
《统御万界》

作者：石三


内容简介：

　　暗海之中，七界之上，曾经百族争锋，如今人魔并立。数百万年前千古一帝御古龙陛下横空出世，率领人族将魔族赶下暗海，并以绝大威能，衍生天庭大陆，镇压魔族。

　　但是百万年前，仙帝神秘失踪，天庭崩塌，魔族反攻七界，人族步步败退，岌岌可危！

　　一个地球的灵魂，穿越到了纷乱的暗海七界，成为安淮孙氏一名“废物加懦夫”的少爷身上。

　　亲人不亲、邻人不睦。唯有慈父幼弟相依为命。

　　近乎绝境之下，他得到了一枚御古龙仙帝登基之时斩下的心魔……

　　一个全新的时代从此开启器：修行从此一日千里，强敌从此臣服脚下，造物造丹挥手之间！

　　人魔争锋，人族当兴！


第1章 全世界都说你不行

　　孙昂安静的坐在茅亭之中，冬日午后的暖阳穿过稀疏的草帘，像是母亲的轻语一样散落在他的身上。

　　他还感觉到有些头疼，但是已经逐渐适应了这具身体。

　　远处，有几名下人在背后对着他指指点点，孙昂暗暗觉得好笑，他们一定以为自己察觉不到吧？

　　以前这具身体的主人只是三脉之力的境界，的确没有那么强大的灵觉。

　　不过现在，孙昂的灵魂占据了原主人的身体，可能因为两个灵魂叠加的缘故，至少灵觉上已经非常敏锐。

　　他虽然还听不到那些下人到底在你说什么，但是来来去去，不外乎那几个词眼：废物、懦夫、蠢货……

　　对于这些，重活一次的他真的不在意了。

　　那辆闪着刺眼灯光的重型卡车呼啸而来的画面历历在目……

　　他和同学们都是听着老师讲的做人道理长大，只是步入社会之后，大家渐渐抛弃了那些准则，变得急功近利、变得世态炎凉。

　　他从来不去说别人什么，他只坚持自己要做什么。

　　而后大学毕业，他进了一家大公司成为一个小职员，兢兢业业任劳任怨，再加上努力拍马屁，总算是混到了中层。

　　可是就在这个时候，他发现公司正在运作的一个商业并购涉嫌欺诈，如果成功对方数百名员工可能倾家荡产！

　　当天晚上，上司请他去了酒吧，昏暗的灯光下，旖旎的音乐中，上司漂亮的女秘书打开了装满现金的皮箱。

　　只要他闭嘴。

　　他笑了，因为上司不知道，他暗中资助着两名贫困生山区的学生，每年要给家乡的敬老院汇去为数不多的捐助，还要为导盲犬基地义务购买四次狗粮……

　　因为生活所迫，他会出卖自己的劳动甚至出卖自己的尊严，但是上司这种人永远不会明白，在这个似乎一切都可以用金钱来衡量的世界里，仍旧有他们用金钱买不到的东西：良知！

　　于是回去的路上那遇到了那一辆“失控”的重型卡车。

　　然后原本应该已经死去的他，不知道什么原因灵魂来到这个世界上，占据了这具身体，原主人的名字恰好也叫孙昂，乃是安淮孙氏三老爷的大儿子。

　　他用了三天时间，慢慢消化了原主人的记忆，知道了这个世界有七块大陆，漂浮在无边的暗海之上，原本七界之上，还有天庭，但是数百万年之前，天庭崩塌，仙帝失踪，人魔两族再次陷入大战。

　　知道了这个世界源远流长，文明的历史远远超过了原本那个世界。从百亿年前的太永宙时期一直到百万年前开始的新纪宙，期间英雄无数，每一段历史都波澜壮阔。

　　文明的方向乃是武道，每一个故事的主角，都拥有毁天灭地的力量，甚至第七界“亡领”本身就是主大陆的一部分，乃是人魔两族“百万大战”，才将之削落变成了暗海第七界。

　　他知道了这个世界每一名修行者只有觉醒了自己的“武照”，才能算是真正的武者，而武照的范围大小、光芒强度，乃是武者实力最直接的体现。

　　他知道了符印、丹器、宝骑等等这个世界的知识，简单来说，这是一个很精彩的世界。

　　但是……孙昂露出一丝苦笑，似乎这个世界的一切“精彩”，都和自己无缘。

　　尽管感觉重活一次竟然如此非常不甘心，可是连他也深感无力。

　　“这七叶芝参汤还用得着给那个废物喝吗？”茅亭外争吵声传来，根本不在乎孙昂这个少爷是不是听见了。

　　“这是家里每一位少爷每个月固定的供应。”

　　“嘿嘿，你还真拿这个懦夫当成少爷伺候？他要是有一丁点的用处，用得着躲在这里？他从祖地逃回来，咱们安淮孙氏的脸都让他给丢光了！”

　　“拿回去，这种灵药就算是给他喝了也是浪费，他从小到大服用了多少进补的灵药，到现在还只是个三脉之力的废物，你看看其他的少爷们，就算是没资格去祖地的，至少也是四脉之力了！”

　　“要不是因为三老爷掌握着家族唯一的丹器夜歌剑，他这样的废物早就被赶去掏粪了，真是丢祖宗的人！”

　　脚步声远去，原本属于他的一盅七叶芝参汤被几个下人克扣了，只丢下几句嘀咕：“以为躲在这里就没事了？胜少爷明天就回来了，到时候肯定杀过来，把你这个丢人的废物彻底解决了！”

　　孙昂深深吸了一口气，原主人相关的一段记忆浮上心头。

　　安淮孙氏乃是威远郡孙氏家族的一个分支，在安淮县落户已经超过了百年。而孙氏家族乃是威远郡著名的大世家之一，即便是在整个威远郡之中，实力也能排进前五。

　　祖地乃是整个孙氏家族发源地，经过本家的苦心经营，现在变成了一个训练孙家核心弟子的场所。

　　那里有更高明的功法，更强大的导师，更珍贵的丹药，更强悍的武技。

　　进入祖地修行，一直是每一个孙氏子弟的梦想，各个分支每年都要进行争夺。

　　孙昂的资质真的很普通，本来是没有资格进入祖地的。可是望子成龙乃是每一位父母的梦想，孙昂的父亲孙远海也一样。

　　不过他将自己的儿子安排进祖地，倒并不是有什么暗箱操作，而是他用自己实实在在的一桩大功劳换来的。

　　他九死一生完成了某个家族任务，身上永远留下了三道长达两尺的伤痕，却不要任何赏赐，只要求自己的大儿子进入祖地修行。

　　可惜孙昂的资质实在是太差了，半年时间，一同进入祖地的堂兄孙季已经是六脉之力，只要通过了接下来的年关大考，就能够成为祖地“真武子弟”，可是他，还是区区三脉之力，甚至连留在安淮县的那些子弟都不如。

　　于是，这个废物的名号算是坐定了。

　　偏偏原本的孙昂性情和善，遇事喜欢忍让。他始终觉得，大家都是兄弟，血脉相连，不要弄得兵戎相见。

　　可是别人始终认定他这是懦弱的表现。

　　于是，一无是处加上胆小怕事，孙昂在整个祖地也是出了名的废柴，实力垫底无人问津。

　　年关大考即将到来，如果不能通过四脉之力的考核，他就要被扫地出门。

　　而堂兄孙季，不但没有丝毫帮助的意思，反而落井下石，故意找各种借口和他“切磋”，每一次都将他打伤。

　　不仅如此，堂兄还有一群走狗，都是四脉之力的修为，每天守在膳堂、校场、法殿等地方，看见他就打一顿，让他始终处在养伤的状态之中，不能继续修行。

　　这是摆明了要将他往死里逼。

　　孙昂也看出来了这一点，无奈之下准备返回家中安心修行一个月，家里有父亲庇护，还能得到更多的灵药支持，还有一线希望冲击四脉之力的境界。

　　他带着一身伤回到家族，却被认为是懦弱的表现，逃避年终大考！

　　你没实力通过是一回事，可是你连面对都不敢面对，那就是一个人人唾弃的懦夫！

　　那些人根本不给孙昂辩解的机会。再加上他回来的不巧，父亲孙远海带着弟弟外出求医，没有人护着他，面对虎视眈眈的堂兄堂姐，他只好离开了家，躲到了这座位于县城外镇魂山下的庄园之中。

　　他非常渴望能够留在祖地，因此到了庄园之中，就勤奋修炼，却没有想到因为伤势未好走火入魔一命呜呼。

　　这才让孙昂的灵魂趁虚而入。

　　孙昂暗暗一叹，为人和善没有错，可是一味无底线的退让显然是不可取的。

　　那些以下犯上的下人已经走远，他看着不远处雄伟的镇魂山，心中总再次涌起一股不甘：我重活一次，不是为了来当废物的！

　　无论如何也要在一个月之内突破到四脉之力，留在祖地之中！

　　他起身来返回自己的房间，庞大的镇魂山仿佛成了他的背景。

　　传说那浩荡的山脉乃是人魔两族百万大战的起始之地。

　　当年六界之上人魔并立，直到数百万年前，人族千古雄主御古龙仙帝横空出世，于镇魂山中证道登基，而后传檄天下，召集百万人族强者，浩浩荡荡杀向魔族。

　　先后七场大战，无数强者喋血！

　　最终迎来了史诗一般的“百万大战”，魔族大败，退入暗海，艰苦求生。人族惨胜，第七界“亡领”诞生。

　　随后，仙帝于暗海七界之上另构虚空，衍生大陆，是为“天庭”。天庭世界就像是一艘庞大无比的战舰，在暗海和七界之上游弋，凭借着强大的力量，镇压魔族。

　　再后人族大兴。

　　但是不知为何，百万年前天庭世界突然崩塌，御古龙仙帝失踪。人族统治被打破。

　　魔族从暗海之中发起反攻，杀上七界。

　　尽管人族拼尽全力抵抗，但是群龙无首，节节败退。时至今日，七界再次成了人族魔族对立的局面，双方领地犬牙交错，战火频频爆发。

　　魔族的天赋远超人族，是以始终压制人族，一步步蚕食人族领地。

　　似乎百年前还有猎户在山中发现过一座巨大的石碑，上面有八个金光大字：

　　仙帝讨魔、誓师之地！

　　可是拥有这种传说的地方，在整个七界之中，没有一百也有八十，数百万年过去了，谁能说得清楚？

　　孙昂觉得这是镇魂山周围的居民往自己脸上贴金。

　　他回到自己的房间之中，桌上的茶水已经冰凉，喊了几声外面也没有人搭理，他冷笑一声，喝了口冷茶之后，关好房门，准备开始修炼。

　　孙昂的这具身体今年正好十三岁，这个世界的孩童从小就要修炼武道，尽快打通周身九大经脉。

　　这个阶段被称为“九脉境”，只有完成这个基础修行，才能在接下来觉醒自己的“武照”。

　　武照乃是本命元能显化在体外的表现，有高下之分，形态或者是神兵利器，或者是宝甲坚盾，或者是神兽灵禽，或者是自然气象，甚至是鬼怪神魔。

　　在武照范围之内，武者的攻击力和防御力都会大大增强，所以武照的范围大小乃是武者实力的直接体现。

　　他盘膝坐好运转起祖地传授的玄黄引气决。

　　这一部祖地基础功法，在所有的九脉境功法之中属于二阶，远胜于安淮孙氏传授给子弟的一阶功法玉髓气。

　　孙季就是凭借高明的玄黄引气决才一口气突破到了六脉之力的境界，备受祖地重视，而孙昂半年时间，可怜兮兮的只提升了一个境界，从二脉之力到了三脉之力。

　　随着体内元力的运转，一团肉眼看不见的漩涡出现在他的身外。

　　正是凭借真个漩涡产生的吸摄之力，才能够将周围的天地元气抽取过来沉淀在自己的体内。

　　但是孙昂明显感觉到自己三条已经打通的经脉之中，元力运转非常缓慢，因此体外那个漩涡的直径只有半丈，能够捕捉到的天地元气也非常少。

　　这样修行足足两个时辰，境界提升非常缓慢。

　　尽管和原本的主人相比，这个速度已经快了不少，但是想要在一个月之内突破到四脉之力，几乎没有可能。

　　他一夜辛苦修炼，等到天快亮了，元力增加的也非常少，他已经疲惫不堪，再强行修炼必定会走火入魔，于是只能暗暗一叹，上床休息了。

　　一觉睡到半中午才起来，已经过了早餐时间，孙昂喊了好几次，才有一名侍女不清不远的去了几块点心来：“伙房早已经没吃的了，随便对付两口吧？”

　　孙昂怒问：“让他们重新开火！”

　　侍女露出一丝嘲讽的神色：“你可别忘了，你这少爷身份跟别的不一样，你可使唤不动那些厨子！”

　　孙昂大怒，他已经忍了好几天，正要发作却看到外面一名下人飞快的冲了进来，神色慌张：“昂少爷，您快逃走吧！”

　　孙昂眉头一皱：“关叔，发生什么事情了？”

　　关叔是孙远海身边的老仆人，对孙远海一直忠心耿耿。

　　“胜少爷回来了，已经听说了您的事情，他立刻大骂您是个废物，让咱们安淮孙氏颜面扫地，本来他要马上杀过来，却被县城里的朋友拉走喝酒了，但是我估计明天他肯定会过来找您的麻烦，您还是快走吧……”

　　孙胜是孙季的亲弟弟，两人都是大伯孙远山的儿子。

　　大伯是安淮孙氏的族长，可是家族的最强战力夜歌剑却掌握在孙远海的手中。大伯觊觎夜歌剑很久了，孙昂和孙季的冲突实际上也是源于此事。

　　那侍女在旁边冷冷一笑，幸灾乐祸，再也不搭理孙昂出去了。

　　孙昂心中一股巨大的屈辱升起，狠狠一咬牙：“我不走！我倒要看看，他孙胜敢把我怎么样！”

　　“少爷……”关叔急了，孙昂却狠狠一摆手：“不用再说了！”


第2章 仙帝心魔

　　当夜，孙昂苦修两个时辰，已经月上中天。

　　他能够感觉到在银色的月光下，周围的天地元气十分充沛，可是他的修行进度就是非常缓慢。

　　明天孙胜就要杀来，孙昂睁开眼睛坐在屋中，心中尽是不甘。

　　逃走？或许这是一个办法，好汉不吃眼前亏。但是孙昂不愿意！

　　他怔怔发呆，忽然眉头一皱，忍不住侧耳听听。外面传来一阵声音似乎有人在窃窃私语。

　　孙昂一开始还以为是有下人在外面走过，但是再一听，却忽然之间感觉到那个声音好像就在他耳边。

　　他忍不住站起来趴在了门口，外面却忽然静悄悄一片，似乎整个世界都没有了一丝声音。

　　他越发运起耳力去听，外面死寂一片！

　　情况不对！孙昂心中警惕，即便是在夜晚，也应该有风声，外面的寂静实在是太古怪了。

　　就在他疑窦大起的时候，猛然间有无数声音涌起，似乎是从很远的地方传来，但又似乎是就在耳边轻语。

　　每一个声音都不大，但是悉悉索索的声音说不出来的诡异。

　　孙昂猛然打开门，外面一片夜色，庄园中几盏夜明灯在夜风之中摇摆，一切安静如常。

　　可是在孙昂的耳中，却并非如此，那些诡异的声音越发庞大了。声音仍就不大，但是绵绵不息，渐渐地，这些刻意压制的声音变得如同一片看不见的汪洋大海。

　　群山回应，天地回荡。

　　孙昂怔怔的看着外面，月光下远处的镇魂山就如同一群巨人，守卫着什么东西。

　　那些古怪的魔音从天外、从地下、从远方连续不断的传来，却全都汇聚在了镇魂山之中！

　　孙昂有些犹豫，可是分明感觉到那些宛如耳边呢喃万年的声音，对自己有着致命的诱惑力！他还是迈出了脚步，朝着镇魂山走去。

　　庄园之中也有巡夜的家丁，一路上遇到了三队家丁，孙昂从他们身边走过去，却没有一个人察觉到！

　　甚至有一次，他就那样笔直的从最前面打着灯笼的家丁面前走过，对方压根没有看见，仿佛孙昂就是个透明的。

　　显而易见，他们不光没有看到孙昂，也没有听到那些诡异的魔音。为什么如此，孙昂觉得奇怪，但是也来不及多想。

　　他一步一步走去，循着那些声音最后汇聚的地方。

　　出了庄园，走入镇魂山。

　　这座大山他以前经常来玩，但是这一次他自己都没有意识到，自己跟随着那古怪的魔音，走入了一条从来没有走过的道路。

　　不知不觉深入山中已经数十里，他面前出现了一座开阔而巨大的山谷。孙昂从来不知道镇魂山之中，还有这样一座山谷。

　　而此时，那些呢喃的魔音忽然变得嘈杂起来，孙昂一抬头，只见头顶上的夜空之中，有一道道漆黑的魔影划过。

　　那些魔影长达数千丈，狰狞恐怖让人不寒而栗。

　　“暗海魔怪！”他心中暗惊，暗海魔怪乃是暗海之中诞生的怪物，并非魔族，事实上魔族退入暗海之后，最大的恶威胁就是这些暗海魔怪。

　　而能够撕裂虚空，抵达大陆深处，这些暗海魔怪必定也是族群之中最强大者。

　　如果要对比，这些暗海魔怪已经抵得上人族之中的至尊强者！

　　可是，这些强大的暗海魔怪却瑟瑟发抖，浑然没有了平日里的凶恶狠戾，它们从四面八方汇聚而来，到了山谷中央，乖巧的降落下来，将身子收成了只有拳头大小的一团，数千头强大的暗海魔怪，就好像一群胆小怕事的兔子一样趴在地面上不断叩拜。

　　而它们叩拜的对象，虚空悬浮，缓缓地旋转着。

　　孙昂吃了一惊：那是一颗漆黑的心脏！

　　宛如黑铁铸就。

　　心脏上有一条条粗大的血管，其中似乎有血液在流淌，但是孙昂仔细去看，骇然发现那些血管，原来是一条条黑龙盘踞在心脏上！

　　而心脏顶端，烙印着一枚太极图。和一般的太极图黑白两色不同，它是墨绿和血红两种颜色。

　　两条诡异的太极鱼组成了这枚太极图，那一条条黑龙似乎正在“争夺”这枚太极图。

　　“咚！”心脏忽然跳动了一下，孙昂顿时感觉倒天旋地转，头顶的天空、脚下的大地一起震动。

　　暗海魔怪瑟瑟发抖。

　　“咚！”心脏第二次跳动，强烈的天地震动传来，镇魂山已经有些坚持不住，巨大的岩石轰隆隆的从山峰上滚落。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　……

　　漆黑的心脏跳动了九次，镇魂山彻底崩塌，天地间一片混乱，孙昂避之不及。

　　忽然，在他的面前，浮现出一个崭新的世界。这里仍旧是镇魂山，一尊高达数万丈的暗金色身躯缓缓转过身来。

　　和这座身躯相比起来，周围那高达数千丈的山峰就是脚边的一个小土堆。

　　那身躯的双眼，比太阳还要光芒耀眼。

　　祂傲然而立，双手背在身后，昂首望天。一道道宛如巨龙一般的闪电在他周身缭绕闪烁，无穷无尽的能量光球四下爆炸。

　　祂孤寂、高傲、凛然。仿佛这天地只为祂而存在。但是孙昂看着祂，却总有一种奇怪的感觉：祂还可以更完美一些。

　　几乎就在孙昂这个念头冒出来的一刹那，祂忽然低头，看了孙昂一眼。

　　一个宏大无比的声音在天地之间响起：“七罪八苦，善恶双生！”

　　“仙魔一念间，生灭覆手变。”

　　“吾本救世，心魔灭世。斩之——”

　　祂忽然出手，凌空一抓，有无穷光芒从无穷远处汇聚而来，变成了一柄宝剑，祂回手一剑斩下了自己的头颅！

　　“啊！”孙昂一声惊叫，却见头颅尚未滚落到地面，又一道一模一样的宏伟身躯，从尸体之中走了出来！

　　而那颗正在滚落的头颅，嘭的一声炸开成无穷黑气。

　　黑气中诞生无数漆黑色的魔影，从四面八方汇聚而来，或者低低啜泣、或者厉声嘶嚎、或者放声狂笑，无数癫狂、痛苦、邪魅、愤怒、暴躁……的面孔在黑气之中轮番浮现。

　　虚影汇聚在尸身上，尸身迅速缩小，变成了一颗漆黑的心脏！

　　孙昂大吃一惊，再看去，新的祂已经彻底完美！

　　猛然间孙昂明白了：“仙帝心魔！原来是仙帝心魔！”

　　七界之上有传言，御古龙仙帝登基之时，斩落了一枚心魔，如此才能得证大道，最终成为人族千古雄主。

　　但是关于这枚心魔，却再也没有了下文。

　　人人都以为仙帝心魔早已经湮灭，却没有想到居然一直被封印在镇魂山之中。现在不知道什么原因，这一枚心魔出世了。

　　这里，居然真的是百万大战起始之地！

　　一道尖利的声音从仙帝心魔之中射出来，充满了无穷的怨恨：“这世上哪有尽善尽美之人？

　　你我本是一体，凭什么是你斩我？

　　你等着，老子一定会再造一个仙帝出来与你争锋……”

　　音波震颤，在整个天地间回荡，这个世界似乎都承受不住那仙帝心魔强大的怨念，随着那恐怖的声音轰然崩塌……

　　许久许久，烟消云散，他跪坐在山谷之中，镇魂山完好无损，那数千头可怕的暗海魔怪也不见了踪影，但是他双手合拢，捧着那枚仙帝心魔！

　　“啊！”他再次惊呼，仙帝心魔之上，一条条黑龙扭动，似乎要挣扎而出。

　　那一枚诡异的太极图忽然飞出来印在了他的眉心之中。整颗黑色的心脏轰然一声化作了一片暗金色的光芒，融入了他的体内！

　　孙昂只觉得天地再次轰鸣，他的身躯好像要被憋得爆炸了，强大的能量贯入他的体内，就好像无数柄利刃，一起凶狠划过！

　　他能够感觉到自己的境界正在飞快提升，但是这种痛苦惨无人道，也不知道自己是否能够坚持下来。

　　时间在此时变得格外缓慢，孙昂浑身大汗淋淋，感觉牙齿都要被自己要碎了。

　　那股强大的力量，一点一点的将他的第四条经脉拓展开。

　　这不是循序渐进修炼中，以水磨工夫慢慢推进，而是强行凿开！就像是一根烧红的铁条，硬生生将经脉刺开！

　　“啊——”

　　他仰天惨叫，一张口却只喷出来一团淡淡的金色光焰。

　　而那种痛苦，也在这一瞬间达到了一个顶点！

　　孙昂两眼一翻昏了过去。在他昏迷前的那一刻，第四条经脉终于彻底打通，历经非人的苦痛，四脉之力境界终于铸就！


第3章 四脉之力

　　清晨，关叔忧心忡忡的站在庄园门口。

　　他是孙远海身边的老仆人，跟随孙远海已经几十年了。可以说是看着孙昂、孙越兄弟俩长大的。

　　他也很清楚孙季孙胜兄弟俩是什么样的货色。仗着他们父亲乃是族长，胡作非为无法无天，昨天如果不是因为刚回来就被人拉去喝酒，孙胜一定会杀到庄园来找孙昂的麻烦。

　　但是今天，昂少爷这一劫恐怕是无论如何也躲不过去了。

　　他暗暗叹息，昂少爷以前不是这个性格呀，一听说孙胜要来找麻烦，早就躲得老远。

　　可是关叔心中又有点高兴，以前昂少爷那个性格，实在是太软弱了。现在虽然可能会被打成重伤，但是至少他有了男子汉的担当。

　　关叔一咬牙，大不了我拼了这把老骨头，说什么也要挡住孙胜。

　　可是孙胜已经是四脉之力的修为，就算是拼了老命，能阻止他吗？又或者，自己跪地磕头，抱着他的大腿苦苦哀求？

　　“唉……”关叔暗暗一叹，也真是没有办法。

　　“嘿嘿！”一边的一名仆人忍不住冷笑：“我说老关头，是不是后悔跟错了人？你们家少主这么废物，你们这些下人将来还有什么希望？”

　　关叔懒得理他，沉着脸不说话。

　　那家伙却在喋喋不休：“说起来资质不好的我也不是没见过，可是资质差到孙昂那种货色的地步，还真是第一次见到！简直是千古奇葩啊。”

　　“再退一步说，咱们孙家也算是有钱有势，就算是你资质差一点，用灵药堆也能把你堆成一名武者。

　　可是孙昂就是个胆小鬼，毫无担当，这样的人想要继承三老爷的家业，呵呵，我看是别想了。

　　三老爷家两个孩子，老大是个废物加懦夫，老二是个病秧子，你们是没什么指望喽……”

　　关叔气的脸色铁青，可是却偏偏无法反驳。

　　门前的大道上，一阵马蹄声传来，关叔脸色一变，孙胜果然来了！

　　……

　　孙昂悠悠醒来，发现自己躺在床上。

　　他微微一愣，昨天夜里自己明明是在镇魂山之中昏迷了啊？怎么会回到庄园中？

　　再看窗外，镇魂山巍峨依旧——难道一切只是一个梦幻？

　　他猛然坐起来，运转体内元力，顿时滚滚如流奔腾不息。

　　“四脉之力！”境界的提升货真价实，说明昨夜不是梦幻！孙昂一阵激动，可是他还没来得及仔细检查自身，就听见外面传来一阵急促的叫骂声。

　　“孙昂！你这个懦夫，你还有脸回来！你为了躲避年关大考逃跑的消息已经传遍了整个祖地，你把我们安淮孙氏的脸都丢光了！”

　　一名身着锦衣的少年，带着几个跟班，一脚踹开门气势汹汹的冲了进来。

　　关叔在一边苦苦哀求：“胜少爷，求求您高抬贵手……”

　　“啪！”一记耳光将老迈的关叔抽的摔倒在了一边。

　　孙胜恶狠狠骂道：“滚！你是什么东西，本少爷面前，哪有你这种低贱之人说话的份儿！”

　　关叔不敢反抗，翻身跪倒在地：“胜少爷，求求你了，我老头子给你磕头了，你饶了我们家少爷吧……”

　　孙胜一脚将拦在自己面前的关叔踢开，大步冲到了孙昂的面前，手指头差点戳在了他的鼻子上：“你这个废物！进入祖地半年了，才是区区三脉之力。

　　三叔徇私舞弊，才将你送入了祖地，其实你根本不够资格！可是废物就是废物，进入祖地又能如何？还不是排名垫底？”

　　孙昂心中怒火燃烧——狂怒似乎触动了什么，双瞳之中黑色火焰一闪而过，他在不知不觉之间进入了一种状态。

　　孙胜那一只戳在自己鼻子前面的手指，在他眼中突然变得很大，孙胜的每一个动作、每一个音节都变得很缓慢。

　　他似乎把握住了某种“关键”，脑海之中各种思路翻滚，快如闪电，原本对武技并不敏感的他，一瞬间就调动出了数十种应对方式，然后他从其中选择了最为恰当的一种。

　　说起来缓慢实际上极为迅速。

　　孙昂“轻轻”伸出手指一弹。

　　这一招很有种浑然天成信手拈来的感觉，实际上这是一招安淮孙氏家传的基础武技“十八散手”中的一招“反手琵琶”。

　　非常非常普通的一招，威力一般，十八散手乃是安淮孙氏给子弟们的启蒙武技，级别非常低，就算是在九脉境的武技之中都排不上品阶。

　　也正是因此，孙胜在看到孙昂弹出这一指的时候笑了：“你这个蠢货，进入祖地那么多高阶武技全都学不会，居然到现在还用这种不入品阶的垃圾武学。”

　　他很有信心，自己至少有三种方法可以躲开这一指。

　　然而接下来发生的一切却让他嗔目结舌，因为他的确闪避了，可是却发现不管他怎么躲闪，就是躲不开这一指！

　　怎么会这样？！

　　他心念一转：就算那个废物懦夫误打误撞使出了这一招那又如何？他只是区区三脉之力的境界，就算是打中自己也不会对自己造成任何伤害。

　　他狞笑一下，手指狠狠地朝孙昂戳了过去，要一指在他身上戳出一个血窟窿！

　　而周围孙胜的走狗们也已经看出来两人这是真的动手了。

　　孙昂的那一招实在泛善可陈，最低级别的十八散手，简直让人鄙夷。

　　“胜少废了这个废物！”

　　“少了这个懦夫，以后咱们家就不用这么丢人了……”

　　而那些庄园内的下人们，也抓紧了这个难得的巴结孙胜的机会，全都在为孙胜加油鼓劲，狠狠从言语上鄙视孙昂。

　　两人出手快如闪电，一瞬间就有了结果。两根蕴含了强大元力的手指狠狠碰在了一起。两人全身的力量凝聚在手指上，千钧一击！

　　噗！

　　一声闷响之后，孙胜却听见紧接着咔嚓一声，骨头碎裂的声音。

　　手指上的骨头很细小，即便是断裂也不会被这么清晰的听到，那就只有一个可能，断的不是孙昂的手指，而是孙胜自己的！

　　十指连心，一股钻心的痛传来，孙胜从小养尊处优，从来没有受过这样的痛苦，抱着手指惨叫着踉跄后退，脸色瞬间变得惨白。

　　“啊——”他惨叫后退，而周围的其他人则是骇然：“四脉之力！”

　　“四脉之力初阶！可是他为什么能够一招击败胜少爷？胜少爷已经是四脉之力中阶了，这、这不可能啊！”

　　事实就在眼前，手指折断的是孙胜而不是孙昂。

　　孙昂士气如虹，大步直入进逼杀来。他仍旧沉浸在那种状态之中，大脑自动筛选了许多可以进一步扩大战果的招式，然后自动选择了最合适的一种。

　　“火牛炮拳”第七式“怒牛践踏”。

　　这是祖地传授给九脉之力子弟的一种高明武技，九脉境下二阶武技，远远超过了安淮孙氏传授给子弟们的一阶武技。

　　孙胜快步后撤，他很怕死专门修炼了一门保命的绝技：忘虚步，这是专门用来逃命的身法。

　　孙胜别的武技稀松平常，但是这一套身法却是下了苦功，因此在这种危急关头，下意识的施展开来，顿时身影飘忽，眼看就要能够脱出战团，退入走狗们的保护范围。

　　但是孙昂这一步落下，怒牛践踏，地面摇晃，孙胜的步伐顿时乱了，再也无法退让。

　　孙昂强逼进来，双拳好像怒牛冲锋的两只尖锐牛角，狠狠刺在了他的胸口上。

　　火牛炮拳已经讲究“养”拳势，孙昂这一招，隐隐给人感觉到，他背后似乎有一头高阶暴兽裂天火牛在咆哮怒吼，将前蹄狠狠踏砸着地面。

　　孙胜根本无力抵抗，孙昂的双拳上元力的光芒一闪而过，庞大的力量爆发。

　　嘭！

　　孙胜一声闷哼，口中喷出一蓬鲜血，断线的风筝一样朝后飞去，狠狠摔在了十几丈之外。

　　“区区四脉之力竟能养出拳势！这、这、这绝不可能！就算是祖地那些真正的天才，也绝对做不到这一点！这还是那个废物吗？”孙胜的走狗之中，也有人看出来孙昂的拳势，这是绝对天才的表现！

　　他们绝对难以接受，以往那个他们可以随意欺凌的废物，一夜之间变成了超越祖地那些“真武子弟”的天才。

　　孙昂大步上前，孙胜吓得往后一缩。

　　他很想站起来转身就跑，但是身上沉重的伤势让他挣扎了几次，仍旧失败顿时尖叫起来：“快、快来保护我！”

　　几个走狗下意识的上前一步，孙昂猛然回头，双眼之中有黑色的火焰闪过。走狗们也都是四脉之力的境界，却被那利剑一般的目光逼住，吓得不敢上前。

　　所有人心中都冒出一个念头：这还是之前那个懦夫吗？！

　　孙昂一个眼神逼退了所有的走狗，刚才在门口和关叔冷嘲热讽的那名下人却站在一边犹犹豫豫，在他看来这可是巴结胜少爷的好机会。

　　孙昂从一旁走过，毫不客气一脚踹出去。

　　那名下人想要闪避，可是却不知道为什么，就是无法动弹，只能眼睁睁看着那鞋底在自己面前越来越大，最终狠狠踏在了自己的脸上。

　　啪！

　　鼻梁和牙齿全都被这一脚踹断了，鲜血横飞。他一声闷哼，直接昏了过去，惨兮兮的倒在了一边。

　　这人在庄园之中，也是个管事的小头目。其他的下人正想上来扶起他，却被一道森然冰寒的目光逼退。

　　他们抬头一看昂少爷，顿时一个哆嗦，全都缩在一边不敢动弹。

　　“谁都不准救他！给我把他吊在庄园门口，能活下去算他命大，活不下去流血流死了那是活该！”

　　“是！”下人们慌忙应下来。

　　原本伺候孙昂的那名丫鬟，已经浑身发抖快要站不稳了。

　　孙昂冷哼一声，继续朝孙胜走去。

　　“你，你别过来……”孙胜一下子慌了：“孙昂……昂哥，我们是兄弟啊……”

　　孙昂不为所动，坚定地走到了他面前，一把抓住他那根已经断了的手指，狠狠拽了过去。

　　“啊——”

　　孙胜杀猪一般的惨叫起来，被孙昂蛮不讲理的拽着，连滚带爬的到了关叔面前。

　　“跪下！”孙昂冷冷一句。

　　孙胜愣了一下，让他堂堂少爷，朝一个下人下跪？

　　可是孙昂狠狠用力一扭，孙胜再次惨叫，迅速的跪了下去。

　　“磕头道歉！”

　　“关叔，我错了，我是畜生，您老大人大量，别跟我计较……”

　　光叔老泪纵横，他实在是太开心了。开心的不是自己受辱报复回来，而是昂少爷忽然开窍了！

　　老爷后继有人！

　　他比任何人都清楚，孙远海一世英雄，乃是安淮孙家第一战力，可是每每想到后继无人，强大的夜歌剑无人可以继承，都只能午夜哀叹。

　　还不敢在两个儿子面前表现出来。

　　但是现在，昂少爷脱胎换骨——不管他究竟是为什么忽然改变，但是昂少爷崛起了，就是老爷的福气。

　　孙昂狠狠一把将孙胜丢开：“滚！”

　　他的境界的确比已经在四脉之力停顿了许久的孙胜略差一些，但是仙帝心魔对他的改造正在潜移默化之中进行着。

　　愤怒，七罪之一，仙帝斩下心魔七罪八苦之一，当他的愤怒达到了一个临界点，就会自动激活一种“状态”，在这种状态下，孙昂各方面的资质都会得到仙帝心魔的加强。

　　他的境界虽然略差一些，但是对于战机的把握，对于武技的合理使用，对于对手破绽的搜寻，远远超过了半吊子的孙胜，所以两人搏命，孙胜必败无疑！

　　几个走狗慌忙上来扶起孙胜，落荒而逃。

　　一群人离开庄园，上马狂奔而去，在马背上孙胜破口大骂：“孙昂你个废物你敢打伤我，你给我等着，你一定会后悔的，我大哥一定会杀了你！

　　还有你那个病秧子弟弟，我一定要让那他夭折，老子用性命保证，决不让他活过十岁！”


第4章 元气祥云

　　关叔自然有下人搀扶着下去养伤休息，庄园管事还很殷勤的从府库之中调出来为数不多的疗伤灵药给关叔服用下去。

　　孙昂忽然爆发，不管以后怎么样，至少在眼前，这些刁恶的下人不敢再怠慢两人。

　　而孙昂回到了自己的房间之中，在光线昏暗的地方了才能够看到他的双眼之中，暗色的火焰慢慢熄灭。

　　他从那种状态之中退了出来，但是他自己也感觉到了刚才有所不同。

　　但是仔细回忆一下，他又觉得那种感觉似乎还在——或者说，那种“感觉”已经被他掌握了，只要他愿意，随时可以进入那种战斗状态。

　　“这就是仙帝心魔的作用吧？”孙昂自言自语，他静下心来，才开始认真检查自己的境界。

　　稍稍运转“玄黄引气决”，体内的元力滚滚而发，四条已经打通的经脉顺畅无比，元力流转的速度远远超过了之前三脉之力的时期。

　　这种感觉实在是太好了，他一时间竟然不忍停下来。于是索性趁着这个机会再次开始了修炼。

　　昨夜的提升是因为仙帝心魔的作用，今天的修炼却要完全凭借自身。

　　当他完全的运转起玄黄引气决之后，原本已经很强大的灵觉突然之间又拔升了一截，他打开了一个全新的“视野”。

　　不需要用眼睛去看，就能够感觉到周围的天地灵气活泼泼的好像一个个精灵，非常亲近的就朝着自己的靠过来。

　　它们四处移动，毫无意识，以一种类似于气泡的形态漂浮着，五颜六色十分可爱。

　　而这种“视野”以前是从来没有过的——以前的他，只能够感受到吸摄天地元气的时候晦涩缓慢。

　　而玄黄引气决的漩涡，也扩大了好几倍。之前只有半丈的直径，现在却已经达到了三丈！

　　那些天地元气一团团的被吸引过来，融入他的身体内，孙昂感觉现在修炼，比之前快了将近十倍！

　　两个时辰之后，孙昂已经运转了九个大周天，吸入体内沉淀下来的天地元气庞大无比。

　　经脉之中，元力滚滚宛如潮水，他甚至已经能够听到元力在经脉之中流淌的声音。

　　他感觉到自己就快要突破了，那一层窗户纸，似乎只差一点就能够捅破。

　　可是始终又差着一点——孙昂一点也不焦急。因为他之前无数次“缓慢修行”早已经将他的耐性锻炼出来。现在一夜之间就能突破，他又怎么会连这几个时辰都等不急呢？

　　这样高速的将天地元气吸入体内，又持续了半个时辰，孙昂感觉自己的经脉已经达到了一个界限。

　　但是接下来无论他怎么努力，始终无法再进一步，他暗暗一叹，停止了功法睁开眼来。

　　他已经是四脉之力巅峰，短短一天时间，就从三脉之力抵达四脉之力巅峰，这样的修行速度可谓空前绝后无人能及！

　　听见里面有些响动，外面响起了关叔的声音：“昂少爷，老爷回来了，正等着您呢。”

　　孙昂心中一喜：“父亲回来了？小弟呢？”

　　“越少爷跟老爷一起呢，看上去越少爷气色不错。”

　　孙昂连忙出来：“走，去拜见爹爹。”

　　他上一世缺少亲情关爱，这一世融合了原本身体主人的记忆，知道孙远海虽然英雄盖世，却是一个为儿子操碎了心的单身父亲，孺慕之情顿生。

　　关叔的伤势已经好了不少，开开心心的带着他去了。

　　还没到门口孙远海就听见声音迎了出来：“昂儿，怎么样，没受伤吧？爹听说孙胜来过了，他没把你怎么样吧？”

　　孙远海今年还不到四十岁，但是双鬓已经有些斑白，看到儿子极为关切。

　　孙昂微微一笑：“爹，您放心吧，以后不是他把我怎么样，而是儿子我是否放过他的问题了。”

　　这种自信让孙远海猛然间有些不能适应，他呆呆看了儿子一会儿，一边的关叔笑眯眯的说道：“老爷，我早就跟您说了，昂少爷现在不同以往，您是没看见，早上昂少爷用四脉之力初阶的境界，三两招就把四脉之力中阶的孙胜杀的屁滚尿流哭爹喊年！咱们这一房，很久没有这么扬眉吐气了……”

　　他说着说着，不禁有些哽咽。这些年三房受的恶气实在是太多了。

　　孙远海却愣了一下：“四脉之力初阶？可是昂儿现在明明是四脉之力巅峰啊。”

　　关叔也认真观察了一下，孙昂现在的气势比起早上更有提升，果然已经到了四脉之力的巅峰！

　　“这、这这……早上分明是四脉之力初阶啊。”

　　孙昂微微一笑，充满了自信：“爹，孩儿刚才修行了几个时辰。”

　　“几个时辰就从初阶提升到了巅峰？！老天，我孙远海生了一个超级天才的儿子啊。”孙远海年轻的时候也是安淮孙氏著名的天才子弟，但是也绝不敢想几个时辰就从初阶步入巅峰。

　　“少爷、少爷真是神人！”关叔欢喜的已经不知道该说什么了。谁说自己少爷是废物了？谁敢说这话，让你家孩子跟我们少爷比一比，看看能不能几个时辰从初阶进入巅峰！

　　“爹，您放心，以后咱们这一房，会跟以前大不同了。”

　　“哈哈哈！”孙远海开怀大笑：“好、太好了，以后看他们谁还敢看不起我家昂儿！”

　　孙昂的目光落在一边的男孩身上，他的弟弟孙越今年只有九岁，个头很高，可是非常瘦削，脸色有些苍白，站在一边腼腆一笑：“哥，你不在这半年多，可想死我了。”

　　两兄弟拥抱一下，一起笑了。

　　“爹，小弟的病怎么样了？”

　　这一次孙昂回来，孙远海和孙越不在家中，就是出去寻医问药了。

　　“邻县来了一位神医，医术确实高明，给越儿金针过穴，然后开了一些汤药进补调理，我看效果还是不错的。等过三个月，我再带他去看看。”

　　孙越从小体弱多病，其实就是先天不足。至于为什么会这样，孙昂猜测可能是母亲生他的时候发生了什么事情，不过关于母亲的一切，孙远海一向讳莫如深，孙昂也不清楚。

　　“祖地中有许多能够大补根基的灵药，我必定竭尽所能帮小弟争取一些回来。”

　　看到大儿子这么懂事，孙远海欣慰的含笑点头。

　　这一晚，父子三人在庄园内用了晚餐，孙远海身为安淮孙氏第一战力的霸气体现出来：“明天，跟我一起回家！我倒要问问你的那些长辈叔伯，我孙远海不在，就要将我的孩儿撵到乡下居住？”

　　各自回去睡觉之前，弟弟孙胜悄悄拽了一下孙昂的衣角，小声告诉他：“哥，你小心点，不光是孙胜，孙杰他们几个也暗中要对你不利，他已经是五脉之力的境界，而且他的大姐孙珂，已经是威远郡腾龙武院的弟子了，据说至少也是八脉之力的修为。”

　　孙昂早有预料，因为夜歌剑，孙远海这一脉在安淮孙氏已经被孤立起来。

　　孙珂是二伯孙远洋的大女儿，号称安淮孙氏这一代最杰出的子弟。十三岁进入祖地，一年时间就达到了七脉之力的境界，被家族推荐进入了威远郡三大武院之一的腾龙武院，如今刚刚过去半年，她已经突破到了八脉之力的境界，即便是在整个威远郡，也是最顶尖的天才少女。

　　据说，威远郡郡城之中那些世家子弟、年轻才俊有很多倾心于孙珂，使尽手段苦苦追求。而孙珂则在待价而沽。

　　“我心里有数，小弟你放心吧。”

　　孙昂安慰了弟弟几句，回去休息了。

　　他现在已经是四脉之力巅峰，通过祖地的年终大考不成问题。但是他对自己的要求不会这么低。

　　孙季还在祖地之中等着他——他毫不怀疑，自己打了孙胜的消息这个时候已经传到了孙季的耳中。

　　想必自己回到祖地，孙季就会在祖地山门口等着自己。

　　如果自己不能战胜六脉之力的孙季，那么一切都是空谈。他会毫不留情的将自己打成重伤，年终大考也别想通过。

　　想到了这些，孙昂嘴角露出一丝冷笑：那就让我们来看看，一个月的时间，自己能不能创造奇迹，一口气突破到六脉之力！

　　这一夜月光清冷，和昨天晚上很像。

　　在这样的月光下，天地元气格外浓郁活泼，孙昂修行之下，在他的“视野”之中，那些天地元气凝聚而成的气泡也比白天多了不少。

　　他的修行漩涡直径已经达到了三丈半，几乎笼罩了整个屋子。

　　现在他修行起来，完全是一种享受，每一团天地元气沉淀在自己体内，都让他舒爽的浑身毛孔舒张。

　　而绝不是当初那种费尽了力气，才能将少的可怜天地元气沉淀在自己体内的感觉。

　　这样一来，实际上他修行就是在休息，能够用来修行的时间大大增加。

　　他仍旧处在四脉之力巅峰的境界上，一团团天地元气沉淀在体内，可是总是觉得难以突破。

　　他隐隐明白，自己需要一个契机。

　　但是这个契机到底是什么，他现在也不明白。

　　一直到了后半夜，他的修行漩涡已经成功吞纳了上百团天地元气，忽然体外的空气之中，漂浮过来一团格外引人瞩目的天地元气。

　　一般的天地元气看上去就像是一个个气泡，随着波动变化着形状和大小，但是这一只不但比一般的巨大，而且是一朵祥云的形状！

　　孙昂见猎心喜，立刻全力运转玄黄引气决，身体漩涡的力量逐渐加强，一点点的将那一团祥云形状的天地元气吸引过来。

　　但是这一团天地元气似乎真的和一般的不同，刚刚靠近一点，就立刻朝外躲闪。

　　孙昂又怎么可能放它逃走？立刻加速了功法运转。

　　身体漩涡的吸力增大，一番较量之下，那一团祥云形状的天地元气虽然竭力抗争，但仍旧一点点的被牵引拉扯，最终融入了孙昂的体内。

　　这一团天地灵气虽然只比一般的大出三四倍，但是其中天地元气的凝练程度却远不是一般的天地元气能够相比的，孙昂本已经达到了极限的经脉，在这一团天地元气融入之后，轰然一声爆炸开来，澎湃的力量一口气将他的第五道经脉彻底冲开，毫无阻碍。

　　契机终于到来！

　　孙昂浑身舒畅，感觉着强大的元力在自己的经脉之中流淌冲刷，自己的实力不断攀升，稳稳地停留在了五脉之力的阶段，那种感觉真是要多畅快有多畅快！

　　难怪那些活了数百年的老怪物们仍旧能够沉迷在修行之中不能自拔，这种感觉恐怕是个人都难以抗拒吧？

　　距离超越孙季的六脉之力又迈出了坚实的一步，而更重要的是，自己只用了一天两夜，就连续提升两个境界！

　　这样的速度实在是太可怕了，孙昂忍不住去想，仙帝心魔给自己带来的这样的好处，到底是好还是坏？


第5章 归家

　　第二天一早，孙远海好像看着一头怪物一样看着自己的大儿子。他也算是见多识广，甚至曾经代表本家，参与了好几次威远郡的任务。

　　但是他也从来没有见过像自家儿子这样修行起来速度如飞的妖孽。

　　“昨天晚上你还是四脉之力巅峰，怎么一夜之间就成了五脉之力的境界？”

　　孙昂故作淡然：“您都说了已经是四脉之力巅峰，那当然随时都有突破的可能呀。”

　　孙越显然没有父亲那么多心思，大哥进步快速，他非常高兴，小拳头挥舞着：“大哥真厉害！你以前要是能这样，我就不会被他们欺负了。”

　　孙昂心里一酸，忍不住摸了摸弟弟的头：“你放心，以后有大哥保护你，谁敢欺负你，你就来找大哥，我保证揍得他爹娘都不认识。”

　　“咳！”孙远海重重一咳，虽然觉得大儿子说的很正确，但是考虑到自己毕竟是父亲，要“教育”一下孩子，于是违心道：“亲戚之间，还是要友爱为主……”

　　孙昂暗暗一撇嘴，心说原主人当年就是友爱，结果呢，差点被所谓的亲人打死。

　　孙远海也看出来大儿子没放在心上，他并不在意，一挥手：“走，回家去！”

　　三名护卫和关叔，外加父子三人，只有孙远海一人拥有宝骑，其他的都只能骑马。

　　事实上在整个安淮孙氏，也只有三头宝骑，分别属于孙远海，族长孙远山和大长老孙宁为。

　　宝骑乃是捕捉到了暴兽之后降服驯化的，暴兽九阶，等级越高越强大，每一阶的暴兽实力几乎可以对等于人族武者九阶的实力。

　　不但难以活捉，即便是活捉了，也往往不会降服。

　　孙远海胯下这头宝骑乃是二阶深幽豹，即便是在二阶暴兽之中，也属于强大地存在。

　　当年为了降服这头宝骑，孙远海升上留下了九道巨大伤痕。

　　而在此之前，他前后一共活捉了六头二阶暴兽。其它的全都宁死不降，最终只成功了这一头。

　　不过一头二阶暴兽，相当于人族命灵境的强者，对于孙远海帮助极大——宝骑也是他战力的重要组成部分。

　　暗海之上武道九境，最低级别为命元境，再往上分别是命灵境、命牢境、命灯境、命桥境、命玄境、命迁境、命极境和命天境。

　　而孙昂现在所处的九脉境，实际上只是一个准备阶段，他们这种弟子甚至不能被称为真正的武者。

　　在九脉境阶段，将身体基础夯实，才能进一步修行真正的武道。

　　宝骑深幽豹怒吼一声朝前狂奔，它跑过之后，坚硬的地面上留下了一连串的深坑。后面的六匹骏马在战马之中已经十分神骏，但是陪在深幽豹身边，却是瑟瑟发抖。

　　一直等到深幽豹领先数十丈，这才敢奔跑起来。

　　孙昂回头望了一眼深远的镇魂山，转身一声大喝，催马赶上众人。

　　从庄园到县城，数十里的路程，众人只用了一个时辰就赶回来。

　　孙府在安淮县城中乃是有数的大宅院，孙远海的深幽豹更是一个标志，一到门口，就有下人立刻迎上来：“三爷，您回来了。”

　　孙远海翻身下了坐骑，却黑着脸将深幽豹屁股上驮着的一只长匣子取了下来。

　　看到那只黑铁匣子，下人们忍不住一个哆嗦，所有的人都认识，那只匣子中装着那件珍贵的一阶丹器夜歌剑！

　　三爷取出这件丹器，显然是要发作啊！

　　为什么？原因显而易见。下人们瞧瞧去看孙远海身后的孙昂，还不都是这个废物。

　　庄园发生的事情，孙胜自认为是奇耻大辱，当然不会主动去宣扬，因此家中的绝大部分人都还不知道。

　　他们仍旧认为，这个废物加懦夫又像以前一样，受了欺负就回去告状，让他父亲出面报复。

　　事实上就算是以前的孙昂，也几乎没有告状，都是孙远海自己发现儿子受了欺负忍不住报复。

　　孙昂当然注意到那些下人的眼神，他暗暗冷笑，却不必要去这些人解释。

　　“老三！”一声怒喝从正门中传来，大伯孙远山黑着脸背着手走出来。

　　他一身玄色长袍，胸口用金线绣着一团熊熊的火焰，身材魁梧，充满了家主的威严。

　　“你想干什么？”他一出面就质问孙远海。在他身后，二伯孙远洋、四叔孙远鑫等人一起走了出来。

　　他们都是大伯的心腹，反而是和孙远海这一房比较亲密的大长老孙宁为不见踪影。

　　孙远海一个冷笑：“我想干什么？大哥，我倒要问问，孙昂他是不是你的侄子，是不是咱们安淮孙氏的人？”

　　孙杰站在孙远洋身后插口喊道：“孙昂最好不是安淮孙氏的人，这样的废物在谁家谁倒霉，可惜我们没得选择，他还是咱们家的人。”

　　孙远海勃然大怒，双目如电射去：“放肆！长辈说话哪有你插嘴的余地！”

　　孙远海的气势呼啸扑去，却被一股霸道的力量拦了下来。孙远洋嘿嘿一个冷笑：“老三，杰儿心直口快，虽然有些失礼，可说的也是实情，你家的孙昂，自从生下来，就开始让孙家蒙羞，一直到现在，丢人都丢到祖地去了，现在连本家也知道咱们家里出了这么一个没用的废物……”

　　孙远海气的浑身发抖，大手已经按在了黑铁长匣上了。一边伸来一只手，轻轻按住了父亲的胳膊。

　　“爹，让我来。”

　　孙昂走出去，昂首望着孙杰：“你出来吧，你以我为耻，我其实也很无奈怎么跟你这种人生在了同一个家族。”

　　孙杰大喜，他正愁找不到机会教训孙昂：“这是你自找的！你这个胆小鬼，难道以为本少爷会怕你不成！”

　　孙杰蹭一声跳下来，摩拳擦掌。孙昂忽然露出一个玩味的神色：“你既然按说我是胆小鬼，那你敢不敢跟我这个胆小鬼赌一把？”

　　“赌什么！”孙杰一副怡然不惧的样子。

　　孙昂斩钉截铁道：“赌命！这一场比试，我要是输了，当场自裁！同样，你要是输了，你就一头碰死在门口的石碑上，你敢不敢！”

　　孙杰被他眼中忽然爆发的寒光震得呆了一下了，回过神来就立刻想到，这小子为什么如此有把握了？他在诈我？不太像。这不是他的性格。

　　可是这小子怎么会这么有把握？按照昨天孙胜那家伙私下里跟我说的，这小子也就是四脉之力初阶的水准，我已经是五脉之力中阶，他无论如何也不会是我的对手啊。

　　他疑惑的看着孙昂，再看看孙远海，目光落在孙远海手中的黑铁长匣的时候，恍然大悟：原来如此！定是三叔将夜歌剑私下里借给了孙昂，这小子才敢如此猖狂！

　　嘿嘿，幸亏本少爷聪明，不上你们的当。

　　孙昂冷笑：“怎么，不敢了？这么说起来，你连我这个胆小鬼都不如了，那你算什么东西！以后不要再本少爷面前乱吠！”

　　孙杰给父亲孙远洋一个眼神，孙远洋暗暗点头，表示自己会为他压阵。

　　有了父亲的暗中支持，孙杰一个狞笑猛然元力爆发，运起身法快速无比的朝孙昂冲了过去：“蠢货！本少爷今天就让你明白，废物永远都是废物！”

　　“五雷掌，破！”

　　一只手掌穿空而来，元力加持之下，孙杰的这只手掌瞬间膨胀到了脸盆大小，周围隐隐有雷光闪动，声势惊人。

　　五雷掌乃是安淮孙氏传授给子弟的高阶武技，远超过了十八散手，已经是九脉境下二阶武技，比起火牛炮拳也是毫不逊色！

　　孙杰的年纪比孙昂大一岁，之前因为竞争激烈没能进入祖地，但是他的父亲孙远洋乃是家主孙远山的心腹，再加上孙珂号称安淮孙氏这一代弟子之中的第一天才，孙远山对他们家多有照顾，这才破例传授。

　　孙杰苦练了半年多，一直不曾在人前施展，现在猛然杀出来，就是要给孙昂一个措手不及，争取一招就将这个丢人现眼的废物解决了！

　　孙昂一死，孙越更是不足为虑。

　　失去了继承人的孙远海，早晚保不住夜歌剑。

　　可是这一招在他自己看来几乎无懈可击的五雷掌，落到了孙昂眼中，却是轻蔑的摇摇头：“破绽百出！”

　　孙杰勃然大怒，猛力催动元力，更加迫切的想要将孙昂一掌拍成肉泥。

　　孙昂身形晃动迎击上来。可是看到他的招式，孙杰却差点笑出声来：“十八散手！哈哈哈！”

　　没错，安淮孙氏最低级别的武技十八散手。

　　严格说来，十八散手根本不入品阶，所以这一套武技和九脉境二阶的五雷掌，差着整整两个大等级，根本不可能是五雷掌的对手。

　　孙远洋戏谑的看着战团中的两人，不由得轻捋胡须，言不由衷的道：“唉，我家杰儿胜之不武啊，对手实在是太弱了，进入祖地半年，竟然连一门入了品阶的武技都没有学到。”

　　孙远山等人心中也顿时踏实了。

　　昨天孙胜大败而回，大家不免心中忐忑，孙昂是不是有了什么奇遇，忽然之间实力大增。

　　现在看来，废物真的永远就是废物，咸鱼是不可能翻身的。昨天恐怕是孙胜太过大意了。

　　只要孙昂一死，大事可成矣。

　　另一边的孙远海愣了一下，已经忍不住要出手了，十八散手……实在是，太低级了一点。就算是用孙远海的眼光来看，也绝不可能战胜二阶武技五雷掌。

　　但是想到儿子现在好歹也是五脉之力的境界，他强行压制住了自己出手的冲动，心焦的观看着。

　　孙越毕竟还没有修炼武道，看到哥哥出手，立刻挥舞着小拳头为哥哥鼓劲：“大哥，狠狠揍他！他平常最喜欢欺负我了！”

　　“哈哈哈！”一阵大小声从孙远洋口中传出：“小东西，你也是个笨蛋，你哥哥必败无疑……”

　　孙昂听到弟弟的话，瞳孔之中闪过一丝黑暗的火焰，手上的元力增加了三分。

　　五雷掌奔腾轰鸣而来，看上去势不可挡。而孙昂的十八散手平淡无奇，静悄悄的就那样切进了五雷掌的招式之中！

　　这一下，话说到了一半的孙远洋就好像脖子猛然被人掐住了。孙远山等人也是大吃一惊，怎么可能？

　　两人这一次交锋，看上去无比诡异，就好像孙杰故意空门大开，让孙昂一招抢进来一样。

　　但是谁都知道那是不可能的。

　　然而事实是，孙昂凭借不入品阶的十八散手，一招之间就破掉了孙杰的二阶武技五雷掌！

　　那势若万钧的一掌从孙昂身边划过打了个空。而孙昂的十八散手从五雷掌的一处破绽轻轻松松的穿进去，哪怕是十八散手只是不入品阶的武技，可是在这个时候，却成了最有用的武技！

　　“嘭！”

　　一声闷响，孙昂的一掌狠狠地击在了孙杰的肩膀上，五脉之力的境界爆发，孙杰感觉自己的肩膀好像被一头巨熊拍中，咔嚓一声骨头已经全部碎裂，半边身子立刻动弹不得。

　　他惨叫一声连连后退，却不料孙昂手掌诡异的一变，仍旧是十八散手，轻轻松松叼住了他的手腕，猛的一拽将他拉了回去，与此同时膝盖看似不经意的抬了起来。

　　看上去就像是孙杰在用自己的软肋，去撞孙昂坚硬的膝盖，自然是鸡蛋碰石头。

　　咔嚓！

　　肋骨断裂的声音非常清晰，孙昂的元力在膝盖上爆发，孙杰被强大的力量轰的朝上掀起来飞到了半空中。

　　可是他的手腕仍旧牢牢地被孙昂抓在手中，逃脱不得。

　　孙昂再一次狠狠将他拽了下来，身子一扭，裆下一脚飞出，就好像怪蟒出洞。孙杰只看见黑影一闪，嗖一声一股庞大的力量撞在了自己的肚子上。

　　他的五脏六腑一下子爆炸了，嗷一声惨叫疼的缩成了一只虾米。

　　孙昂完成了一次三连击，快的好像闪电。

　　他一松手，孙杰跪在他面前缩成了一团。

　　孙昂一歪脑袋：“咦，这个姿势很适合再踢一脚嘛。”

　　他挥腿一撩，脚掌上划出来一道半月形的光芒元力，如同一柄大斧一样由下而上狠狠劈在了孙杰的下巴上。

　　这很“顺溜”的一脚，把孙杰踢得在空中连翻了几个跟头，狠狠摔在了地上，已经浑身是血，再也没有声息了。


第6章 再次突破（上）

　　因为孙昂的速度实在是太快了，孙远洋直到这个时候才反应过来，他暴怒而出：“小畜生你找死！”

　　他的力量爆发，宛如万丈石山一般的气势狠狠朝孙昂撞了过来。

　　与此同时，在他的身后一片明亮的灵光亮起，武照当空，笼罩十丈！

　　一丝丝的光芒输送元能，投进了孙远洋的身体内。他的武照乃是一尊小山一般的火焰金蝉，一条长舌不断地在周围翻滚，灵光火焰滚滚而发，凭空为孙远洋增长了三成威能。

　　孙昂现在根本没有能力面对这样的对手，仅仅是凭借气势碾压，孙远洋就能杀了他。

　　不过，一边还站着孙远海！

　　这个护短的父亲怎么可能容忍自己的孩子被人欺负？

　　他一步横跨，拦在了孙昂面前，如果说孙远洋的气势乃是万丈石山，那么孙远海的气势就是万丈铁山。

　　两者狠狠地碰撞在一起，孙远洋的气势顿时被撞得四分五裂。

　　孙远海一声暴喝，双手死死压住黑铁长匣，克制着自己的拔剑出手的冲动。

　　但是他的武照也已经随着元息灵光喷薄而出，笼罩三十丈！金光翻滚之中一枚大印冉冉升起，大印底部隐隐有晦涩莫名的神文浮现，却又让人看不真切。

　　但是这件特异的武照一出现，就威压四方，连孙远洋的金蟾武照都匍匐下去，不敢与之争锋。

　　孙远海双手下的黑铁长匣之中，传来一阵阵的金鸣声，夜歌剑早已经能够和金印武照相合，武照一旦出现，夜歌剑也不甘剑鸣。

　　孙远海乃是命灵境高阶，而孙远洋是命灵境中阶。尽管两人的等级差距并不大，但是孙远海的武照神异，死死压制孙远洋。

　　孙远洋沉着脸，愤怒无比，却被一边的族长孙远山拦住，低声劝说道：“现在还不是翻脸的时候！”

　　孙远洋狠狠瞪了孙昂一眼，元息回收，武照缓缓熄灭。

　　他吩咐了一声：“把少爷抬回去。”

　　几名下人慌忙将已经重伤昏迷的孙杰抬回去救治。

　　孙远山等人深深地看了孙昂一眼，刚才孙昂出手，对于武技的运用几乎已经达到了浑然天成的地步，凭借粗浅的十八散手，居然轻松击败了使用五雷掌的孙杰！

　　而且他的境界，分明已经是五脉之力，可是孙胜昨天的情报，还说他是四脉之力初阶，一天时间，能够提升这么多？

　　孙远山不相信，必定是孙昂之前隐瞒了境界。

　　“哼！”孙远山冷哼一声：“老三，你们父子好心机！不过，不要得意的太早。”

　　他又凶恶的看向孙昂：“尤其是你，小东西，五脉之力又能如何？不管是孙珂还是我家季儿，都超过你太多，以后，你可要小心点啊！”

　　他说罢拂袖而去。

　　孙昂暗暗摇头，一家亲人，却为了争权夺利闹到这个地步，没有半点温情可言，这个家，还有什么好留恋的？

　　孙远海也渐渐熄灭了自己的武照，拍拍儿子的肩膀：“走吧，咱们也进去。”

　　兄弟之间闹成这个样子，他的心情也并不好，但错不在他，即便他想要修复兄弟感情，难不成要一家人引颈就戮？

　　唯独孙越，兴奋不已，抱住孙昂的胳膊：“大哥你太厉害了，今天真是解气！”

　　孙昂笑了，揉揉弟弟的头：“你以后也要好好修炼武道，到时候再也没有人敢欺负你。”

　　“好！”孙越信心十足。一边的孙远海看着小儿子，想到他先天不足的体质，神情不免黯然。

　　大门口的那一战，震惊了整个家族。

　　原本那些都认为孙昂是个废物，对他阳奉阴违，甚至当面违抗命令的下人们，这一次全都噤若寒蝉，在孙昂面前小心的伺候着。

　　而很多兄弟姐妹，也不敢再欺负孙越了。

　　孙昂在家中住了几天，白天演练武技，夜晚修行武道。

　　不过县城之中人员太杂，气息紊乱，孙昂发现修行的效果还是不如在庄园之中。

　　这几天下来，他的元力漩涡直径已经达到了四丈，可是因为县城内的天地元气要稀薄不少，修行的速度反而还不如在庄园之中。

　　孙昂想了想，去见父亲将自己的想法说了。

　　“你要回祖地？”孙远海一听就皱起了眉头：“你别忘了，你打伤了孙胜孙杰，已经和大伯二伯家里结仇，孙季必定在祖地等着报复你。他可是六脉之力！”

　　孙昂淡然：“他不放过我，我也没有打算放过他。之前的恩怨仇恨，正好这一次算个清楚。

　　就当这是对我的一次考验吧，如果连一个小小的孙季都不能战胜，还谈什么纵横七界？

　　况且，还有不到一个月的时间，就是祖地的年终大考，我当然不想被祖地扫地出门，那就必须通过这次大考。”

　　孙远海在听到孙昂说出“纵横七界”这句话的时候，眼中露出了一丝欣慰之色，点头道：“好，你有这个志向，爹全力支持你！”

　　孙昂心中温暖，这世界上不管是谁，听到一个只有五脉之力的边陲小子说出要“纵横七界”的话，恐怕都要嗤之以鼻。唯独你的父母，会无条件的支持你，坚定地认为，你将来必定龙腾暗海！

　　……

　　第二天，孙昂背着父亲为他准备的包袱，骑上骏马出发了。

　　包袱在他背上，里面没有什么东西轻飘飘的，但是孙昂却觉得万分沉重。

　　包袱内有二十枚玉钱和三瓶养气丹。

　　玉钱乃是武者世界通行的货币，里面蕴含着丰沛的天地元气，可以直接用来修行，武者之间交易物品，都是用玉钱结算。

　　硬要换算的话，一枚玉钱能够换来一万两白银。

　　这些年为了给孙越看病，孙远海几乎散尽家财，在整个安淮孙氏之中，孙远海是最穷困的一个。

　　这二十枚玉钱，几乎已经是父亲的全部积蓄了！

　　而那三瓶养气丹，孙远海虽然没有说，但是关叔却私下里告诉他了，是父亲连夜去了城里的宝鼎楼，拉下老脸跟人家赊账来的。

　　这一切，都是为了让儿子能够尽早突破六脉之力，返回祖地之后，不会被孙季欺负。

　　骏马飞驰，大风吹来，孙昂揉了揉眼睛，嗯，不是我哭了，一定只是迎风流泪。

　　他并没有直接返回祖地，孙季乃是六脉之力的境界，而且他是安淮孙氏著名的天才，不是孙胜、孙杰这种废柴能够相比的。

　　他在祖地半年时间，备受重视，说不准暗中得到了某些高等级武技的传授。

　　如果是孙胜、孙杰这种货色，哪怕是他们拥有六脉之力的修为，孙昂也有信心凭借自己对于武技的了解，对于战机的把握击败他们。

　　可是面对孙季，却不能不小心应对。

　　经过一个路口的时候，他拐向了另外一个方向。

　　数十里之后，他进入了镇魂山。

　　这座连绵不绝的山峰现在让孙昂有一种很熟悉的感觉。一进入山区，就有一种龙归大海的感觉。

　　他寻了一处山洞，用巨石将洞口封住，准备闭关。

　　镇魂山之中天地元气十分丰沛，修行起来事半功倍。而且他的元力漩涡在这里格外有效，捕捉那些元气气泡速度极快。

　　遗憾的是，这一次他再也没有遇到那种祥云形状的元气气泡了，只能一步一个脚印的慢慢修行。

　　整整七天，他终于凭借自己的不懈努力一口气突破到了六脉之力的境界。

　　破关而出之后，孙昂已经饿得两眼发绿，漫山遍野的寻找野味，最终被他捉到了三只野兔一只豹子，用火烤着吃了。

　　这些只是普通野兽，并非暴兽，因此气血之力只能算是一般。

　　孙昂一口气将所有的猎物吃光，他如今身体机能强大，已经能够一边吃一边消化。

　　吃完之后，他虽然身体不再饥饿，可是心理上那种“饥饿”的感觉却更加明显了。

　　仙帝心魔飘浮在他的意识之海当中，黑色的魔心上面，盘踞着一条条黑龙血管。诡异的双色太极图缓缓转动，七罪八苦中的某一条又被触动了……

　　他的骏马就拴在附近，七天下来自己吃着山中野草，虽然活下来，却是饿瘦了不少。

　　孙昂翻身上马，不疾不徐的往祖地而去。

　　距离年终大考还有半个月，孙昂的时间还很充裕。这一路上，他不断巩固自己的境界，然后在心中揣摩自己掌握的各种武技。

　　就这样，四天之后，孙氏祖地已经遥遥在望了。

　　祖地，乃是威远郡孙氏家族的圣地，位于威远郡西北的虎牢山脚下。当年孙家由此发迹，开枝散叶，渐渐发展成为今天威远郡前五的大世家。

　　就连孙氏本家都已经搬进了威远郡郡城居住，这祖地却没有放弃，由本家牵头，建了一座庞大的庄园，选派最优秀的导师教导年轻弟子。

　　每年都有分支的优秀子弟被送入祖地修行，最终能够成为真武子弟的，未来都成为了独当一面的人物。

　　祖地山门遥遥在望，两座高大的瞭望楼矗立在山门两侧。

　　祖地中采用的是军营管理，一切比照乾明王朝军营建造。有几名子弟正在瞭望楼上放哨，远远看见孙昂，小小骚动了一下，随后一名子弟迅速的下楼，往里面跑去。

　　孙昂的嘴角露出一丝冷笑，孙季的走狗还真是不少，这是回去报信了吧？

　　他到不着急进去了，信马由缰，慢吞吞的往山门而去，给孙季留足了时间。


第7章 再次突破（下）

　　果然，一顿饭的时间，当他来到山门口的时候，有一群人从祖地内冲了出来。不过让孙昂有些意外的是，为首的却不是孙季，而是另外一人孙海。

　　孙海一脸狠戾，在山门前面叉腰一站，咬牙切齿的骂道：“你这个懦夫还有脸回来！”

　　他身后其他的走狗也纷纷破口大骂：“废物我见过不少，你这样不要脸的我还真是第一次见！”

　　“无胆鼠辈！这个时候回来有什么用处？我们一样见你一次打你一次！”

　　孙昂坐在马上，居高临下望着孙海不屑道：“怎么是你这条狗出来了，孙季呢？”

　　“呸！不自量力的东西，就你这样的废物，还用得着我们季少出马？本少爷就能把你打的你亲爹娘都不认识你！”

　　孙季进入祖地之后，收拢了一帮人为他摇旗呐喊，这个孙海就是其中最强的一个，已经有五脉之力的修为。

　　平时如果孙季有什么事情不在，他的这些走狗都由孙海统领。

　　事实上以前孙季每一次欺负孙昂，的确不需要自己动手，往往都是这个孙海出手，已经足够把孙昂打得重伤吐血，好几天下不了床。

　　孙昂看着他，暂时压制着心中的愤怒，淡淡道：“叫孙季出来。”

　　“我们老大正在闭关，冲击七脉之力的阶段，你放心，最多七天，他就能够成功出关，到时候整个祖地普通子弟之中，能够胜过我们老大的，不会超过三个人，哈哈哈！”

　　“你跟这个废物说这些干什么，先把他打发了，免得老大出关责备我们办事不利，连区区一个孙昂都解决不了。”

　　孙海一个狞笑，大步走上前来，他已经在行动之间，调动了全身元力，灵光从他的双臂上蒸腾出来，就好像雾气一样。

　　在他眼中，孙昂就是一只待宰羔羊。

　　前两天从安淮孙氏传来了消息，孙昂已经是五脉之力的境界，但是孙海估计，他最多也就是五脉之力初期，自己进阶五脉之力的境界已经一个月了，现在是五脉之力中期，打败孙昂或许要花一番手脚，但是绝对能揍得他满地找牙。

　　打败孙昂，这种感觉他实在太熟悉了，之前他曾经无数次轻而易举的办到过，现在他仍旧觉得自己能够办到。

　　“死！”孙海一声大吼，拥有五脉之力的他，已经初步领悟了火牛炮拳的拳势，出拳之后，背后隐隐有一头裂天火牛的虚影浮现，而拳头上，也蒙上了一层淡淡的火光。

　　这一拳，隐隐有风火相助的呼啸声。

　　其他的走狗顿时大声叫好：“海哥好厉害！”

　　“一拳打杀了他，这种废物留在祖地，简直就是我们孙氏家族的耻辱！”

　　“死定了，那小子又要重伤半个月，哈哈！”

　　孙昂面对这一拳，嘴角浮出一丝不易觉察的冷笑，这一拳或许在一般的子弟之中算是不错，但是在此时的孙昂眼中，却是稀松平常。

　　拳势初成，还显得太过松散，而且元力元转和拳法的配合，仍旧不够完美。总之，破绽百出。

　　他一动不动的等着，直到那一拳眼看就要打在自己身上，孙海眼中已经浮现出了胜利者的得意神色的时候，他才忽然一抬手。

　　啪！

　　孙海的拳头被他轻而易举的抓住了。这一击，浑然天成，不带一丝烟火气息。就好像孙海和他是个好朋友，把自己的拳头送进他的手掌之中一样。

　　噗的一声，拳头上的火光消失了，孙海身后的拳势虚影也跟着破灭。那些走狗们原本叫嚣蹦跳的十分嚣张，却一瞬间全都哑口无言。

　　他们吃惊的看着孙昂轻轻松松的拿住孙海的拳头——那可是他们之中的最强者，以五脉之力中阶修为发出的一拳！

　　孙昂看着孙海吃惊的表情在脸上慢慢扩散，忽然露出一个“亲切”的笑容，然后手掌一发力。

　　咔嚓！

　　孙海的整个拳头被捏碎了。

　　“啊——”他一声惊天惨叫，后面的那些走狗们，清晰地看到孙昂面带微笑将孙海的拳头捏成了一团肉泥，顿时觉得毛骨悚然，那个笑容在他们眼中，简直就是恶魔的笑容！

　　哪怕是最恐怖的魔族，似乎也没有这样可怕的笑容。

　　某些东西对于孙昂的影响，正在一步步加深！

　　而那种恶魔一般地笑容还没有结束，他继续面带微笑着上前一步，在孙海那只手的肩膀上轻轻一敲。

　　一点元力光芒爆发出来，又是咔嚓一声脆响，孙海的半边肩膀骨头全部碎裂。

　　然后他的手继续向下，在他的大腿上“轻轻”一按。

　　咔嚓！

　　第三记骨碎声响起，孙海已经疼的浑身大汗，软瘫成了一团。

　　而他的那只已经被捏碎了的拳头，仍旧抓在孙昂的另外一只手中，此时的孙海，再也没有以前痛打孙昂时候的耀武扬威，就像一条可怜的鼻涕虫一样被孙昂拎在手中，然后随意一甩扔到了一边去。

　　“六脉之力！”有人倒吸一口凉气，终于看出来孙昂的境界了。

　　只用了十来天的时间，孙昂就从三脉之力一路飙升到了六脉之力，这个速度冠绝祖地！

　　“滚！”孙昂冷冷一喝。

　　那些走狗们吓得魂飞魄散，这个废物真的变得这么厉害了？更可怕的是，为什么他的眼神凌厉的好似神兵利器？他的笑容是那么的恐怖！

　　真的难以想象，以前的那个懦夫，竟然会变成这么恐怖的样子。

　　他们感觉手脚发软，把孙海抬起来飞快的跑了，飞奔出数百丈之后，孙海不甘心的狂叫：“孙昂你给我等着，我们老大只要七天就能出关，到时候他七脉之力一定会把你打得永远匍匐在我们脚下哀求！你等着、你等着……”

　　孙昂眼中寒芒闪过，孙季是吧，等他出关，我也不会放过他呢！

　　他翻身上马，进入祖地。

　　两旁瞭望楼上的子弟们，用一种敬畏的眼神目送他，再也没有一个人胆敢阻拦。

　　孙昂忽然感觉到了什么，一转头，不远处的一座凉亭之中，一名身着导师长袍的中年人负手而立，显然他目睹了刚才发生的一切。

　　“孙远林？”他心中暗暗奇怪。

　　祖地之中负责教授普通子弟的导师一共四人，孙远林就是其中之一。不过孙远林之前一直是偏帮孙季的。

　　自己刚刚打了孙海，虽说是在祖地山门之外，但是如果孙远林要来找自己麻烦还真是不好处理。他暗暗觉得有些麻烦。

　　孙远林已经背着手走过来，避无可避，孙昂下马来保持了对师长的敬意，微微一躬身：“林叔。”

　　孙远林淡淡一摆手：“不必多礼。”

　　他端详了孙昂片刻，满意点头：“能够在半个月迅速突破到六脉之力的阶段，这一届的子弟之中，总算是又有了一块有用的材料，很好，本座的功劳薄上又能添上一笔。放心吧，你该有的都会有了。”

　　孙昂看着他如同狼一般的眼神，心中半点温情也无：“晚辈明白！”

　　祖地的导师们都是孙氏家族的强者，他们在进入祖地之前，都已经被家族洗脑，祖地的存在，就是为了给家族培养最优秀的人才。

　　孙昂突破到了六脉之力的境界，证明了自己对于家族有利用价值，孙远林才会态度大变，“公正”的对待他。

　　否则，他的死活孙远林绝对不会在意。族规，也只是用来约束弱者而已。

　　孙远林点点头，大有深意道：“可不要让我失望，否则下一次这种情况，说不定族规就要约束你了。”

　　孙昂生硬点头：“但请放心！”

　　孙远林背着双手迈步而去，孙昂则返回自己在祖地的住处。

　　祖地之中鼓励竞争，随处都能体现出来。

　　好比这住处，孙昂以前排名垫底，因此他住的院子是整个祖地最狭小最破烂的一处。

　　两扇木门已经十分破烂，都是孙季以前带人来找他麻烦的时候一脚踹烂的。

　　不过今天他刚刚走到门口，就有四名弟子飞快赶来，在他面前毕恭毕敬道：“昂少，林叔让我们来告诉您，黄字九号院已经腾出来了，您可以马上搬过去，我们来帮您搬家。”

　　孙昂愣了一下，没有想到祖地的反应竟然这么快。

　　不过这也是意料之中，人族内部强者并起，多国竞争；外部更是有魔族强大的压力，武道修为的高低，成了评价一个人的唯一标准。

　　这一点上，和孙昂上一世商品社会中，收入成为衡量一个人的唯一标准相似。

　　他如今已经拥有了六脉之力的修为，在祖地普通子弟之中，已经是非常强大的存在了。所以孙远林毫不犹豫的为他安排了黄字号的院落。

　　祖地之中，除了普通院落之外，还有“天地玄黄”四个等级的高等院落，黄字号的院落，是专门为普通子弟之中的杰出者准备的，更高等级的三种，则都是真武子弟居住。

　　他的实力现在已经稳稳排进普通子弟前五。


第8章 膳堂之争（上）

　　孙昂也没什么东西可搬，但是那几名弟子却大献殷勤，把一些杂七杂八的东西全都收拾起来，打包背在身上。

　　于是走出来的时候，每个人都是大包小包扛着，似乎很是辛苦，孙昂看的暗暗好笑。

　　黄字号的院落位于山脚下，门前有一条小河流过。河水清澈，周围天地元气十分浓郁，孙昂对此极为满意。

　　他谢过了那几名弟子，对方顿时受宠若惊，连说不敢，又请孙昂以后多加关照，孙昂却没有轻易许诺。

　　他如果开口，那必定会信守诺言，以后有人来求助，他一定会全力相助。

　　几人走后，孙昂在房中坐下来陷入了思考。

　　按照损害所说，孙季只要出关必定是七脉之力的境界——孙昂相信。

　　孙季本身资质极佳，不然也不会被祖地看重，进入祖地修行半年就连连突破。

　　而且孙季是孙远山的儿子，孙远山当族长这些年，毫无顾忌的中饱私囊，侵占其他各房的利益，孙季所能够得到的资源供给，绝对是别人的数倍，更是孙昂的数十倍！

　　他既然闭关，肯定是有十足把握。

　　不过孙昂并不畏惧。他很有信心，自己得到了仙帝心魔之助以后，即便是孙季已经达到了七脉之力境界，只要自己能够提升到六脉之力的巅峰境界，就足以和他一战！

　　而只要自己提升到七脉之力，孙季必败无疑！

　　黄字九号院一应设施十分齐备，院子中有各种修炼武技的额器材，即便是损坏了，只要说一声，立刻就有人来给换上全新的。

　　地下还有一间用一阶大乘符印封印的密室，专门用来闭关修炼的。

　　孙季就住在黄字五号院，他闭关想必也在地下密室之中。

　　孙昂现在继续提升境界，因此也不浪费时间，进入地下密室开始修炼呢。

　　尽管只是一阶大乘符印，但是也拥有防御和凝聚天地元气双重功效。孙昂盘膝坐在密室之中，开始运转“玄黄引气决”。

　　他提升到六脉之力后，心法漩涡已经扩大到了五丈直径，运转起来席设天地元气，一团团的元气气泡纷纷而来。

　　祖地本身就处在天地灵气十分浓郁的山脚下，再加上一阶大乘符印的聚拢作用，孙昂在这里修炼起来事半功倍。

　　一个时辰的时间眨眼过去，孙昂六脉之力的境界再次巩固，已经可以准备从六脉之力中阶向高阶发起冲击了。

　　接下来的修炼之中，孙昂却渐渐发现一些奇异之处，从某一个方向上飞来的天地元气数量要么多出一些来。

　　因为外部有一阶大乘符印的作用，所以这个“差异”被最大程度的掩盖了，孙昂一开始并没有注意到。

　　又过了一会儿，他更加确定，那个方向上上，天地元气气泡的数量不但更多，而且质量更加精纯一些，于是他有意识的去搜寻，这些元气气泡的具体来源。

　　等他终于能够确定，慢慢停止了心法睁开眼来，微微有些意外。

　　打开了大乘符印，他从密室中走出来。到了地面上出门去一直走到了那条小河边。

　　暗海七界上不乏那种绝世高手一战撕裂天地，但是绝大部分地方环境保持的十分完美，以这个世界的标准来看的“小河”，实际上也有一人多深，河水湍急。

　　孙昂毫不犹豫的跳进了河水中。

　　年关将近，河水冰冷刺骨。不过威远郡地处南方，并没有结冰。

　　他深吸了一口气，沉入水底行走起来。

　　可是不运转心法他感觉不到什么特别的地方，于是他缓慢运转玄黄引气决，却并不修炼免得走火入魔。

　　这样保持着心法漩涡，就能够清晰的感觉到，河水之中随波逐流大量的元气气泡，远比外面空气中密度大。

　　他好奇心大起，顺着小河逆流而上。

　　半个时辰之后，他进入了一片山谷，越往里走，天地元气越发浓密。终于到了一座水潭，前方有一道瀑布轰鸣而下，而这里的天地元气最为浓密。

　　他从水中钻出来，似乎能够看到无数天地元气在山谷之中诞生、发散，大部分融入水潭之中，顺着小河流淌出去。

　　他抹了一把脸上的水，大为欢喜：“真是个好地方，以后就来这里修炼了。”

　　密室之中虽然也不错，但是这里的天地元气浓度比密足足室高出一半！

　　孙季还有七天就会出关，如果在密室之中修炼，七天时间他最多也就能够提升到六脉之力巅峰，但是在这里，他有把握提升到七脉之力！

　　不过今天是来不及了，孙昂已经饿得肚子咕咕直叫，先去吃饭。

　　他从水潭中跳出来，周身元力鼓荡，一片火焰一般的灵光闪过，衣衫片刻功夫就被蒸干了——火牛炮拳的发力秘诀被他灵活运用了一下。

　　……

　　正是中午，膳堂外面排起了长龙。

　　而另外一侧，却又一个空荡荡的楼梯口，直通二楼。一道矫健的身影忽然从数百丈之外的树林中腾跃而出，连续几个起落就已经到了膳堂门口。

　　他忽然停住了去势，动静之间忽然转变，突兀无比，已经强大到了可以克服惯性。然后抖了抖自己的衣衫，潇潇洒洒的上了二楼。

　　“是真武子弟孙毅！”下面排队的众人窃窃私语，语气和神情之中更是有着压抑不住的羡慕和崇敬。

　　孙昂也站在众人之中，祖地中的消息传得很快，他打败了孙海，住进了黄字九号院的事情已经人尽皆知，不过大家仍旧不看好他，没有别的原因：他的敌人乃是孙季。

　　孙季这一次闭关出来，铁定是七脉之力，将会成为真武子弟，以后是能够去二楼用餐的人了。

　　孙昂就算是突然开窍，可是孙季更强大，他几乎没有翻盘的可能。

　　接二连三的有真武子弟上楼用餐，一阵阵暴兽肉的香气飘来，引得大家食指大动。

　　而孙昂站在大家之中，更是口水长流。

　　暴兽肉那种丰沛的气血之力，经过了烹饪之后，散发出来的香气，对他有着无比巨大的诱惑力。

　　仙帝心魔、七罪八苦之中的“暴食”被引动，他感觉有成百上千的声音在耳边不住的催促：上去吧、上去吧、上去吧……

　　他强忍着。

　　他还没有资格走上二楼，真武子弟至少也是七脉之力的修为，甚至刚才上楼的孙毅，已经成为真武子弟半年时间，至少拥有八脉之力的修为。

　　一旦他擅自登楼，就会被视做是对所有真武子弟的挑衅，必定会受到他们的群起围攻，孙昂虽然自信，却也知道自己现在绝对不是一名真武子弟的对手。

　　好在这种煎熬终于到头了，一名胖大的厨子从善堂内走出来，用大勺子咣咣咣的敲着一直空盆：“时间到了，准备——开始！”

　　众弟子们嗡的一声往膳堂内冲去。

　　不管祖地内有多少普通子弟，膳堂内永远只有三百个座位，没有抢到的弟子只能饿着肚子。

　　如果家境好的子弟，还可以用玉钱以极其昂贵的价格从膳堂厨师手中购买食物。

　　没钱的子弟就只能随便吃些普通的食物了。

　　一楼的食物虽然远远比不上二楼，但是也会混入一些暴兽肉、灵蔬、灵果，根据一定的配方烹饪，对于修行大有好处。

　　孙昂混在众人之中，互相拥挤。这一届的普通子弟有四百六十多人，也就是说有一百六十多人没有座位。

　　所以人人争先恐后，想要先抢下一个座位。

　　当然即便是抢到了座位，也可能被人挑战，从椅子上拽下来。

　　看着那一张张因为奋勇向前而变得激动、紧张甚至是有些迫切、狰狞的面孔，孙昂恍惚之间仿佛看到了仙帝心魔之中那一张张代表了各种负面情绪的魔气面孔……

　　仿佛有人在他耳边敲响了一面天鼓，嘭——

　　他进入了另外一种奇妙的境界。

　　祖地中传授一种基础身法“青鱼变”，乃是九脉境下二阶身法。据说创出这套身法的强者，当年在一座大湖边，目睹一条矫健的青鱼在大片银鱼群中穿梭有感，闭关三月，才悟出了这套身法。

　　但是之前的孙昂始终难以领悟这套身法的精髓所在，因此他的身法一直很普通。

　　但是今天，孙昂看到了拥挤的人群之中有一条“通道”。他几乎是想也不想，就顺着这条通道“游动”了过去。

　　机缘巧合，只是一瞬间就已经完全领悟了“青鱼变”的精髓。

　　啪！他后发先至，第一个坐在了座位上。

　　原本那些冲在孙昂前面的子弟们一愣，全都纳闷：这小子是怎么过去的？

　　大家每次用餐的时候，都要经历这样一场争斗，因此早已经经验丰富。自己往前冲的同时，也架起膀子，想尽了办法堵住后面人冲上来通道。

　　如果孙昂硬拼着六脉之力的强悍修为，一路横冲直撞挤开大家冲到最前面，那倒也是正常。

　　但是这小子分明是想游鱼一样滑不溜手的钻了过去，谁也没有碰到。

　　这在他们看来几乎是不可能办到的呀，周围到处都是人。

　　不过他们愣了一下之后，后面的人蜂拥而上，让他们没时间多想，也跟着往前冲去。但是自始至终，没有一个人敢去挑衅孙昂。

　　他安静地坐在那里，默默感悟着刚才那一瞬间的收获。


第9章 膳堂之争（下）

　　二楼上，孙毅看着下面混乱的人群，微微皱起了眉头。

　　真武子弟大多都各自潜修，因为他们都很明白，一步落后步步落后，事实上来吃饭的人反而不多，其他几名真武子弟都离他很远。

　　他看着下面那个稳坐钓鱼台的少年，不由得喃喃自语：“青鱼变？竟然能够将一门粗浅的二阶身法施展到这个地步，没想到呀。

　　唉，可惜了，恐怕年关大考之后，我就要被推荐进入腾龙武院继续修行，没机会和这样的天才交手了。”

　　……

　　孙昂面前摆着二十只盘子、一只大木桶。

　　盘子里面已经空了，不管荤素，已经被他一扫而空。木桶里面的是米饭，也已经快要见底了。

　　整个膳堂内本来是乱糟糟的，但是此时鸦雀无声。不管是子弟还是厨师们，全都目瞪口呆的看着他。

　　孙昂也没想到，“暴食”一旦发动，竟然如此可怕！

　　他的胃活跃的不可思议，一边吃一边消化。甚至一口饭菜下去，还没道胃里就已经被消化干净了！

　　一楼的食物里面所含的暴兽肉非常少，顶多也就是一成的样子，而且大多是二楼给真武子弟们做饭菜剩下的材料，但是架不住孙昂吃的多呀。

　　原本还有几个自以为是的大肚汉想要和孙昂“较量”一下，后来全都心服口服，因为完全不是一个级别的。

　　那几个家伙吃的加起来，还没有孙昂一个人多。

　　菜已经没有了——整个膳堂一楼剩下的菜全被孙昂吃光了。“暴食”让孙昂很无语的是，不管味道如何，都能如狼似虎的吃下去……

　　他用木头勺子把桶里剩下的米饭刮的干干净净，意犹未尽的抬起头：“还有吗？”

　　膳堂的师傅们彻底无语了：“没了，这次是真的没了。”

　　孙昂一撇嘴：“家族又不曾克扣你们的开销，为什么一顿饭只做这么一点。抠门加小气。”

　　他丢下大木勺子，摸了摸还有些扁平的肚皮，抱怨道：“连口饱饭都没有，这样的祖地，还怎么培养出优秀的家族子弟？”

　　厨师们差点要上去捂住他的嘴：“我的小祖宗，这种话可不能乱说啊！”

　　孙氏家族对于祖地极为看重，甚至不惜每年花费数万玉钱，从腾龙武院中购买名额，将优秀的子弟送入其中修行。

　　一旦让家族的掌权者们真的以为，子弟们在祖地之中，抢到了座位还吃不饱饭，他们的项上人头也就该搬家了。

　　“下回多做点。”孙昂丢下一句话，一边寻思着去哪里弄些野味填饱肚子，一边走出了膳堂。

　　孙季的几个手下在一边愤愤，他在的时候不敢说话，他走了才骂道：“酒囊饭袋！”

　　“就是，饭桶一个，吃那么多有什么用？元力是靠修行的，又不是靠吃出来的。”

　　“难道谁吃的多谁境界高？废物永远都是废物！”

　　食堂的厨师们更是郁闷，孙昂要是还是以前的三脉之力，早就被他们打出去了。但是最近听说这小子忽然之间突破到了六脉之力，已经引起了孙远林的重视，就不能怠慢了。

　　孙季的那些手下有意造谣中伤之下，几天之后孙昂“酒囊饭袋”的名声就已经散播出去了。

　　……

　　“真没有想到，仙帝心魔居然有这种功效！”孙昂走在路上暗暗感慨，暴食之下，他的肠胃竟然将消化的食物直接转化为精纯的元力！

　　要是孙季那些走狗知道了，恐怕一个个要瞪的眼珠子都掉出来。

　　不过这个秘密孙昂是绝对不会和任何人炫耀的。

　　刚才那一顿猛吃，效果比得上他修行四个时辰！而刚才他其实只吃了半个时辰而已。这样算起来，“暴食”对于修为的增长，还在修行之上。

　　孙昂虽然还没吃饱，可是一般地野兽气血之力匮乏，吃了也没有什么用处。暴兽又太过强大，就算是一阶暴兽，也相当于人族命元境武者，他现在单独一人还无法猎杀。

　　他想到即将出关的孙季，摇摇头决定还是去修行，忍着饥饿——实际上也不是真的饿了。

　　不过“暴食”的副作用太强烈了，孙昂一直到了那座瀑布水潭附近，还是饿的腹如火烧。

　　不过坐下来盘膝修行一个时辰，那种感觉也就渐渐淡化了。

　　水潭周围，天地元气极为浓郁，孙昂运转玄黄引气决，将心法漩涡放开，五丈直径旋转起来，一团团活泼的元气气泡融入体内，提升飞快。

　　等到了半下午，他起身来在池塘边演练武技。

　　青鱼变的身法他已经完全掌握，但是孙昂还是觉得不够熟练。现在正好有一座池塘，他跳进水中运起了这一套身法。

　　只见一道青影好像大鱼一样在水中钻来钻去，灵活多变而又顺从水势，水面上甚至没有掀起一丝波澜。

　　到了晚上，他又已经饿得前心贴后背了，赶去膳堂大吃一顿——膳堂师傅们专门给他准备了三大桶米饭，几十盘菜肴。

　　不过孙昂吃了之后发现和中午的效果一样。虽然分量增加了，但是这些食物之中，真正对孙昂的修行有帮助的暴兽肉、灵蔬、灵米还是那些分量，添加了更多的普通食材而已。

　　孙昂大失所望。

　　那些厨师们看到他有些失望的神色，嘿嘿冷笑：“想要吃高等级的食材？那你得有本事到上一层去！”

　　孙昂默不作声，自己现在实力不足，徒逞口舌之力毫无意义。

　　但是他想要隐忍，却有人不放过他，二楼上忽然穿啦爱一个个尖刻的声音：“就他这样的草包饭桶，这辈子也没有机会上楼来了！”

　　孙昂一抬头，二楼上一人身穿黑衣，脸色苍白如鬼，一只手按在栏杆上，一只手背在身后，大冬天的折扇半开，一副孤高冷高的做作姿态。

　　“是孙云！听说他已经是七脉之力巅峰的修为，随时可能踏入八脉之力。”

　　“真武子弟出面了，孙昂面对他可没办法嚣张了。”

　　一边的弟子们窃窃私语，孙季的那些走狗们更是无比兴奋，暗暗攥紧了双拳，期盼着孙云下来狠狠教训一下孙昂。

　　孙云并非出自安淮孙氏，而是邻县武隆县孙氏分支的子弟。

　　之前他和孙昂并没有什么过节，不过孙昂想起来，这一次回家，父亲闲聊的时候曾经提起，大伯正在和武隆孙氏合作一桩生意，想必是武隆孙氏那边想要讨好大伯孙远山，这孙云才会借机对自己发难吧。

　　孙云果然没有让那些走狗们失望，一步步走下来，以一种天然的压迫气势，来到了孙昂面前，啪一声折扇一收，宛如一柄利剑一样直指孙昂面孔：“饭桶！骂的就是你，你不服气？你这辈子注定没有希望的，只要有我在，就能永远的压制你，让你无法出头！”

　　“是三阶武技刺魂剑！”有人认出来孙云手持折扇指向孙昂的架势，乃是一招高明的剑法。

　　即便是在祖地之中，三阶武技也是很珍贵的，只有真武子弟可以修行。

　　孙云手中虽然只是一柄折扇，但是他精研刺魂剑已经长达一年，即便是一根枯枝，也能够施展出剑法精髓。

　　因此人人都知道，被孙云折扇所指的孙昂，必定承受着巨大的剑势压力。

　　孙昂额头上的冷汗渐渐渗了出来。七脉之力巅峰、三阶武技，或许这两者单独一种，都能给他压力但是绝对称不上可怕。

　　然而两者叠加起来，就惊人了。

　　孙云不是孙季，他成为真武子弟已经整整一年了！

　　咔嚓！孙昂在巨大的压力下，双脚猛地一沉，将木质地板踩碎。

　　孙云的脸上露出一丝讥讽的笑容：“怎么样，现在明白你和真正的天才之间的差距了吧？”

　　孙昂狠狠咬牙，盯着孙云一字一顿的说道：“你敢不敢接受我的挑战？年终大考，我必成为真武子弟，登上二楼抢你座位！”

　　二楼一共也只有二十个座位，而祖地之中的真武子弟绝不止二十人。只是真武弟子们大多沉迷于修炼，来吃饭的人反而少了，所以二楼看上去总有空座位。

　　而孙昂明言，登上二楼就要抢他的座位，摆明了要跟他结下不死不休的仇怨！

　　孙云哈哈大笑：“草包饭桶不自量力！”

　　孙昂质问他：“你敢不敢？”

　　孙云猛的一收折扇：“好，我在二楼等着，要是你没资格上来，到时候就只能我亲自下来教训你了，哈哈哈！”

　　他大笑着上楼，到了楼梯口，忽然又是一转身，居高临下看着所有的普通子弟：“谁能帮我提前解决了这个麻烦，我就收他为追随者。”

　　所有人都明白追随者和走狗的区别，就好比孙季身边那么多人，真正孙继承人的追随者只有孙海一人。

　　而孙云的地位明显高过孙季，能够成为他的追随者机会十分宝贵。

　　他只是简简单单一句话，已经有十几道不怀好意的目光射向了孙昂。孙云站在楼梯上，将下面的一切变化尽收眼底，不禁得意的哈哈大笑而去。


第10章 傲风堂（上）

　　孙昂暗暗一个冷笑，也不去看那些目光，大步出了膳堂。但是他知道，孙云那一个许诺，将会让他接下来的修行格外艰难，那些人必定明暗各种手段无所不用其极。

　　距离年关大考已经只剩下五六天的时间，他一点也不敢浪费，再次赶去水潭修行。

　　不光是玄黄引气决，火牛炮拳和青鱼变也已经越发纯熟。

　　但是说来奇怪，那瀑布水潭天地元气十分浓郁，却仍旧没有让孙昂在捕捉到那种祥云形状的元气气泡。

　　几天下来，他靠着“暴食”和自己的艰苦修炼，已经提升到了六脉之力巅峰，然后就卡在了这里。

　　孙昂自己也明白，这其实不是瓶颈，因为他迈入六脉之力也不过十来天的时间，很多人在这一境界上卡了好几个月。

　　但是他没有时间了。

　　这一天，再次运转玄黄引气决三个时辰之后，孙昂睁开眼来，还是没能突破。

　　他不由得皱眉沉思，因为他明显感觉到自己的积累已经完全足够，按说应该破关冲入七脉之力的境界，可是偏偏就差一点。

　　自己总不能每次都寄希望于那种十分罕见的祥云气泡吧？

　　他摇了摇头，感觉到这样单纯的修炼短期内恐怕难以提升。“或许，应该改变一种修行方式，去执行一些任务试试看。”

　　孙氏家族专门有自己的一套任务体系，这一套任务体系来源于这个世界的六扇门。

　　暗海七界的人族六扇门实力非常强大，要知道王朝所掌握的资源，远非一般的宗门、武院、世家所能够相比，那可是“举国之力”。

　　在人族范围内，也只有那些庞大的圣教能够与之相提并论。

　　而修行就需要资源，六扇门之中有大量的资源供应，吸引了众多高手加入。

　　六扇门有一套完善的任务悬赏体系，包括了追捕、调查、诛杀等等内容。

　　各大势力分别报发布的任务系统，大都以此为模板，孙氏家族也不例外。

　　祖地之中专门有一座烟波阁用来发布任务，孙昂之前从来没有来过烟波阁，刚一进门就发现，这里原来十分热闹。

　　有不少实力不足的子弟，想要依靠家族任务赚取修炼的资源，就只能彼此组队完成。孙昂一出现，就有几名队伍的首脑面露喜色想要围上了，可是接下来似乎又想到了什么，脸色微变踌躇不前。

　　孙昂暗暗一叹，自己六脉之力的境界，在一般弟子之中已经算是强者，这些队伍都想争取自己。

　　可是他们必定是最后想到了孙云的额那个“悬赏”，只要把自己招入队中，恐怕以后就要时刻小心被人暗算，得不偿失。

　　想到这里，他不禁对孙云更加恨之入骨。

　　表面上，孙昂仍旧云淡风轻的走到了柜台旁边说明了来意。

　　这个柜台很像是当铺，一个穿着厚棉袄的老头子没精打采的坐在里面，随手一指外面挂着个一只只牌子：“自己看吧，想接哪个跟我说一声就行。”

　　孙昂挨个看过去，最上面的三排都是最热门抢手的任务，无一例外全部都是野外猎杀暴兽、搜寻材料的任务。

　　但是这些，因为没有人愿意和孙昂组队，所以他独自一人根本无法完成。

　　事实上在这种情况下，如果有人愿意和孙昂组队完成这个任务，他反倒是不敢加入了，天知道他们到底是为了完成家族任务，还是看重了孙云的悬赏？

　　再往下，就是一些简单的任务，甚至连疏通河道的任务都有，只是这种没有什么危险的任务，报酬也是少的可怜，甚至最低的一个，回报只有一阶暴兽肉两斤。

　　孙昂看来看去，最后锁定了一个任务：傲风堂锻器十天。

　　这个任务看上去并不艰难，也不限制接任务的人数，报酬是一门三阶心法，当真算是不错了，但是任务之中说明了，虽然难度不高，但是要求很高。

　　不但要坚持十天，而且每天要负责锻打出合格的铁锭十块，否则的话的得不到任何报酬。

　　孙昂看清了牌子上的编号，回到了柜台外面：“劳驾，我要接四十六号任务。”

　　老头子点点头，随意的丢出一只牌子来：“拿着去傲风堂说明来意就行了。”

　　傲风堂是祖地之中专门负责锻造兵器的地方，由孙氏家族之中，唯一的一位造师孙宁渊负责。

　　造师乃是暗海七界中非常尊贵的一个职业，分为两大类，造丹师和造物师。

　　孙宁渊乃是一位二阶造物师，专长是兵器铠甲，如果有人能够将这两大职业融合，那就能够打造出这个世界上最为强大的珍宝：丹器！

　　孙宁渊距离这个境界虽然还很遥远，但是一位造物师已经足以让人敬仰。所以当孙昂看到傲风堂外面，排着一条长龙的时候，虽然露出了苦笑，却也并不意外。

　　“姓名？等级？擅长的功法？”一名傲风堂的弟子坐在门口，严格审查着每一名接任务者。

　　“只有四脉之力？这等水准也好意思来傲风堂？恐怕你连铁锤都抡不起来。”

　　“虽然是五脉之力，但是你修行的乃是落英指，偏重轻灵多变，力量不足，不合格！”

　　眨眼之间，就有大量地应征者被赶走，那些人虽然心中不忿，确不敢得罪傲风堂的人，恨恨而去。

　　“呸！不就是个打铁任务吗，搞得跟选驸马似地，有什么了不起，爷还不接了呢！”

　　轮到了孙昂，他六脉之力的修为颇有种鹤立鸡群的感觉，就连那名傲风堂的弟子也是意外：“六脉之力？火牛炮拳和青鱼变，你不去野外猎杀暴兽，跑这里来浪费时间干什么？”

　　等他看清楚了孙昂的名字，顿时释然了：“哦，原来是你呀。”

　　于是孙昂顺利通过深查，最后和另外四名弟子一起被领进了傲风堂。

　　另外四人全都是五脉之力，看向孙昂的眼神跃跃欲试。

　　孙昂虽然曾经打败了五脉之力的孙海，但是孙海那家伙乃是依靠着投靠孙季，获得了不少的灵丹强行提升起来的。

　　这些依靠本身的实力迈入五脉之力境界的子弟，心底里是看不起孙海的，也都认为自己轻而易举就能胜过孙海。

　　至于孙昂，他以前可是出了名的废物，能够在这么短的时间内提升到六脉之力，要说没有一点猫腻谁都不行！

　　“三脉之力到六脉之力，只用了不到一个月的时间，真是天才呀。”说话的那名弟子名叫孙休，似乎是在夸奖，可是无论是语气还是眼神，全都带着一股浓浓的嘲讽。

　　另外一名弟子孙鹰接口道：“嘿嘿，为什么进入祖地半年时间，才提升了一个境界，忽然二十天之内，一口气提升三个境界？难道天才都是这样？”

　　第三名弟子孙珏冷笑道：“你们嫉妒什么？谁让你们没有一个好爹，不能给你们找来极品灵丹呢？羡慕吧？那有什么用？”

　　“嘿嘿，这种事情还有什么好隐瞒的，以为大家都是傻子？服用灵丹强行提升境界来冒充天才，引起家族重视，这种牛皮，早晚要被戳破的。”最后一人孙亮嗤之以鼻。

　　孙昂明白了，原来外界是这样“传说”自己的。他不想辩解，也不需要辩解。自己已经一骑绝尘，等把他们甩的更远，他们就会明白今日的自以为是有多么可笑。

　　前面领路的傲风堂弟子回头看了他们一眼却并没有制止四人围攻孙昂，不光是这些人怀疑，这名弟子自己也有些怀疑。

　　“好了，就是这里。”那名弟子将他们领到了一座院子门口，在几十丈外，就能够感觉到热浪滚滚。

　　进了院子，中央是一座巨大的炼铁炉，有十几名弟子正在小心翼翼的额操作着。

　　而孙昂五人则被带到了一旁的恶一所大房子中，里面一应设备齐全，那名弟子交代了一句：“就是这里了。打铁这种事情没什么技巧好传授的。

　　你们每人每天必须上交十块铁锭，要求至少折叠锻打八次以上，不能有一丝裂缝，不能有半点夹灰，否则不合格。”

　　然后，他就丢下五人走了。

　　折叠锻打的原理很简单，就是将一块原铁烧红变软之后，折叠一次捶打成为一块。

　　反复八次之后，这一块铁的韧性和强度都将得到极大的提升。

　　说起来似乎很简单，但实际上非常有技巧，绝不是那名弟子说的那么简单，稍不留神就会开裂，而且很容易混入杂质，也就是那名弟子所说的夹灰。

　　五人互相看了一眼，四名弟子眼神跃跃欲试。

　　孙昂反倒是一脸淡然，他在打量着这座房子，靠近外面炼铁炉的一侧，开着一个半人高的火窗，从外面引进来一道火泉，用来熔炼生铁。

　　屋子中正好有五套工具，铁锤铁钳铁毡等等一应俱全。

　　锤子只有拳头大小，孙鹰一个哂笑冲上去抓起来：“这点分量还担心我们拿不起来？”

　　可是他话还没说完却被闪了一个踉跄，那么一把小锤子，居然没能拿起来！

　　他目露惊讶之色，深吸了一口气，调动了元力布满全身，再次抓向了这柄锤子，入手沉重，他缓缓拿了起来，更加惊讶：“这一只锤子，至少九千斤！”


第11章 傲风堂（下）

　　“嘿，愚蠢！”一声冷笑传来，门口斜靠着一个人，抱着胳膊：“这是用极阴铁精打造的锤子，这种材料没有别的好处，就是沉重。”

　　他走进来：“我叫孙天，负责验收你们打造的铁锭。别以为傲风堂的任务那么容易完成，实话告诉你们，之前每一届子弟从来还没有人能够完成过。”

　　“啊！”众人傻眼，既然不能完成，为什么还要让大家不断来接受这个任务？

　　孙天露出一丝玩味的笑容，又道：“不过只要能够完成这个任务，那么你们将有机会面见孙宁渊大师，大师会亲自将这个任务的报酬交给你们。”

　　“面见大师！”孙休孙鹰几个人眼中露出了希冀之色，鼻息粗重起来。

　　孙天虽然没有明说，但是大家都猜到了，很可能孙宁渊大师是要借这个任务来挑选弟子，如果有幸被大师看中，那么未来就是堂堂造物师！怎能不激动？

　　但是孙昂却微微皱眉，真的这么简单？

　　这傲风堂，酷热难耐，而任务的难度又让人近乎绝望，偏偏又在绝望的边缘，抛出了造物师这个巨大的诱惑，总让他有一种说不出来的感觉……

　　“先别想那么多，完成你们的任务。”孙天仍旧带着那种玩味的笑容，任谁一看都明白，他压根不看好有人能够完成这个任务。

　　孙鹰那边已经在火泉中烧好了一块生铁，取出来放在铁砧上，挥舞锤子敲打起来。

　　“当”一声火星四溅，尽管孙鹰竭力控制，但是整整九千斤的铁锤砸下去，整块生铁顿时被打的碎裂四射出去！

　　“啊？”孙鹰傻眼。

　　其他三人幸灾乐祸的笑了，纷纷动手开始打铁。但是每个人的结果，都和孙鹰差不多少。

　　而当他再次烧红了第二块生铁的时候，他们仍旧十分小心的控制，却还是三两锤子下去，铁块就报废了。

　　等到第三块的时候，他们发现自己已经没有力气再举起那柄铁锤了。

　　孙天笑了：“明白了？嘿嘿，十天时间，一百块铁锭，你们今天打得少了，只要以后能补回来也行。”

　　他说完，绝不指点任何技巧，转身扬长而去。

　　孙休愤愤不已：“傲风堂的人是怕我们成为大师的弟子，抢了她们的名额，所以故意刁难我们！”

　　其他几个人也破口大骂，唯独孙昂站在一边，默默思索着。他随手抚摸过那些工具，似乎能够感受到上一任主人倾浸在这些工具上的汗水。

　　孙鹰看到他似乎一副无所谓的态度，气就不打一处来，怒声道：“虽然我们暂时失败了，但是总比那些酒囊饭袋要强得多！”

　　孙休似笑非笑的看着孙昂：“你怎么不试试？”

　　“看看你能不能举起那柄九千斤重的铁锤。”

　　“哈哈哈！”

　　虽然孙昂乃是六脉之力的境界，但是四人都认定了他是依靠灵药提升上去的，这种境界十分虚浮，他们才不相信孙昂真的能强过他们。

　　况且，他们四人联手，就算孙昂是六脉之力又能如何？他们稳赢。

　　孙昂没有理会他们，随手一抄那柄铁锤落在了手中。

　　他没有像孙鹰四人那样急于去打铁，而是挥舞了几下之后，缓缓地用铁锤当做短剑，施展出了一套安淮孙氏传授给子弟们的入门剑法。

　　这一套剑法十分简单只有九招，就像十八散手一样根本不入品阶。

　　但是一旁孙鹰四人的眼睛却一下子看直了：他们用这柄锤子打铁，挥舞了几下之后就累得已经抬不起胳膊，可是这小子却看上去很轻松的“舞剑”！

　　孙昂将一套剑法施展完毕，胳膊也有些酸困，他放下铁锤，活动了一下胳膊舒缓片刻，再次拿起铁锤的时候，已经能够适应这个重量了。

　　于是他按部就班，烧红了铁块摆在铁砧上开始敲打起来。

　　当、当、当……

　　尽管还有些生疏，却没有出现孙鹰他们那种一锤子下去把铁块打得四分五裂的情况。

　　九千斤中的铁锤，即便是尽力控制，三五锤子下去，已经将铁块达成了铁条。他又烧了一次，然后将铁条敲打对折，再次锤炼起来。

　　按照要求，每一只铁锭至少要八次对折锻打才算合格。

　　孙昂打到第四次对折的时候，已经累得浑身酸软，汗如雨下。他喘了口气，放下铁锤到一边猛灌了一桶水，然后一转身，就看见孙鹰四个人目瞪口呆的看着他。

　　孙昂淡淡一笑，这个时候他已经不需要多说什么话，实际成绩已经证明了自己的实力。

　　孙鹰四人无论如何自命不凡，但是他们挥舞铁锤七八次就已经累得抬不起手臂，可是自己却能够一只坚持着打下去。

　　他休息了片刻，再次开工。

　　而旁边孙鹰四人，也开始暗中和孙昂较劲，运转了元力之后，再次拿起铁锤开始敲打。

　　只是他们总是两三锤子下去，就把一块铁打废了，论其对于力量的掌控，远远不如孙昂。

　　孙昂这边，叮叮当当的又是一阵敲打，已经将铁块对折了七次，孙鹰四人又一次累的筋疲力尽，连体内储备的元力都耗尽了。

　　他们满面憔悴，全身酸软，衣服上满是被火星烫出来的洞，真的是狼狈不堪。

　　可是每个人心里都不服气，你孙昂以前就是个废物，凭什么现在比我们还强？

　　于是四个人毫无顾忌的丢下工具开始打坐修行，恢复元力。

　　“当！”一声大响，孙昂摇头不已，眼看第一块铁锭就要成功，可是他也是疲惫了，一锤子没有控制好，砸的开裂了，只能从头再来。

　　“好可惜。”他惋惜一声，坐在一边歇息，看看时间，已经快到中午了。

　　按照这个进度，哪怕是自己，第一天顶多也就能上交两块铁锭，还要保证在接下来的时间内，不再出现失误。

　　即便是对于孙昂来说，这也太难了。

　　他六脉之力的境界，能够很好地控制六千斤以下的重量，九千斤的铁锤真的很吃力。

　　不过这对于孙昂来说，恰好是个很好的锻炼，他出来接任务，本身也就是这个目的。

　　于是他没有抱怨，从头开始。

　　中午的时候，饭菜被直接送进来，孙天带着一丝嘲讽的笑容，将三只大木桶摆在了孙昂面前：“你第一饭桶的大名，已经威震祖地，不过，最好让我看到给你吃这么多东西的价值，不然……我们傲风堂可不会养着一群废物！”

　　孙昂淡淡看了他一眼，打开木桶开始吃饭。

　　孙天也只有五脉之力的境界，如果真的动手，孙昂一只手就能捏死他。可是这里是傲风堂，要想让孙天心服口服，最好的手段不是通过武技，而是在他最有信心的锻造技艺上打败他！

　　好在傲风堂因为地位崇高，伙食很不错。

　　膳堂内给普通子弟吃的饭菜里面，暴兽肉这一类食材的比例只占到一成，但是傲风堂足有三成。

　　孙昂吃着饭，“暴食”发动，已经将其中丰沛的气血之力转化为精纯的元力。

　　饭后，他又神采奕奕的抓起了铁锤，孙鹰等人不想示弱，也硬着头皮拿起铁锤，刚一动，就觉得整条胳膊撕裂一般的剧痛。

　　小半个时辰之后，在一阵叮叮当当的敲打声之中，孙昂完成了今天第一块铁锭。

　　虽然说形状不是那么规整，但是从边缘的纹路还是能够看出来，实实在在八次折叠，而且没有夹灰！

　　他完成之后，就好像做了一件十分平常的事情，随手丢在了一边，然后将另一块生铁丢进火泉里先烧着，自己去一边喝水休息。

　　到了晚上收工的时候，孙昂将两块铁锭摆在孙天面前，这名傲风堂弟子瞪大了眼睛，嘴唇动了动，忍住没有说出口。

　　居然还真有人能够在第一天就上交铁锭，而且一次两块！

　　这个任务挂在祖地的任务系统里已经七八年了，每年都有几十人接下来，然后进入傲风堂当十天苦力，最后灰溜溜的滚蛋。

　　这其中，就曾经有号称孙氏家族十年来第一天才的孙明。

　　孙明三年前进入祖地，堪称横空出世，祖地有史以来的各种记录，全都被他一路破去。去年，孙明被腾龙武院保举，进入极真武派成为一名正式弟子，未来必定前程远大，能够走出威远郡，与乾明王朝众多的少年天才们争锋。

　　但是他在祖地之中唯一一次失败的记录，就是在傲风堂。

　　不过第一天才就是第一天才，在孙明之前，这个任务的最好成绩是，十天下来一共上交了三块铁锭，而且都是在开始任务五天之后，才能够打出第一块合格的铁锭。

　　但是孙明，一共上交了九块铁锭，而且是第三天就上交了第一块铁锭，最后一天居然一口气打出了两块。

　　所以孙明离开傲风堂的时候，虽然任务失败的，却仍高昂着头颅，因为他留下了一个最好的成绩。

　　但是今天，傲风堂迎来了一头妖孽！


第12章 恩怨清算（上）

　　孙天看着手里的两块铁锭，再看看孙昂，以及孙昂身后的四人。

　　孙鹰他们的眼中充满了嫉妒和愤恨——他能够理解这种心态。事实上孙天自己现在也是这种情绪，只不过他掩饰的很好罢了。

　　他知道，这小子从傲风堂走出去的时候，这一段往事，必定会成为祖地之中流传的一个传奇。

　　凭什么是他？而不是我？！孙天心中妒恨不已，脸上却云淡风轻的一笑：“还要继续努力呀，按照你这个速度，恐怕很难完成任务了。”

　　孙昂很老实的点点头：“是，这个速度的确还不行。”

　　孙天心中愤怒滔天：混账东西你已经破了纪录了，你还想怎样？还嫌速度不够……

　　至于孙鹰四人，直接被孙天忽略了，看都不看转身走了。

　　孙鹰等人不敢去跟孙天发作，把被轻视的怒火转嫁到了孙昂身上，狠狠瞪了他一眼。

　　“有什么了不起的，不就是两块铁锭吗，今天只是在适应，明天我也一定能够打造出两块合格的铁锭！”

　　“说的没错，明天让他也瞧瞧咱们的本事！”

　　……

　　第二天一大清早，孙鹰神清气爽的出现，挥舞着手臂得意无比：“嘿嘿，我昨晚竟然突破了，现在已经是五脉之力高阶了。”

　　孙休三人也都笑了：“我们也都各有突破。”

　　昨天一整天的辛苦，大家都有收获，最差的也已经是五脉之力中阶。

　　孙鹰恶狠狠道：“我们乃是辛辛苦苦修炼上来的，比起那个依靠灵丹提升的额虚浮货色，咱们的实力必定在他之上！今天，一定要让他输得灰头土脸！”

　　“说的对！不能轻易放过那个小子，我看见他那张云淡风轻的脸就恨不得上去踩一脚，装什么装！”

　　孙昂施施然走进来：“早饭呢？”

　　四人顿时绝倒：果然是个饭桶！

　　孙天没让他们等很久，早饭送来，孙昂自然是毫不客气风卷残云。

　　吃完了早饭，他举起铁锤，叮叮当当的敲打起来。他已经是六脉之力巅峰，昨天的累积还不足以让他提升一个境界，不过经过了磨砺之后，昨晚一夜苦修，孙昂感觉到自己的元力凝练和浑厚程度都大大提升。

　　今天居然一口气不停，只用了一个时辰，就顺利的完成了一块铁锭。

　　他中间休息的时候，看到孙鹰四个人脸色阴沉的可怕，他们每个人面前都有七八块打坏的铁锭，隐约能够猜到一点什么，但他也不介意，一撇嘴又自己打铁去了。

　　这是一个十分艰苦的任务，九千斤的重量在手中挥舞，稍有不慎就会前功尽弃。

　　孙昂打第二块和第三块铁锭的时候，状态略差，全都失败了，午饭之前，他只完成了两块合格的铁锭，同样累的是筋疲力尽。

　　汗水把衣衫湿透、又被火泉的热量蒸干，然后再次被打湿。

　　这样反复了不知道多少次，孙昂已经喝下了好几桶井水，整个人似乎都瘦了几斤。

　　这样一整天下来，孙昂上交了四块铁锭。

　　在孙天惊讶的目光之中，昨天信誓旦旦要挑战孙昂的四个人，涨的满脸通红，仍旧是一块合格的铁锭也没能打出来。

　　“该死的！有什么好得意了，不就是几块破铁锭吗！”孙鹰等人恨得咬牙切齿，孙昂的任何一个举动，都被他们解读为再向自己四人示威！

　　失败者往往心胸狭窄，孙鹰四人都是如此。

　　晚饭的时候，四人低着头只是吃饭，用力嚼着，似乎咬的是孙昂的筋肉。

　　回到自己的房间，孙昂倒在床上，真的已经累得一动也不想动。

　　他短暂休息了片刻之后，赶紧袭起来打坐修行，恢复元力。或许是因为这里靠近炼铁炉，元气气泡大多都是火红色的，融入体内之后全身都是暖洋洋的。

　　这样，孙昂每天艰苦锻炼，到了第五天的时候，他已经能够上交十块铁锭了。不过随后的五天，他需要将之前部族的部分补全了，否则这一次的任务就会失败。

　　然而他感觉每天十块已经是自己的极限了，真的很难在突破了。

　　后天就是年终大考，到了第六天他却还没有突破。

　　整整一天，他仍旧是在不停地挥舞着铁锤，这种机械的运动，除了艰苦之外再也找不到其他可以形容的词。

　　酷热、辛劳、希望渺茫。

　　但又让人怀有一种么诶好的期待。

　　孙昂在第六天傍晚的时候，忽然冒出一个灵悟：生苦！

　　原来这就是七罪八苦的生苦！

　　一刹那间，他感觉自己整个灵魂轰然一声进入了某种境界之中，比之前愤怒和暴食带来的那种境界更加玄妙！

　　他说不清楚这到底是一种什么境界，答案是在这种境界之下，孙昂举重若轻，拈起铁锤来叮叮咚咚的一阵随意敲打，一只铁锭飞快成型，八次折叠，完全合格！

　　然后他快速如飞，一枚枚合格的铁锭飞快的从他的锤下出现！

　　等到收工的钟声响起，孙昂随手将铁锤丢开，也不等着晚饭，背着双手走了出去。

　　孙鹰等人看得目瞪口呆，这小子怎么回事？突然爆发了！刚刚半个时辰之内，他双手快如闪电，一口气打造了三十块合格的铁锭！

　　而当他们看到孙昂好像“梦游”一样的走出去，想要阻拦，却发现只看孙昂一眼，心中就有一种说不出来的哀苦，一时间竟然忘记上前。

　　四人就那样呆呆的看着孙昂每一步精确到仿佛丈量走出去，片刻之后孙天带着晚饭来了：“咦，吃饭的时间大饭桶不在，不合情理啊……”

　　他讥讽的话只说了一半就卡壳了，因为他看到了孙昂铁砧旁边，堆着一大堆铁锭，分明全是合格的货色！

　　“这、这这……”他结结巴巴，原本还敢没事调侃孙昂一下，现在却明白，孙昂必将一飞冲天不可阻挡，他们这些人，注定只能是地面上仰望苍鹰的田鼠，田鼠又怎么敢挑衅雄鹰？

　　“唉……”在场五人每一个都在心中发出一声沉沉的哀叹，和这样的人生在一个时代，真是一种厄运。

　　……

　　孙昂回到自己的房间，缓缓坐下来，两世为人的双眼之中，充满了沧桑。

　　生苦亿万，他此时所感悟到的不过是一万分之一，但是对于现在的境界来说已经足够了。

　　身体外，心法漩涡若隐若现，竟然有显化为实质的趋势！这在九脉境之中是非常罕见的，一般情况下，要到命灯境才会有很小的几率，会出现这种情况！

　　孙昂体内，元力似乎十分缓慢，但是却有一种大势不可阻挡的感觉。

　　心法漩涡将大量天地元气吸摄而来，全部送入元力潮流之中，累积了足有四个时辰，在天色渐渐明亮的时候，所有的元力一起涌入了第七道经脉。

　　轰！

　　孙昂感觉自己全身一震，产生了短暂的晕眩感觉。等他渐渐恢复清明，再去检查，果不其然第七道经脉已经被打开！

　　他现在是七脉之力的境界了。

　　元力仍旧不可阻挡，在第七道打通的经脉之中反复冲刷开拓，一点点的将经脉扩张，他突破之初，原本是初阶，可是在“生苦”的作用下，元力不停息，一直将他的境界推到了七脉之力中阶！

　　他深深地吸了一口气站起身来，浑身一抖，感觉到远离好似一道道长鞭在身外不断抽打。

　　他将元力收回，整个人宛如一口深邃古井。

　　……

　　孙季带着几个走狗站在傲风堂外面，与之前相比，出关之后已经是七脉之力境界的孙季更加凌厉强悍，就宛如一柄出窍的利剑，锋芒逼人。

　　孙海已经养好了伤，很尽职尽责的跟在他身后：“季少，今天是年关大考的时间，无论如何孙昂那个胆小鬼都要出来，一定要狠狠的教训他，为兄弟们报仇！”

　　孙季眼中闪过一丝轻蔑：“一群废物！连孙昂都收拾不了，还有什么用处？”

　　孙海几人讪讪，却不敢还口。

　　嘎吱一声，傲风堂的侧门打开，孙昂五人鱼贯走出。

　　孙季笑了，他傲然站在门外，孙鹰几个人一看这架势，立刻灰溜溜的从一边走了。

　　“孙季已经是七脉之力初阶，必定能够在今日的年关大考之后成为真武子弟，以后他就是和孙云一个级数的存在了，唉……”

　　几人各自哀叹，他们也是野心巨大之人，进入祖地到现在，一门心思想要往上冲，可是现在看到孙季一骑绝尘领先巨大，他们心中难免失落。

　　孙昂看到孙季，眼睛微微眯了起来。

　　原本主人的记忆一丝丝的浮上心头，让他感同身受。自从进入祖地，孙季几乎是每十天就会来找他麻烦一次。

　　他都不记得自己的牙齿被他打断过多少次，肋骨被打断过多少根。

　　这个世界有很多高明的造丹师，也有很多天地精粹，炼制出来的丹药十分灵效，即便是伤筋动骨，也只要十多天就能康复。

　　但这也给孙季更多的“机会”，不断地修理孙昂。

　　脑海中的画面，全都是孙昂被打的满身是血躺在地上抽搐，而孙季等人得意洋洋大笑而去。

　　甚至有几次，他们一群人围住被打倒在地不能动弹的孙昂撒尿！

　　这些记忆片段，让孙昂的瞳孔之中，燃起了一片不易觉察的黑色火焰。


第13章 恩怨清算（下）

　　“懦夫就是懦夫！”孙季上前一步，浑然没有将无数次倒在自己脚下的孙昂放在眼里：“就算是你已经拥有了六脉之力的修为又能如何？没有一颗强者的心，你就是永远只能失败的蠢货！”

　　“听说我要突破七脉之力，立刻害怕了吧？躲进傲风堂，嘿嘿，你以为能永远躲过去？哼！”

　　孙昂咬牙切齿道：“咱们的账，是时候清算一下了。”

　　“哟呵！”孙季大乐：“小子今天嚣张了呀，怎么还想被打得喝尿？到时候不要跪下来求我呀，哈哈哈！”

　　孙海等人也得意洋洋的大笑起来，尤其是孙海，恶狠狠看着孙昂：“你这个废物！嚣张的时间到头了，季少出关，你死路一条！”

　　孙昂看着他：“我是废物？那被我这个废物打败的人，又是什么东西？”

　　孙海顿时涨红了脸不知道应该怎么回答。

　　孙季冷笑一声：“不用跟他多费口舌，待会年关大考，就是他的死期！”

　　孙昂指着远处的校场，道：“孙季，你口口声声说我是个懦夫，那好，你敢不敢跟我这个懦夫赌一把？”

　　“我会怕你？！”孙季大怒。

　　“那好，我跟你赌命！待会年关大考，输了的人当场自裁，你敢不敢？”

　　孙季一怔，这个废物什么时候如此犀利了？

　　孙昂猛的上前一步：“你敢不敢答应！”

　　孙季莫名其妙的一阵心虚，强辩道：“我为什么要答应你？这分明是一场不对等的赌博，本少爷的性命何等精贵，跟你一个废物打赌，太吃亏……”

　　“哼！”孙昂一声冷笑：“废物！”

　　说罢，他袖子一甩，背着双手往校场而去。

　　孙季等人气的七窍生烟：“蠢货你给我等着！咱们校场上见！”

　　……

　　祖地校场上已经搭建起来三十六座擂台，这一届的普通弟子四百余人，将会捉对厮杀。成绩最好的四人，将会成为新的真武子弟。

　　真武子弟特权极多，膳堂二楼用餐不过是最不起眼的一个。除此之外，还可以修行祖地之中的三阶武技，每人所获得的资源支持，是普通子弟的几十倍。

　　不过在比武之前，还要通过一次境界判定。

　　孙远林等五名导师站在校场入口，审查着每一名弟子的境界，没有达到四脉之力境界的，不用入场，直接被赶出祖地。

　　其实在一个月之前，除了孙昂之外，所有的子弟都已经突破到了四脉之力的境界，因此这个程序只是例行公式罢了。

　　很快所有的子弟入场，大家第一轮的对手是谁也早已经定好，按照顺序上台厮杀。

　　孙昂安静的坐在一个角落里，不远处射来几道凶狠的目光，正是孙季一伙人。

　　孙昂身边冷冷清清，相反孙季那边围了一大堆人。除了孙季本来的那些走狗之外，又有七八人凑了上去，显然大家都更加看好已经突破到了七脉之力的孙季。

　　孙昂暗暗一笑，很快他们就会后悔自己这个决定了。

　　三十六个擂台同时开始，九脉境的比武也很快，往往三五招之间就分出了胜负，因此弟子虽然很多，但是第一轮只用了小半个时辰就已经过半了。

　　有人过来通知他们：“孙季、孙昂，下一场轮到你们，去十九号擂台。”

　　孙昂平淡起身，但是双瞳之中那黑色的火焰猛然腾起。

　　孙季那边却是一阵欢呼：“季少旗开得胜！”

　　“季哥不要给那小子机会，一定要狠狠修理他。”

　　“都把路让开，季少来了！”

　　一群人簇拥着孙季到了十九号擂台，孙季一个漂亮的腾跃飞上了擂台，顿时引来一片喝彩。

　　而孙昂，一步一步从台阶走了上去。

　　这座擂台的裁判，是一名真武子弟，孙毅。导师不够用，所以挑选了一些优秀的真武子弟来帮忙。

　　他看到孙季登场的时候，也是暗暗点头，孙季锋芒毕露，七脉之力的境界显露无疑。进入祖地半年时间，能够有这样的成就的确不易。

　　这一场在他看来已经没有悬念了，孙季必胜无疑。

　　但是接下来走上擂台的人，似乎平淡无奇，但是孙毅猛一下子想起来了：“是他！”

　　孙毅笑了，原本是一场没有什么悬念的比赛，但是现在……有趣了。

　　他看看四周，全都是为孙季助威的声音，他暗暗开心，等两人都站在了擂台上，高声宣布：“准备——开始！”

　　孙季露出一个狞笑，双拳猛握，肩膀一震，轰的一声元力爆发，七脉之力的境界下，七道淡黄色的元力气流从体内射出，在擂台上穿行游走，宛如七条神龙。

　　强悍的气势从孙季背后升起，宛如山洪爆发一般朝孙昂碾压了过去。

　　孙季一步跨出，身体前倾摆出了一个玄奥的起手式——武技出手。

　　几乎是同时，在孙季背后升起一座山岳虚影，他的气势再次拔高一成！

　　“三阶武技山岳势！”台下已经有人惊呼。

　　“孙季还不是真武子弟，怎么能够修炼三阶武技？”

　　“笨！肯定是用玉钱购买的。”

　　“就算是在祖地之中，三阶武技也价值七百玉钱，季少爷可真是富有啊。”

　　“呵呵，别忘了孙季的父亲可是安淮孙氏的族长。”

　　孙季施展出了山岳势，已经胜券在握，不由的露出了一丝得意的笑容：“孙昂，我再交给你一个道理：废物永远是废物！你想咸鱼翻身，也要看看本少爷给不给你这个机会！”

　　他不疾不徐，将山岳势发挥到了极致，每一步跨出，气势都会增长一分，身外七道远离气流更是流淌的急促。

　　孙昂摇摇头：“耽误时间。”

　　说罢猛的冲上前去，发出嘣的一声大响，整个擂台都因为承受不住他的速度猛烈地摇晃一下。

　　孙季眼前一花，孙昂已经冲到了面前。

　　随后，他只看到了漫天火红的光芒，一声沉浑的牛哞声响起，火牛虚影腾空而起，愤怒的蹬着后蹄，一低头朝那座“山岳”撞了过去。

　　按说一头牛去撞一座山，只有死路一条。可是那头“火牛”偏偏即从某个“山缝”之中钻了进去！

　　孙季的“山岳势”看上去无懈可击及，在场的所有人，包括孙毅在内，都没有看出来这一套武技的破绽在哪里。

　　如果换做他们自己，也只能和孙季硬碰硬的战斗，孙毅还有获胜的可能，其他人就只能饮恨收场。

　　但是孙昂迎头冲上去，时机掌握得恰到好处，他几乎没有什么身形变换，就恰好踩在了孙季两个招式之间衔接的空档处！

　　就那样冲了进去，快如闪电、毫无停顿！

　　“七脉之力！”台下一片惊呼，万万没有想到，孙昂进入傲风堂打了六天铁，居然突破到了七脉之力的境界！

　　但是孙毅看到的却是更加惊人的东西：“用二阶的火牛炮拳破掉了三阶的山岳势！这、这……这小子如果不是误打误撞，就绝对是个天才！”

　　误打误撞？孙毅不相信。这世界上的运气，都是有实力做后盾的。

　　孙昂冲进了孙季的防御范围内，双拳一晃，孙季只看到一片火红的光影在闪烁，好像无数尖锐的牛角朝自己刺了过来。

　　砰砰砰……

　　一瞬间孙季感觉到自己被无数拳头击中，那种感觉，就好像一群奔牛从自己的胸口上飞驰而过。

　　“啊——”他一声惨叫，山岳势被破掉，身后的山岳虚影，周围的七道远离气流瞬间消散，他被孙昂一连串不可思议的快拳打得腾空飞起，一口鲜血喷了出来。

　　孙毅暗暗感慨：孙昂这家伙，很可能是天生对于武技的破绽极为敏感，孙季一旦施展出来，孙昂立刻就能够找到机会！

　　太可怕了！

　　孙毅不由得将自己和孙季兑换了一下位置，骇然发现如果是自己，不用境界压制，单凭武技，恐怕也未必能从孙昂身上占到便宜！

　　他这一走神，眼前一花，擂台上的孙昂已经不见了。

　　“咦——”他刚刚惊讶一声，脸色就变了，因为他看到孙昂刚才所站的地方，留下了一个浅坑，孙昂已经弹射到了空中，快的不可思议，居然追上了被他打飞出去的孙季。

　　然后，孙昂由上而下追击而来，双脚飞快的连续交换，每一脚都狠狠地踩在了孙季的胸口上、脸上、头上……

　　一连串的骨头碎裂声响起，孙季开始还惨叫了几声，可是脸上挨了一脚之后就再也发不出声来。

　　随后他的胳膊、大腿全都挨了一脚，骨头碎裂声不断响起。

　　本来孙季肯定要飞出擂台，结果被孙昂一路踩下来，落在了擂台的边缘。

　　孙毅大喊一声：“住……”

　　“手”字还没喊出来，孙昂已经快如闪电得到一脚踩在了孙季的裆下。

　　孙季猛的缩成了一团，两颗眼珠子都要暴出来了——两颗蛋蛋是肯定爆出来了——他嗬嗬的怪叫几声，两眼一翻昏了过去。

　　孙毅无奈的看着孙昂，地上的孙季不用去看，不管是修为还是男人的能力，肯定全都被孙昂给废掉了。

　　这是要斩草除根啊！孙毅暗暗叹息，如果不是因为在祖地之中，恐怕孙昂会毫不犹豫的杀了孙季吧？

　　这还是那个传说之中懦弱胆小，不敢与人争执的废物孙昂吗？

　　他摇摇头走上前去：“你怎么……”他想质问，可是又有些惜才之心，孙昂真是个天才，有他在未来孙氏家族必定光宗耀祖！

　　孙昂一脸无辜摊开两手：“他没有认输，我就可以继续出手，这是擂台上的规矩吧？”

　　孙毅无奈的挥挥手：“罢了，这一场孙昂获胜。”


第14章 造师之徒（上）

　　台下鸦雀无声！

　　孙昂出手，实际上只用了一招，不可一世的孙季就败了，而且败得那么惨！

　　至于后来连续踩上去那几十脚，则完全是虐待，谁都知道以前孙季是怎么欺负孙昂的，孙昂这不过是报复回来罢了。

　　但是孙昂不但赢了，而且赢得这么轻松，实在是让所有人对他的实力不寒而栗。

　　曾经人人可以欺凌的废物，忽然高高凌驾于众人之上，所有的人都说不出话来。

　　孙昂获得了胜利，不疾不徐的走下去，还是如上来时候一样平淡。

　　只不过，路过孙海等人身边的时候，那些走狗们吓得一个哆嗦慌忙闪避，孙昂却如同没有看见他们一样——现在他的眼中，的确已经没有这些人了。

　　雄鹰的视野中，根本没有蚂蚁的存在。

　　孙毅苦笑一下：“准备下一场。”

　　……

　　第一轮比赛很快结束，而后开始第二轮。

　　一直到了最后一轮，孙昂的对手都不如孙季，他自然一路高歌猛进，轻松获胜。

　　傍晚，最后一轮终于结束，最强四人诞生，孙昂占据了一个名额。

　　因为只是为了选出四个人成为真武子弟，所以最后胜出的四个人，并没有继续比斗，谁才是这一届子弟之中的最强者，仍旧是一个悬念。

　　孙远林走上了中央擂台，大声宣布道：“年终大考结束，有请祖地大长老孙宁志阁下，宣布最终的结果！”

　　孙宁志在另外两名长老的陪同下登上了擂台，长老们一般负责教导真武子弟，普通子弟的事情他们不需要出面。

　　不过年关大考这种事情却是必须要出现的。

　　孙昂四人已经站在了中央擂台下，孙宁志走上去，中气十足的宣布：“今年，成为真武子弟的是：孙晓！”

　　“孙烈！”

　　“孙河！”

　　“孙昂！”

　　每报出一个名字，就会有一人走上擂台，四人站定之后，孙宁志亲手将代表着真武子弟身份的玉牌颁发给他们，下面顿时响起了热烈的掌声。

　　每一名弟子看向他们的眼神中都充满了敬畏、羡慕甚至是嫉妒。

　　“年关大考到此结束，从明天开始，大家继续修行！”孙远林大声宣布。

　　弟子们逐渐散去，孙昂四人也走下了擂台，他看到其他三人似乎很着急，没有多想就落后了一些。

　　他并不飞扬跋扈，相反很多时候他更会礼让。

　　可那三人有意无意，不分先后的一起走到了台阶前。

　　台阶狭窄，只能容一个人下去。三人相视一眼，几乎是毫不犹豫的一起爆发了元力。

　　轰！台阶前三种颜色的灵光狠狠碰撞在了一起。

　　而那些已经走到了擂台下的长老和导师们，却并不阻止，而是笑吟吟的看着三人争斗。

　　大长老孙宁志瞥了一眼落在最后面的孙昂，摇摇头低声和另外两位长老交流：“连争都不敢争，此子不堪造就。”

　　“他之前性格懦弱，胆小怕事，现在虽然境界提升上去了，欺负一下比自己境界低的人还行，遇上势均力敌的，恐怕心灵上首先就示弱了。”

　　最后一名长老也是赞同：“这一次的四名子弟，孙昂将来的成就恐怕是最低的。重点可以放在另外三人身上了。”

　　三名新晋的真武子弟在台阶口一番争斗，毫无花巧的元力碰撞，最后还是孙晓略胜一筹，挤开了其他两人，哈哈一声大笑率先走了下去。

　　他看到三位长老赞许的目光，不由得更加得意。

　　尽管这一届子弟的第一人到底是谁，不会由这一次小小的“争夺”而决定，但是至少自己在三位实权长老面前已经留下了一个很好的印象。

　　领先一步，很可能就意味着步步领先。

　　孙昂没有想到下个台阶，这些人也能弄出这么多“花样”，他暗暗摇头，等他走上前去，三人已经全都下去了，孙晓之后是孙河，孙烈一脸抑郁的第三名下去。不过他看到孙昂的时候，却陡然来了信心，容光焕发起来。

　　孙宁志勉励了孙晓几句，又朝孙河跟孙烈点了点头，看也没看一边的孙昂一样，转身离去。

　　这个结果，让孙昂哭笑不得。

　　他正要返回自己的黄字九号院，忽然感觉到一道充满了敌意的目光。

　　孙云站在路边，斜靠着一棵大树，一脸的冷笑：“倒是让我有些意外，你这种蠢货居然也能成为真武子弟，看来这一届子弟的素质实在堪忧。

　　不过这样也好，我有的是时间，好好修理你！”

　　他说罢扬长而去，周围的弟子纷纷避让，眼神畏惧。

　　孙云和孙昂之间的“过节”大家都听说过，此时看来恐怕孙昂以后的日子也不会好过了，大家都有些同情的看着孙昂，刚刚成为真武子弟，本来应该是高兴的时候，却遇上孙云在真武子弟的境界中等着他，真是可怜。

　　孙昂盯着孙云的背影，心中却有着另外的打算，片刻之后，他的嘴角带着一丝冷笑离开了。

　　黄字九号院门口，孙远林带着几名子弟正在等着他，看到孙昂回来，孙远林露出一个淡淡的微笑：“不错，没有让我失望！”

　　孙昂也只是冷淡的点头。

　　孙远林随手丢过来一枚钥匙：“从现在开始，你搬进玄字十三号房。”

　　他倒是对孙昂颇为赞许：“三位长老并不看好你，觉得你缺少强者之心，但是我却不这么认为，你小子，我一眼就看穿了，太狡猾，今天在台上，你是故意的吧？让他们三个去争，你好渔翁得利？哈哈哈！”

　　孙昂莫名其妙，万万没想到自己只是一时间没有想那么多，居然被不同的人解读出这么多“可能性”。

　　他也懒得解释，孙远林也不想听他解释什么，摆摆手吩咐那几名子弟：“帮他搬家。”

　　然后他就走了。

　　倒是剩下那几名子弟，对孙昂毕恭毕敬。

　　玄字十三号院比起之前的院子大了很多，而且是个二层小楼，位置更好，景色优美。但是对于修炼上的帮助，倒真是和黄字九号院差不多，孙昂也没什么兴奋地感觉。

　　在这里休息了一夜，第二天一早他仍旧去了傲风堂。这个任务长达十天，还剩下四天。

　　孙天看到他回来了，神情明显有些复杂。

　　孙昂成为真武子弟的事情已经传开了，不光是孙天，孙鹰四人也明显态度改变，不敢再和孙昂暗中较劲，似乎已经认命了。

　　孙昂反倒平淡处之，仍旧是一整天挥动着铁锤，不过提升到了七脉之力以后，他可以连续一整天不知疲倦的打铁，九千斤的铁锤在他手中，就好像小孩的玩具一样轻松。

　　这样一整天下来，他面前的铁锭堆积如山，足有八十七块！

　　孙天来验收的时候，惊讶的长大了嘴巴，能塞进去一只鸡蛋。

　　“你……”他倍感无力，为什么十来年都没人能完成的一个任务，在他手中这么轻易就完成了？而且只用了七天时间！

　　孙昂问道：“我明天可以不用来了吗？”

　　孙天垂头丧气：“你还是来一趟吧，孙宁渊大师可能要亲自将任务的奖励交给你。”

　　孙昂不动声色的点点头：“好。”

　　……

　　晚上，孙昂顺着小河潜入了瀑布水潭之中，舒舒服服的运转了九个大周天，感觉自己的境界稳步提升，回去美美睡了一觉之后，第二天一早换上了意识很干净整洁，却并不奢华的衣服，来到了傲风堂。

　　这一次，待遇完全不同了。

　　孙天一大清早就在大门外等着他，看见他来了急忙迎上来：“昂少请跟我来。”

　　孙昂暗暗一笑，估计自己的计划成功了一半。

　　孙天将他引到了傲风堂正堂之中，里面传来一阵交谈声，孙天朝他做了一个嘘声的手势，然后带着他从侧门走了进去，站在柱子后面等候着。

　　正堂上，几名强大的武者坐在下手，这些人一举一动之间，都流露出强大的自信，但是此时态度却十分恭敬。

　　“孙大师，五个月之后，我要挑战烈城狂刀纪枭然，虽然知道大师十分繁忙，但还是恳请大师帮我打造一柄好剑，需要什么报酬，大师尽管开口。”为首一人十分客气。

　　旁边有人帮腔道：“大师，我们是您的好友左道全阁下介绍来的，这里有左道全阁下的亲笔书信，看在左道全阁下的面子上，还请大师仗义援手。”

　　孙昂听到烈城狂刀纪枭然的名字心头猛的跳了一下，纪枭然乃是威远郡著名强者，他已经是命灯境的超级强者，就算是孙氏家族本家的家主也不过是命牢境，比纪枭然还低了一个大级别。

　　这个级别的高手，已经有资格开办武院，只是纪枭然醉心武道，无暇旁顾罢了。

　　而眼前这强者，竟然要挑战纪枭然，必定也是命灯境的强者！

　　这样的人却对孙宁渊如此恭敬，可见造物师在暗海七界地位何等崇高。


第15章 造师之徒（下）

　　孙宁渊端坐在主位上，一身白袍，长发很随意的披散在脑后，气度不凡。

　　“纪枭然的十万血浪刀乃是一阶丹器，本座打造不出来。”他虽然说打造不出丹器，却没有一点惭愧的样子，因为这个世界上能够打造出丹器的造师凤毛麟角。

　　如果他孙宁渊能够打造出丹器，也不会继续留在威远郡了，早就被乾明王朝请入皇城了。

　　那强者连忙起身：“自然不敢奢望丹器，但是整个威远郡的人都知道，想要一件能够对抗丹器的神兵，只有来找孙大师您。”

　　孙宁渊淡然一摆手：“大家客气，孙某受之有愧。”

　　要想掌声纪枭然，寻不到丹器，也要一件能够对抗丹器，不被丹器的强大威力直接轰成碎片的神兵。

　　这就需要至少五阶神兵——整个威远郡只有孙宁渊能够打造出来。

　　当然，即便是五阶神兵，对于战斗的帮助也远远小于一阶丹器。

　　几名命灯境的强者，放在外面绝对是让苍生跪拜的存在，可是在孙宁渊面前，却是低声下气。

　　孙宁渊虽然不太愿意帮忙，但是仍旧保持者大师的风度，没有盛气凌人、也没有颐指气使。

　　孙天在后面看的低声感叹：“这才是真正的气度啊，不知道我们什么时候才能成为大师那个样子。”

　　最终，看在好友左道全的面子上，孙宁渊勉强答应下来。

　　几名强者谈好了报酬之后，千恩万谢的走了。

　　等他们出了门，孙宁渊站起身来高声问道：“那小子来了吗？”

　　孙天连忙拉着孙昂走出去，跪拜下去：“大师，孙昂已经到了。”

　　孙宁渊一点头，背着手当先走了：“跟我来。”

　　孙天羡慕的看着孙昂跟着孙宁渊走向了后面的炼铁炉。

　　巨大的炼铁炉旁边有一座很不起眼的小屋子，孙宁渊不带他进来，孙昂恐怕绝对想不到堂堂造物师，工作的地方居然如此不起眼。

　　进了屋子，孙宁渊飞快的将白袍脱了，里面居然是一身短打！

　　然后，他将飘逸潇洒的长发随便的用一根麻绳一扎，哗啦一声拉开旁边的一只大铁柜子，里面整整齐齐的挂满了数百只铁锤！

　　他挑选了其中一只，让后随手拿了一只丢给孙昂。

　　孙昂可是知道这傲风堂的锤子不一般，因此稳稳扎了一个马步，运转元力，一把抓住铁锤。

　　果然，这只铁锤比他之前用的还要沉重，要不是准备好了，说不准就要被一锤子砸伤了。

　　孙宁渊扯过来一只脏兮兮的围裙围在腰上，上面被火星烫出来无数个破洞。他就好像变了一个人，从高高在上的大师，一下子成了街边铁匠铺里随便都能见到普通铁匠。

　　挑选原料、考虑配比、加热火候等等一系列的程序下来，孙宁渊将一块烧的通红的金属用钳子从炼铁炉之中夹出来，对孙昂道：“愣着干什么，快干活啊。”

　　孙昂也不多问，他知道该说话的时候孙宁渊自然会说的。

　　于是两人交错抡锤，丁丁当当的敲打起来。

　　很快，一柄剑的雏形出现了。

　　这只是粗胚，想要成为一柄能够对抗丹器的神兵，还有很多工序要完成。孙宁渊丢开铁锤，随手从旁边的水缸里舀了一瓢凉水咕嘟咕嘟灌下去，然后一抹嘴，坐下来对孙昂笑着道：“以前我师傅跟我说过一句话：所有人都可以认为你是大师，只有你自己不能这么认为。”

　　孙昂听到这话一愣，若有所思。

　　孙宁渊看到他的神情，满意的笑了。

　　等了一会儿，他又说道：“他们都认为我是大师，那我就做出大师的样子给他们看。可是到了这里……”

　　他指了指周围：“你如果还摆出大师的样子，还怎么工作？”

　　“你小子，能屈能伸，很对我的脾气，那个任务从来没有完成过，你能提前完成，说明你天生是个造物师的料子！”

　　“怎么样，有没有兴趣跟我学习锻造，我这辈子恐怕是成不了丹器师了，但是如果你学得好，我有一条门路，将来可以让你有机会成为丹器师！”

　　孙昂重重点了点头！

　　……

　　又到了午饭时间，孙云高高坐在膳堂二楼上，看着额下面几名追随者，悄悄使了个眼色。

　　那几人微微一点头，看似随意的分布在楼梯入口处。实际上他们的位置非常重要，一旦孙昂出现，不管是在哪个方向，一定会保证至少有两个以上的子弟对他进行夹攻。

　　孙云不想自己出手，他觉得那样有失身份。

　　他的手下大都是六脉之力的境界，哪怕是最差的一个也是五脉之力巅峰。两人夹击，其他人就会随后赶到，有很大的可能，将孙昂当场击杀！

　　至于事后，这些人必定被赶出祖地，那也没关系，等到将来自己飞黄腾达，这些追随者也会跟着鸡犬升天，所获得的利益，远远超过留在祖地。

　　他们刚刚准备好，孙昂已经在远处出现。

　　他到了善堂门口，那些排队的普通子弟，带着羡慕的眼神，纷纷让开道路。

　　孙昂却站在原地没有往前走。

　　仙帝心魔对于恶意的感知非常敏锐，因为这一枚心魔之中本身就包含着无限的恶意——那可是灭世的恶意！

　　楼梯口的那些人，对于现在的孙昂来说，就好像黑暗之中的一盏盏明灯，一目了然。

　　他微微一笑，抬头看了一眼二楼的孙云，超他比划了一个轻蔑的手势，然后忽然横跨一步，出现在了孙云一名追随者的身边。

　　这人拥有六脉之力的修为，在普通子弟中也算是最强的一批人之一。但是他被孙昂逼近，却毫无所觉！

　　孙昂看似平淡的一伸手，按在了他的背心上，元力爆发。

　　嘭！那名子弟被一掌轰的飞出去重重的撞碎了几张桌椅，在地上翻滚抽搐着爬不起来了。

　　几名子弟慌忙上前查看，脸色大变：“他的修为被废了！”

　　对于武者来说，修为被废，比杀了他们还要难受。以前因为修为强大，在族中颐指气使耀武扬威，不知道得罪了多少人，现在修为尽失，那些人怎么可能放过他们？

　　孙昂却片刻不停，好像一道幽灵一样闪烁一下，就出现在了另外一名子弟身边。

　　那人一声惊呼，全身元力大爆发，迸射出了耀眼的灵光，双拳快速疯狂的轰出，想要阻挡孙昂前进的步伐。

　　但是他这样仓皇出手，每一招在孙昂的眼中，都有无数破绽。

　　仙帝心魔在破绽方面格外敏锐，孙昂一拳杀出，穿过了对手无穷的拳影，准确的轰在了他的胸口上，元力爆发，对手的胸口噗的一声塌陷先去。

　　同时，他已经打通的六条经脉全部被孙昂霸道的元力震得粉碎！

　　又废掉一个！

　　接下来是第三个、第四个、第五个……

　　孙昂跨出了五步，每一步都出现在一名孙云追随者身边，然后那名追随者就倒下去，再也爬不起来。

　　五名追随者，成了五个废人。孙云在祖地之中的势力被彻底铲除！

　　这一切发生的实在太快，孙昂无论是身形还是出手都快如闪电，孙云甚至还没来得及反应，下面的五名追随者已经被孙昂歼灭了。

　　他勃然大怒，一掌拍碎了二楼的桌子，霍然起身：“放肆！”

　　同时他心中也是惊疑不定。孙云的目标不是孙昂，他的目标是孙毅——这一代的第一天才。

　　他暗中培植自己的势力，就是想等自己突破了八脉之力的时候，突然发动，一鸣惊人，将孙毅从“孙氏家族本代第一天才”的宝座上拉下来，自己坐上过去。

　　所以这些追随者，都是他暗中施展手段降服的，平时并没有暴露，这一次因为孙昂忽然横空出世，不得不动用这些人手。

　　却没想到孙昂竟然非常精准，一个不差的全都找了出来。孙云百思不得其解：他到底是怎么发现的？

　　他一声大骂就要冲下来，却只见孙昂猛然一抬手，一点寒光飞快射来。

　　孙云飞快一闪，一柄匕首擦着他的脸颊哚的一声钉在了一边的柱子上，深入大半！

　　孙云一皱眉，从刚才出手看，孙昂显然还没有修行过飞刀一类的武技，根本不可能威胁到自己，那为什么他还要施展出这种手段？

　　二楼上，孙毅安然而坐，很是悠闲的一边吃着菜，一边品着酒，似乎根本没有看到身边激烈的冲突。

　　但是孙昂飞刀出手，他的眼睛亮了：“虽然还没有达到神兵的标准，但是在普通兵刃之中也算是超凡级别！”

　　孙云一愣，普通兵刃随处都能买到，神兵则必须恳求造物师们量身打造，至于丹器，一般人根本不敢去想。

　　普通兵刃虽然不像神兵那样一到九阶等级划分，但也能够从品质分辨出好坏，超凡已经是普通兵刃之中的最上品了。

　　可以说，只差一步，就是神兵！

　　作为孙氏家族当代的第一天才，孙毅完全有资格无视孙云，他很有大家气度的一撩衣袍下摆，起身来走到了柱子边，手掌一击柱身，砰一声匕首弹出来他顺手接住了。

　　仔细端详一番，只见这匕首形制紧凑、刀身上遍布鱼鳞一般的折叠锻打花纹，尽管一些细节上能够看出来处理的并不成熟，但是双刃锋利，似乎只凭借寒光，就能切断毛发。


第16章 反悬赏（上）

　　“好刀！”孙毅见过了很多超凡级别的兵器，甚至神兵也见过不少，却还是忍不住为这一柄小小的匕首热烈喝彩。

　　要知道，对于武者来说，兵刃可以说是肢体的延伸。

　　一件好兵器对于武者的战力加成绝对是非常可观的。

　　所以孙毅对于兵刃很有研究。

　　他忍不住看向楼下的孙昂，问道：“听说今天一早，孙宁渊大师收了一名亲传弟子，想必就是你吧？这件匕首，是你今天自己打造的？”

　　孙昂不由得看了孙毅一眼，心中对他多了一丝好感，孙毅把这些事情说出来，就省得孙昂自己再费口舌。

　　他点头道：“不错，第一次独立打造兵器，难免有些生疏。”

　　孙毅用手指肚轻轻感受着匕首的锋利，仰天感叹：“第一次就能有这种作品出世……孙昂，你真是天生的造物师！未来成就不可向量，甚至可能一窥丹器师的门槛！”

　　“啊！”上下两层楼的膳堂内，一片惊呼之声。不光是那些普通子弟，甚至是真武子弟、膳堂的厨师们，全都大吃一惊。

　　孙毅绝不会撒谎，以他在家中的地位，完全没有必要替孙昂吹牛——既然这么说了，那就一定是他的确是这样看好孙昂。

　　而对于孙毅的眼光，大家还是很相信的，或许人家还比不上长老们，但是绝对比自己这些子弟强。

　　孙云的脸色一瞬间变得无比难看。

　　他忽然明白孙昂为什么要接受那个十年来从没有人完成的任务了，他不是害怕孙季躲进傲风堂，而是冲着这个任务最终的奖励去的！

　　谁都知道孙宁渊大师后继无人，这十多年来一直为这件事情发愁。现在果然被他得逞了！

　　孙云恨得牙根痒痒，却也知道有了孙宁渊大师的庇护，自己暂时没办法去动孙昂了。

　　“哼！”他冷哼一声，狠狠瞪了孙昂一样，转身就要离去。临走之前，还阴冷的瞥了孙毅一眼。

　　但是孙昂已经昂首阔步走上拉二楼，在楼梯口站定转身，指着孙云道：“有谁能帮我提前解决了这个麻烦，我承诺，当我成为造物师之后，可以为他量身打造一件高阶神兵！”

　　孙云一下子愣住了，因为上一次他就是站在那个位置上，宣布了自己对孙昂的悬赏！

　　而这一次，孙昂以其人之道还治其人之身！

　　他绝对是故意的，混蛋！孙云气的浑身发抖，但是他明显感觉到，无论是楼上楼下，都朝自己射来了一道道贪婪的目光。

　　孙昂的悬赏明显比他的更有吸引力。追随者只是一个身份，但是高阶神兵可是实实在在的好处。

　　而且可以凭借这件事情，和一位未来前途无量的造物师交好，相信任何一个人都会选择孙昂。

　　下面一楼那些废物孙云不在乎，但是此时在二楼上，还有四五名真武子弟，这些人光明正大的对战他当然毫无畏惧，可是如果这些人贪图好处，暗中下手……孙云暗中一个哆嗦，没想到啊，孙昂这个废物，居然也有这种狠辣的手段！

　　他恶狠狠瞪着孙昂，孙昂却带着一丝轻蔑的冷笑看着他。

　　成为真武子弟之后，孙云还敢来威胁他，他就已经想好了这个计划，他的报复一定要孙云坐卧不宁、寝食不安！

　　孙云勃然大怒，七脉之力巅峰的气势爆发，一团浓烈的元力灵光将他包裹起来。

　　在这一瞬间，他就好像化身一尊巨人，给人无比的压力。

　　那些原本因为孙昂的悬赏，而盯着孙云跃跃欲试的子弟们，立刻认清了实力的差距，变得踌躇起来。

　　就算是那些真武子弟，也犹豫不前。

　　孙云得意一笑，保持着强大的气势压力，一步步朝孙昂逼去。

　　孙昂站在楼梯口，他必须要避开孙昂才能走下去。

　　孙昂一声冷哼，毫不畏惧的释放了自己的气势。

　　两人的力量在半空中凶狠的碰撞了一下，发出了一声破鼓一般的重响——平分秋色。

　　但是孙云却露出了一丝狡猾的笑容。

　　他的力量猛然拔高，居然还隐藏了一部分实力！孙昂硬生生被他的力量逼得平移开了两步，将楼梯口让了出来。

　　孙云一声冷笑傲然而去：“废物！”

　　孙毅早已经回到了自己的座位上，举起酒杯来慢慢品了一口，侧首看看孙昂，发现他脸上羞恼的红光一闪而过，随后深深吸了一口气就恢复了正常。

　　他暗暗点头：胜不骄、败不馁，这小子必成大器，将来没准真能威胁到自己的地位呢。

　　孙昂看了看周围，沉声道：“本人悬赏，长期有效！”

　　然后，他朝孙毅微微一拱手致谢，照了一张桌子坐下来：“还没开饭？”

　　厨子连忙端了饭菜上来，孙昂狼吞虎咽的吃起来——这些饭菜可不能浪费，对孙昂而言，这些食物就是元力。

　　他被孙云逼退，心中愤懑，但越是如此，越说明境界的重要性。

　　孙云乃是老牌真武，不是孙季这种浮夸的货色，输给他乃是情理之中，但是要想超越他，孙昂就必须抓住任何一个增长自己的实力的机会。

　　他这一顿狂吃，膳堂的厨师们却暗暗叫苦。

　　他们都是家族之中修行不成的子弟，也没有别的才能，于是在膳堂之中当厨子。

　　平常来说，这膳堂还是有很大油水的。每天家族会定量供应各种珍贵食材，暴兽肉、灵蔬、灵米之类。

　　这些珍贵的食材绝大部分用来供应二楼的真武子弟，但是这些子弟能来吃饭的只有总人数的两三成，所以厨子们少做一点，剩下的食材都是油水——这些东西可是很昂贵的。

　　但是孙昂来了，他一个人把那些没来的子弟的份额全都吃了。厨子们看到孙昂狼吞虎咽真是欲哭无泪啊。

　　他们还不敢说什么，不然的话一名备受重视的真武子弟，孙宁渊大师的亲传弟子，居然在祖地连饭都吃不饱，被任何一名家族掌权者知道了，他们的人头全都要落地。

　　孙昂可不知道那么多，吃饱了之后，他摸摸肚皮，一抬头就看见孙毅还坐在那里优哉游哉的喝着小酒。

　　注意到孙昂在看着自己，孙毅露出一个恶魔般的微笑，朝他举起酒杯：“来，昂弟，尝尝这个，这种饮料可是个好东西呀，你有没有听说过，一醉解千愁，酒中滋味万般美妙、妙不可言……”

　　孙昂好像真是第一次喝酒的样子，走过去接过酒杯，闻了闻，一脸疑惑。

　　孙毅坏坏的笑了，鼓励道：“尝尝！”

　　“好辣！”孙昂喝了一口连连大叫。

　　孙毅更开心了：“第一口不太习惯会有点辣，不过这东西，越喝越好喝，你再试试……”

　　孙昂又试了几口，似乎习惯了，然后很是“单纯”的看着孙毅：“你也喝啊。”

　　“好，咱们干了。”孙毅笑眯眯的，自以为得计。

　　孙昂很是“憨厚”点头：“行。”

　　两人干到第十八杯的时候，孙毅终于意识到不对劲了。膳堂内供应的酒乃是用灵米和灵果酿造而成，对于修行大有好处，但是前提是你不能喝醉了，醉了还怎么修行？

　　但是这个时候，孙毅已经两眼发直了：“你、你真是第一次喝酒？”

　　孙昂信誓旦旦发誓：“我这辈子真是第一次喝酒。”

　　算上上辈子可就不好说了。

　　“可是……”

　　“来，再走一个！”

　　又是三杯下肚，孙毅滑到了桌子底下。孙昂一撇嘴，自己把剩下的半坛子酒喝光了，鄙夷道：“切，这种废柴也敢来勾引本少爷喝酒？”

　　他上一世酒量本来一般，但工作之后，要经常陪上司应酬，酒量是在一次次的呕吐之中锻炼出来的。

　　对上这个世界那些老酒鬼可能马马虎虎，可对付孙毅这种酒场新嫩不要太轻松哟。

　　而现在，他有七罪之中的“暴食”做后盾，一边喝一边消化，迅速的转化为修为，还能千杯不倒。

　　“来个人……”他刚喊了一声，想让厨子把孙毅送回去，却忽然改变了主意，坏坏的笑了。

　　挥手把凑上来准备讨好孙毅的厨子撵走，自己把孙毅从桌子下面拽出来扛在了肩膀上，哼着小曲出去了。

　　祖地外面不远处有个小镇子，孙昂带着孙毅赶到的时候正是点灯的时候，一些只在夜里才开始营业的场所渐渐热闹起来。

　　孙昂翻翻孙毅的荷包，嗯，这小子真有钱，也好，你第一次嫖娼，又年少多金，给你找个质量好的。

　　孙昂把孙毅丢进了一个红人头牌的房间，自己施施然回去了。

　　第二天一大早，小镇里一声尖叫掀起了屋顶声震云霄！


第17章 反悬赏（中）

　　孙昂今天洗漱干净，换上了一身整洁的衣服，今天要去秘典院挑选新的武技和心法。

　　成为真武子弟之后，就可以去祖地的秘典院选择三阶的功法。

　　原本傲风堂的任务奖励是一部三阶武技，可是孙宁渊担心自己赐下的武技不适合孙昂，于是让他自己去选择。

　　孙氏家族的秘典院收藏的典籍足有数百本，这个数字放在外面可能也是一般，但是在威远郡，一个家族能有这么多的典籍堪称惊人。

　　看守秘典院的乃是一位不喜欢抛头露面的长老孙宁铁。

　　孙昂刚刚进入祖地的时候，他就听说了这位特立独行的长老阁下——整个秘典院就只有这样一位看守人，每天早上，他会准时打开秘典院的大门，然后耷拉着眼睛坐在秘典院的门口上打瞌睡。

　　是的，你从这位长老身上，绝对找不到半点所谓的高手气度。但是据说他乃是整个孙氏家族最强的三人之一！

　　孙昂来的时候，铁长老穿着一身破破烂烂的羊皮袍子，双手抄在袖子里，靠着门轴坐在门槛上，进进出出的弟子根本不需要他许可——但是如果有非孙氏子弟的人想要混进去，他绝对会一伸手捏着脖子扔出去。

　　每一名弟子从他身边走过，都毕恭毕敬的行礼。

　　但是孙宁铁就是那样无动于衷的打瞌睡。

　　这些年来，据说有无数子弟想要用一些特殊的行为引起铁长老的注意，希望能够成为铁长老的亲传弟子。

　　这其中就有孙明和现如今的第一天才孙毅。

　　但是他们全都失败了。据说当年铁长老感情上受了刺激，心如死灰，万事漠不关心。

　　孙昂保持着对老者的尊重，路过的时候也微微一躬身，却没有其他人那样谄媚。

　　他已经拜师孙宁渊，对于铁长老无欲无求。

　　铁长老仍旧是一动不动，发出细微的鼾声。

　　孙昂进去之后直奔存放三阶秘籍的院子，这也是铁长老的神奇之处，虽然整个秘典院只有他一个人，但是如果有谁“走错”了门，他肯定会出现在你身边将你撵出去，以后三个月之内，不准再进入秘典院。

　　只有真武子弟才有资格进入这座院落，所以偌大的院子实际上只有孙昂一个人。

　　三阶秘籍数量不多，孙昂顺着书架一本一本的看过去。他修行的基本功发是《玄黄引气决》，主力武技是《火牛炮拳》，主力身法是《青鱼变》，这三种全都是二阶功法。

　　当孙昂还是六脉之力的时候，二阶功法面前还能使用，但是他提升到七脉之力以后，二阶功法已经明显拖慢了修炼速度。

　　他挑选了小半个时辰，已经将书架上的全部典籍全都浏览了一遍，确定了几个选择，然后全都去下来，专心致志的比较了一番。

　　最终，主力功法他选择了一门《御风气》，主力武技选择了一门剑法《八风剑波》，主力身法选择的是《神魔九现》。

　　这三种全都是三阶功法，基本能够保证他从七脉之力一路修炼到九脉之力。

　　而后凝聚元灵，迈入命灵境，那就需要命灵境的功法了。

　　孙昂揣着三本秘典正要出门，忽然无意中看见书架的一脚垫着一本破书。

　　这书架古色古香，不知道是什么年代遗留下来的古物，不过也因为时间太长了，一只脚有些残缺，不知道是谁用一本破书给垫上了。

　　整个秘典院只有一个神秘的孙宁铁，他当然不会有心情当木工来修书架。

　　但是孙昂的好奇心起来了，这秘典院之中的书籍，全是修行典籍，到底是一本什么书会倒霉到被用来垫书架？

　　孙昂四处看看，找到了一块木头，用随身的匕首削成了一个和书架脚差不多的方块垫在下面，把那本破书换了出来。

　　这本倒霉的书籍看上去也很有些历史，书页古旧，不过奇怪的是居然没有多少破损。孙昂仔细辨认了一下，封面上模糊不清的四个字是：龙元吐息！

　　他看到这个名字，没由来的心中一动，隐隐感觉似乎和仙帝心魔上那一条条黑龙有所关联。

　　他翻开书，认真的看起来，这一看，不由得沉迷其中，不知不觉的竟然就在原地按照这龙元吐息的法门修行起来。

　　原本的玄黄引气决，孙昂已经觉得心法漩涡十分顺畅，但是修行了龙元吐息之后，他才发现玄黄引气决简直就是个渣啊。

　　龙元吐息的心法一动，便立刻有一道直径达到了八丈的漩涡出现，将周围的天地元气飞快的吸摄而来，不但漩涡的直径平空增大一丈多，而且吞噬天地元气的速度也要快很多。

　　当九个大周天结束，孙昂缓缓醒来，感觉到自己隐隐已经触摸到了七脉之力高阶的边缘！

　　于是他拿着这本龙元吐息，更是爱不释手，似乎这部功法天生和自己有缘。他毫不犹豫的将那一本《御风气》放了回去。

　　揣着三本秘籍，孙昂出了秘典院返回玄字十三号院准备修行。

　　……

　　傍晚，铁长老一成不变的关闭了秘典院，然后佝偻着身子回去休息了。

　　如果有人认真观察，就会发现他的眼神时而迷茫时而呆滞，只有很少的时候才会变得清明。

　　他路过存放三阶典籍的院子门口，眼神忽然变得清明了，猛然一摸自己的怀中，有什么东西不见了！

　　孙宁铁脸色大变，又找了一下，的确没有了。

　　他也有些慌张了：“哪儿去了、哪儿去了？”

　　他焦急的原地转了几圈，冥思苦想，迷迷糊糊的一段记忆浮上心头，似乎是自己在不清醒的状态下，随手将那本至关重要的书，垫了桌角。

　　他疯了一样在整个秘典院内翻找起来，所有的家具都看了一遍，虽然没有找到，但是却在三阶典籍的院子里发现了一条线索：书架的一脚被人修过了。

　　可是今天有哪一位真武子弟来过秘典院？他白天的时候迷迷糊糊，实在想不起来了。

　　好一会儿，孙宁铁的神色从茫然变成狠戾，最后又恢复了茫然，他一屁股坐在地上，无尽萧索：“难道，这真的是天意？”


第18章 反悬赏（下）

　　瀑布轰鸣，水潭之中的鱼儿游动的却并不欢畅。

　　这些鱼儿自己也不知道为什么，感觉今天浑身乏力懒洋洋的。

　　如果有人能够灵视，就会看到水潭下有一个直径达到了八丈的巨大漩涡，正在疯狂地将周围的天地元气汲取而去，融入到了漩涡中央的那名少年体内。

　　不光是周围飘逸的那一颗颗元气气泡，甚至是这些鱼儿身上也会时不时的飞出一颗颗小很多的气泡。

　　孙昂渐渐感觉经脉饱和，猛的睁开眼来，整个水潭震动晃荡，水声大响，一道道水柱冲天而起。

　　他花了一射鞥跳出水面，落在地上之后，随手拔出插在岸边的一柄木剑，挥舞之间，剑风荡漾，一套深奥的剑法施展出来。

　　八风剑波一共有八个层次，每精进一个层次，就能够增加一道剑波。修炼到了最高境界，一剑挥出，八道剑波层层叠叠，后浪催前浪，一鼓作气将敌人化为齑粉。

　　剑波类似于剑气，但是却又比剑气更加凶狠，杀伤力更大。

　　如果说剑气乃是一道利刃，那么剑波就是一柄锯子。

　　利刃只能切开，锯子去可以磨成锯末。

　　孙昂得到三部秘籍已经两天时间，全都入门，一剑剑挥出，剑波带着一阵诡异的嗡嗡声，朝着周围不断扩散而去。

　　尽管只是木剑，但也杀伤力惊人。

　　遇到了坚硬的岩石，剑波也能磨下来一层石粉，遇到树木直接炸碎成无数木屑。

　　他一套八风剑波演练完毕，朝着八个方向分别射出三十六道剑波，演武的场地周围一片狼藉。

　　他哈哈一笑，身形一缩，好像一只猿猴一样钻进了树林中。

　　他在林中的跑动十分奇特，不断变变化着各种姿势，借助着树林之中的阴影和地形，让人隐隐感觉，只凭肉眼，似乎已经无法把握他的行踪。

　　这是神魔九现的特殊效果，按照秘籍上所说，修炼到了最为高深的境界，这一套身法可以随意隐藏身形，生化虚影，让对手完全弄不清楚敌人究竟在哪里。

　　不过现在，孙昂刚刚入门，虽然身法比起青鱼变已经灵敏迅捷许多，但是距离真正的高深境界还差的很远。

　　他每天就这样刻苦不辍的修行，到了吃饭的时间，必定准时回到膳堂。

　　孙毅已经对他“恨之入骨”，每每想找他麻烦，孙昂总是以那晚的事情相要挟，弄得孙毅暴跳如雷却又不敢真的把他怎么样。

　　这期间，也遇到过孙云几次，不过双方都只是冷冷相对，没有真个冲突起来。孙昂毕竟是孙宁渊的弟子，孙云不敢太过放肆。

　　一晃十天过去，孙昂武技在苦修之下有了长足进展。

　　因为那瀑布水潭附近，天地元气极为浓郁，他已经渐渐逼近了七脉之力的巅峰，心在如果让他和孙云对抗，鹿死谁手已经充满悬念。

　　而他也抽空去傲风堂，在师尊孙宁渊的指点下，为自己打造了一柄利剑。

　　虽然仍旧没能突破到神兵一阶的水准，倒也超过了自己之前锻造的匕首。

　　此时，这柄剑就在他手中，每一招每一式，都带着三道剑波轰出去。已经快到春天，但是这几天山中漫天大雪。

　　剑波之下，原本拇指大小的雪花全都被粉碎的十分细小，北风一吹四下飞舞，孙昂的剑法越来越快，被粉碎的雪花越来越多，渐渐地他被包裹在一团白茫茫的浓雾之中。

　　“啊！”最后一招，他一声大喝，奋力激发之下，勉强发出了四道剑波，浓浓的白雾啪的一声被炸开，无数道白剑朝四面八方射去，大地似乎都晃动了一下。

　　孙昂大为畅快，虽然大汗淋淋，他却没有一点疲惫的样子。反手将剑插在背后，双足一顿，雪地上连一点脚印都没有留下，身形已经飞射出去。

　　神魔九现得窥门径之后，他就成了这山中野兽的噩梦。

　　一只小松鼠瑟瑟发抖的从树上下来，冒着漫天大雪，奋力刨开地面，将秋天的时候埋藏在地下过冬的松子取出来，两只小爪子捧着正要送进嘴里，忽然觉得爪子里一空，松子没了！

　　小松鼠茫然的四处看看，大雪依旧，了然无痕，抢了它的松子的家伙从哪里来的、往哪里去了，全都不可知，只有半空中飘落了两瓣空空的松子壳——它顿时眼泪汪汪。

　　神魔九现到了孙昂现在这个境界，用来去无踪形容再恰当不过。

　　就好像这漫天大雪的情况下，不但地面上不会留下任何脚印，甚至面对大量雪花，都能够从容的躲避过去，不会让敌人凭此判断出行踪。

　　孙昂一口气狂奔数十里，冲上了一座高峰之后仰天一声长啸，结束了这一次的修行。

　　他沉浸在这种境界和实力不断增长的快感之中，能够打断他修行的只有一件原因：开饭了。

　　回到祖地之中，孙昂却发现大家看自己的眼光有点异样。

　　以前他还是个“废物”的时候，这种眼神他非常熟悉。四周传来低低的议论声：“这下子孙昂可惨了，靠山倒了。”

　　“哼，本来就是个暴发户一样的人物，早晚要倒霉。不是凭借自己的努力得来的成就，就像是镜花水月。”

　　更有那些心怀嫉妒的子弟，幸灾乐祸：“大快人心！云少一定不会放过他的，哈哈哈！咱们跟在后面，我要看看云少爷怎么教训他。”

　　孙昂一惊，靠山倒了？什么意思？！

　　他身形一晃，神魔九现展开，身形嗖一声射了出去。

　　傲风堂的正门和侧门全都打开了，竟然已经有些萧索和破败的迹象。孙昂一皱眉头，大步走进去，孙天正好从里面出来，迎头撞上了。

　　孙昂一把抓住他：“怎么回事？”

　　孙天显得有些失落，回头看了看空荡荡的傲风堂，叹了口气：“唉，大师走了，傲风堂也就没有了存在的根基，散了、大家都散了，我在傲风堂兢兢业业服务三年，本想着有一天能蒙大师看重……”

　　孙昂没兴趣听下去了，手上用力：“到底是怎么回事？”

　　“今天早上有一只摩天鹰飞来，不知道带来了什么消息，大师立刻激动起来，然后进了自己的炼铁房，片刻之后出来，什么东西也没有收拾，背上自己的神兵宝剑，只说了一声他不回来了，让我们自己散了，然后就那样离开了！”

　　孙昂听到了一个细节，甩开孙天就冲到了师尊的炼铁房。整个傲风堂几乎都要被散去的弟子们搬空了，但是师尊的炼铁房周围有一道大乘符印，除了师尊和自己，没有人能进去。

　　他冲进房里，炉火还是火热，铁砧上摆着一只盒子。

　　他打开盒子，上面摆着一封信，下面是一本古籍。

　　孙昂迫不及待的打开那封信，显然写的很仓促，只有简单几句话：

　　昂儿吾徒，有的机会值得你用一辈子去追求，哪怕只有很渺茫的一线希望！

　　你天资过人，为师留下的《九火锻术》只要你认真研习，将来成就必定能在为师之上。

　　希望，你我师徒来日能够在另一个领域内再见！

　　孙昂看完，已经明白师尊为什么那么着急的不辞而别，机会稍纵即逝，很可能非常渺茫，却让人愿意用自己的一切去追求！

　　对于孙宁渊来说，对他拥有如此吸引力的，必定是那无数人向往的职业：丹器师！

　　孙宁渊显然是和某位丹器师保持着联系的。以前他觉得自己没有机会，但是这一次不知道出了什么变故，他毫不犹豫抛弃了在孙氏家族中的一切。

　　孙昂拿起下面那本珍贵的《九火锻术》，大略看了一遍，明白自己还是应该夯实根基，不能操之过急。

　　造物师是一个很注重经验的职业，经验累积不足，绝对无法晋升到下一个等级。

　　好在，这炼铁房内各种材料师尊已经准备了很多。

　　他没有随身携带《九火锻术》，而是放在了这里，有大乘符印保护，比放在自己身上更安全。

　　孙宁渊去追求更加远大的未来，一旦成功，必将会以丹器师的尊贵身份华丽转身。

　　但是在旁人看来，孙昂的靠山倒台了，那么他孙昂就要倒霉了。

　　他的嘴角露出一丝若有若无的微笑，出了师尊的炼铁房，往膳堂而去。

　　孙云懒洋洋的靠在膳堂门外的一块巨石上，眯着双眼盯着前方，每一个经过的子弟都感觉浑身一紧，朝他微微一躬身，飞快走过，好似逃跑。

　　孙毅坐在二楼上，恰好能够看到孙云。他的脸色有些凝重，握着酒杯的那只手紧了紧。

　　一般弟子看不出来，但是孙毅却从他那懒洋洋的神态之中看出来，孙云现在已经到了一种“朽木其外、精华内敛”的状态。

　　简单来说，以前的孙云就是一柄出鞘的利剑，而现在的孙云，则是藏在一堆破木头之中的神兵！

　　没有人面对一堆破木头的时候还会加强戒备的。

　　“想必，他已经把三阶武技刺魂剑修炼到了‘得其剑意’的地步，现在的孙云，恐怕已经能够挑战八脉之力，孙昂这次，恐怕难以过关了……”

　　他有些犹豫，自己要不要出手相助？

　　虽然每次想到那小子居然那么狡猾，故意示弱把自己灌醉了，然后扔进妓院，但是莫名其妙的，自从那一次之后，两人的关系亲近不少。

　　可是孙毅也明白，自己所代表的不光是自己，还有背后庞大的家族。一旦他出手……他暗暗一叹，实在不行，在关键时刻保下孙昂一命吧。

　　道路上，孙昂快速而来，就像平常一样赶着去吃饭，似乎根本没有注意到一边宛如伏虎一般的孙云。

　　孙云眯着的双眼之中闪过一丝精光：“蠢货！”

　　剑光大放，屠戮灵魂，就好像从暗海深处升起来的夺命之光，将孙昂彻底笼罩！


第19章 剑波克敌（上）

　　四周弟子驻足，那剑光虽然不是冲着他们来的，但是其中蕴含的强大力量，却让附近所有的子弟都感觉到了巨大的威胁，他们不由自主的绷紧了身体，激发了元力。

　　随后，他们看着那一道明亮璀璨的剑光，心底里泛起一股深深的无力感。

　　不是每个人都是天才，不是每个人都会成为瞩目的焦点。无论在哪个世界，绝大部分人都只能是陪衬。

　　众多弟子们在看到孙云出手的那一刹那，就不得不遗憾地接受了自己在他面前恐怕永远是个陪衬的现实。

　　在他们看来，孙昂显然也是一个陪衬，只不过是稍微高级一点的陪衬，在孙云这石破天惊的一剑之下，被杀死的那个陪衬。

　　有人惋惜、有人幸灾乐祸，但是所有的人毫无疑问都觉得，当那剑光熄灭的时候，孙昂必定已经变成了一具尸体。

　　孙毅已经出现在了楼下，正要出手保住孙昂的性命，却看到那剑光忽然破碎！

　　一道强悍的剑波带着嗡的一声巨响，轻松粉碎了强悍的剑光，而后势头不但没有减弱，反而更加强悍的朝孙云的方向撞了过去。

　　孙云大吃一惊，他的确已经将刺魂剑法修炼到了“得其真意”的地步，自觉在整个祖地，能够将武技修炼到如此精深的子弟，不会超过三人，而孙昂显然不在这三人之中。

　　他已经是七脉之力巅峰，境界比孙昂高，武技比孙昂精深，怎么也不可能输给孙昂，按道理应该是一出手，就要将孙昂斩杀！

　　但是恰恰相反，孙昂一出手就将他的杀招破去！

　　而且那一道剑波震颤着空气，在坚硬的岩石路面上，划出来一条长长的沟痕，笔直的朝他射了过来。

　　周围的弟子们目瞪口呆，因为那一道剑波发出剧烈的嗡嗡声，所过之处空气扭曲，视线都变得有些不真实起来。

　　地面如同沸腾的水面，岩石迅速的被剑波搅得粉碎，翻滚起来。

　　“八风剑波！绝对是八风剑波，祖地三阶武技之中，最难练成也是威力最大的一种！”

　　“不会吧……八风剑波在祖地历史上，一共也只有五个人练成过……”

　　但是谁都看出来，孙昂所施展的，乃是实实在的八风剑波——他在祖地之中几乎没有什么朋友，所以也从来没有人告诉过他，这八风剑波极难修炼，很少有人选择。

　　孙云身法展开，连续几个闪避，虚虚实实，将自己的能力逼到极限，总算是躲开了那一道强悍的剑波。

　　剑波从他身边冲过去，射在了后面的一块巨石上，一连串让人耳酸的摩擦怪声传来，那足有房屋大小的巨石，石屑纷飞，居然被这一道剑波硬生生给切成了两半！

　　如此威力，弟子们骇然！孙云也是一阵后怕。不过他暗呼侥幸，八风剑波消耗极大，孙昂那小子境界还不如自己，能够发出一击恐怕已经是极限了，接下来就看自己表演了。

　　孙云露出一丝狞笑，手中宝剑一闪，就要重整旗鼓再次发出刺魂剑光，却没想到迎面又有三道剑波呼啸而来！

　　那种强烈的嗡嗡声，就好像深山老林繁衍了数百年的杀人毒蜂，成群而来遮天蔽日！

　　孙云吓了一跳，脱口而出：“这不可能！”

　　就连不远处的孙毅也是大感意外，低声自语：“这小子居然能够连发八风剑波！还一次三道，浪费啊……”

　　孙云玩了命的躲闪，他暗暗咬牙，孙昂那小子分明境界还不如老子，老子没道理会输给他！他成为真武子弟才几天？老子可是老牌真武！

　　但是，实力就是实力，这种东西就像是一堵墙，结结实实的挡在你面前，过不去就是过不去。

　　不管他曾经比孙昂领先多少，现在面前的三道剑波，绝非他能够抵挡的。

　　而三道剑波互相配合，几乎已经将孙云闪避的路线封死了。

　　孙云连续换了三种身法，将自己能够施展的全都施展出来，却仍旧逃脱不掉，眼睁睁看着三道剑波越来越近，他不断后退，很快后背一硬，撞在了山壁上。

　　无路可退！

　　孙云万万没有想到，他堂堂天才，注定了要一生辉煌的人物，居然被人逼到了无路可退的地步。

　　他狠狠一咬牙，十二成实力爆发，宝剑猛然朝前斩出，剑光强烈迸发，妄图抵挡住三道剑波。

　　可是那些剑光一碰到剑波，就迅速的被“融化”，剑波却丝毫不受影响，一起封锁着轰在了孙云身上。

　　他只来得及横剑一挡，然后众多子弟只听见一声惨叫，鲜血迸射！

　　剑波的强悍在这个时候体现出来，孙云手中的宝剑虽然没有达到神兵的级别，但也已经算是普通兵器之中的“超凡”了，根本挡不住剑波。

　　剑波炸碎了孙云的宝剑，然后轰在了他的身上，鲜血爆炸一样的喷涌出来……

　　孙昂缓缓将自己的长剑回鞘，讥讽的看着孙云。

　　尽管孙云在他到来之前，将气息掩饰得很好，似乎人畜无害，但是孙昂的灵觉无比敏锐，有仙帝心魔做后盾，他对于一切恶念格外敏感，更何况孙云心中，藏着浓重的杀机？

　　他假装不察，引得孙云先出手，然后雷霆反击。不但打了孙云一个措手不及，而且将来祖地调查起来，他只是自卫反击，责怪不到他的头上。

　　三道剑波终于消散，孙云身上出现了三道触目惊心的伤口，相比于一般的剑伤，这三道伤口格外粗大，里面的皮肉血管全都粉碎，更深处还有无数细小的伤口。

　　这样的伤势，极难治愈！

　　而且伤口很深，剑波已经破坏掉了孙云几条主要的经脉，就算是养好了伤势，他基本上也是废人一个。

　　远处的子弟们终于从震惊之中回过神来，不禁面面相觑：谁才是天才？谁才是备受瞩目之人？谁才是陪衬？

　　似乎一切倒置，孙云跌落，真正的强者原来是孙昂！

　　今天这一战，看似短暂，却更能体现实力。

　　孙云已经是七脉之力巅峰，将九脉境的三阶武技刺魂剑法修炼到了“得其真意”的高深境界，可是在孙昂手中，仅仅两个回合就惨败。

　　这还是孙云偷袭出手，否则孙昂随手三道剑波，孙云也就是一招解决的货色！

　　这一战，让人们明白，就算是没有了所谓的“靠山”，孙昂也已经是祖地之中，不容触犯的存在！

　　孙云倒在地上，疼的浑身发抖，眼神之中却充满了怨毒，他咬牙切齿的看着孙昂，想要说什么却没有说出来。

　　孙昂双眉一扬，很是理所应当道：“吃饭！”

　　看着孙昂急切而去的背影，孙云压抑不住诅咒：“你的死期不远了！”

　　他不敢当面威胁孙昂，刚才要是开口，他感觉孙昂没准真的会杀了自己，好死不如赖活着。

　　但是一边的孙毅听到了，他神情微动，转身也上了二楼。

　　孙昂已经坐在了自己的位置上，叫来了厨子们，流水一般地端上来了大量美食。

　　孙毅在他对面坐下来，提醒道：“武隆孙氏曾经盛极一时，虽然现在没落了，但是底韵犹存。

　　孙云家中每隔几代，总能出现一位惊才绝艳的天才。他本人虽然普普通通，但是武隆孙氏少家主孙凌，却是资质出众，如今已经是九脉之力的修为，在威远郡三大武院之一的冰河武院修行。

　　并且，我听说孙凌野心勃勃，想要依靠家族的子弟组建一套班底，孙云是他计划中很重要的一部分。你废了孙云，孙凌恐怕不会放过你。”

　　孙昂仍旧埋头大吃，就好像没听见他的话一样。

　　孙毅一看就来气：“你这货就知道吃！我说话你到底听到没有？你现在处境很危险，你别以为我不知道，你回来之前打了孙杰，他大姐孙珂在腾龙武院大发雷霆，已经放出话来，谁能帮她弟弟报仇，她就答应和对方约会一次。

　　现在，再加上一个更加天才的孙凌，你随时可能丢掉小命！”

　　孙昂一边吃一边满不在乎的回答他：“谢谢。”

　　孙毅气得不轻，自己为他担心，这小子倒好吃的撒欢。他一甩袖子走了，老子不操这个闲心了！

　　埋头大吃的孙昂眼中闪过一道杀机：孙珂倒真是狡诈，竟然用借刀杀人的阴谋来对付自己。

　　还有那个孙凌，九脉之力，只差一步就能迈入命元境！年纪轻轻能有如此境界，不容小视！

　　自己必须更加刻苦，即便是有仙帝心魔做后盾，境界上的巨大差距也是难以弥补的。

　　况且，仙帝心魔给予的多，恐怕将来索求的更多！


第20章 剑波克敌（下）

　　傍晚的时候，孙远林铁青着脸出现在了玄字十三号院。

　　“族规禁制子弟之间互相斗殴，你可倒好，不但出手了，还把孙云打成重伤！你知不知道孙云也是真武子弟？是家族重点培养的武苗？

　　你倒是痛快了，孙云废了，家族将来少了一位重要的强者，这些年投入的资源全都打了水漂！

　　现在家族让我来调查，三位长老也开口要严惩不贷，甚至有人推波助澜要将你废除武功，逐出家门，你说说我到底应该怎么做？”

　　孙昂知道这件事情不会轻易解决，毕竟有那么多人看着，而且他下手的确很重。他知道不管是在家族之中，还是在祖地，他们父子明里暗里的敌人都很多，只要自己有什么问题，这些人立刻就会野兽一样扑出来，想尽方法将自己父子撕成碎片！

　　这样大好的机会，他们不会放过的。

　　不过他一点也不后悔，而且跟孙远林打交道，他很有心得，咬了咬牙，他道：“林叔，十天之内，突破到八脉之力。这件事情你帮我了结掉！”

　　孙远林本来准备了一大堆说辞，却没想到孙昂居然用蛮不讲理的方式，提出了一个蛮不讲理的解决办法啊，却偏偏让他无法拒绝！

　　八脉之力！现如今整个祖地之中，也只有孙毅一个人拥有八脉之力的修为。

　　而在孙毅这个年纪上，整个孙氏家族也只有他一位，所以孙毅才是这一代的第一天才！

　　但是孙昂比孙毅还小一岁！如果孙昂能够在十天之内迈入八脉之力的境界，也就意味着他将取代孙毅，成为这一代的第一天才！

　　而家族对于他们这些祖地的导师也是暗中有考核的。每人都有几个专门负责的天才子弟。孙昂以前是个废物，没人关注。但是他崭露头角的时候，恰好孙远林从旁边经过发现了，于是孙昂顺理成章成了孙远林名下的子弟。

　　这对于孙远林来说，不过是无心插柳罢了。

　　但是他万万没想到，孙昂从黄字九号院进入了玄字十三号院，然后又有冲击地字号院的实力！

　　目前整个祖地之中，够资格住进地字号院的只有孙毅。

　　能够在祖地就冲入九脉之力境界，才有资格住进天字号院。

　　这些名下子弟的成就，就是每一名导师的成绩。孙远林的成绩这些年一直不上不下，弄得原本雄心勃勃的他有些烦躁。

　　如果孙昂真的能够在十天之内突破八脉之力，他今年的考核必定独占鳌头，无能人比！

　　孙远林的呼吸忍不住粗重几分，他疑惑的看着孙昂：“你真有把握？如果做不到呢？”

　　“做不到的话，打伤孙云的责任我全部承担，随便家族处罚。”

　　“好！”孙远林也狠狠一咬牙决定赌一把：“成交！”

　　孙昂一抬手：“林叔走好不送！”

　　孙远林气的胡子乱抖：“这个混账小子！”

　　他也不敢耽误孙昂修炼的时间，嘴上骂着却还是赶快离去。他也看出来了，孙昂至少已经是七脉之力高阶的修为，想要是在十天之内突破到八脉之力并不容易。

　　而孙昂看准了孙远林的软肋，只要有成绩，他才不在乎祖地内谁被打伤了——打死了他都不在乎。

　　接下来十天，孙昂潜心修炼，他有仙帝心魔做后盾，潜移默化之下对于功法的理解和把握远远超过了同辈，甚至很多武道强者也未必比他强。

　　百亿年以前，这个世界开启，强大的先天生灵和世界一同诞生，是为“太永宙”时期。

　　随后神魔时代的为“太荒宙”时期；随后的百族时代为“太生宙”时期。太生宙末期爆发的百万大战，奠定了人族统治七界的局面，直到御古龙仙帝神秘失踪。

　　漫漫历史长河之中，御古龙仙帝堪称百族第一天才。带领原本只有数量没有质量的人族从百族之中杀出，最终和魔祖决战取胜，可以说仙帝陛下无论从哪个方面来说，都是绝顶天才。

　　心魔实际上就是一个负面的仙帝。

　　有它潜移默化的影响，此时的孙昂无论从哪个方面来说，也都远远超越了同辈人。

　　不过十天时间，突破到八脉之力，也十分艰难。

　　他这十天时间，除了吃饭睡觉，全都在瀑布山谷之中苦修，甚至连修炼武技的时间都被压缩，专心提升境界。

　　龙元吐息心法真的很强，孙昂感觉到修炼速度是以前玄黄引气决的一倍半，而且相对于原本功法来说，根基更加扎实牢固。

　　但是八脉之力毕竟不是那么容易突破的，他修炼的时间还是太短。

　　一旦突破八脉之力，挡在他面前的只有最后一道关卡九脉之力的境界，闯过之后他就可以着手准备将元力转化为元息，晋升命元境了。

　　到了那个时候，就会成为真正的武者。

　　因此尽管龙元吐息非常强大，而他也似乎正在不断地朝着八脉之力逼近，可是却始终差着一点。

　　眼看着十天的期限就要到了，他却还是没能跨过八脉之力的关卡。

　　不过这几天孙昂隐隐觉得突破正在向自己靠近，龙元吐息的心法漩涡，似乎正在将这个突破朝自己吸引过来……

　　……

　　“孙远林，已经十天了。你说十天之后给我们一个交代，现在交代呢？”祖地祠堂之中，导师孙远鼎怒气冲冲的对孙远林质问。

　　除了他两人之外，还有另外三位导师，以及三位长老。

　　年关大考之中“名列榜首”的孙晓乖巧的跟在大长老孙宁志身边，年关大考之后，他费尽心思，终于让大长老收他为亲传弟子，在祖地之中的身份地位水涨船高。

　　在孙晓看来，这件事情根本不算什么。

　　孙昂那个废物——机会摆在眼前都不敢去争取的人。

　　而孙云连这样的废物都打不过，还有脸自称是老牌真武？

　　这两个废物，就应该一起被扫地出门。

　　所以他安静的在一边为大长老添茶倒水，尽着弟子的义务，对于孙远鼎和孙远林之间的争斗漠不关心，反倒是时不时的警惕扫一眼同样侍立在另外一位长老身后的孙河。

　　孙河当时比起孙晓也只是差了一线，而且孙河出身本家，背景比孙晓深厚，动用了一些家族关系，拜在了另外一位长老孙宁所门下。

　　孙宁所虽然地位在孙宁志之下，但是境界却要比孙宁志高出一线，因此孙晓将孙河视为大敌。

　　孙河同样也是如此。两人眼神偶尔隔空对碰，都是火星四溅的感觉。

　　至于孙昂和孙云，根本不放在两人眼中。

　　“孙昂那种货色，也配做我的对手？”两人心中都是这个想法。

　　孙云是孙远鼎名下子弟，孙远鼎的业绩就要靠孙云了。结果孙云被孙昂打成了废人，今年孙远鼎的评定肯定是垫底了。所以他才会揪住这个事情不放。

　　孙远林被孙远鼎逼得没办法了，硬着头皮道：“我说了十天之后有个交代，就一定会有一个交代，今天是第十天，太阳还没有落山……”

　　孙宁志有些不耐烦的打断他：“远林，不要再施展什么缓兵之计了。你老实说，到底为什么拖延十天？”

　　三位长老对孙昂的印象都不好，对于他们来说，孙昂“不争”就是没出息，家族需要的是奋勇争先的强者。

　　他们始终认定，孙昂是没有前途的。

　　孙远林暗暗一叹：“大长老，既然之前已经达成了协议，何不等到太阳落山？”

　　他几乎已经绝望，安安后悔当初脑子进水答应了孙昂的条件，弄得自己现在进退两难。

　　八脉之力啊，说突破就能突破吗？现在想想，自己可真是天真。要是说出去自己和孙昂有那样一个约定，一定会被人嘲笑自己异想天开！

　　他暗暗咬牙，已经把孙昂怨死了。要不是这个小子那么自信满满蒙蔽了自己，自己怎么会出如此昏招。

　　孙远鼎嘿嘿冷笑：“距离日落还有不到两个时辰，我们就在这里等着，看看孙远林阁下到底能给出什么交代！”

　　孙晓孙河都暗道晦气，平白浪费两个时辰在这里等一个废物，毫无价值，还不如回去修炼了。

　　太阳一点点偏西，暖意逐渐消融。

　　孙昂坐在水潭边，看不见的心法漩涡已经扩张到了将近九丈，他的每一个呼吸，胸腹都会在压缩和扩张的极致之间转换。

　　随着功法越行越深，呼吸的声音逐渐增大，在山林之中回荡，隐隐有一种虎啸龙吟的感觉。

　　而他之前所预感到的突破似乎也越来越靠近，终于，孙昂的“视野”之中，出现了一团活泼的天地元气。

　　祥云气泡！

　　孙昂大喜，机缘来了！

　　这种元气气泡十分机灵，孙昂不动声色缓慢运转这龙元吐息的心法，生怕这团气泡逃走。不过这一次，他确实多虑了，龙元吐息的法门十分高明，祥云气泡一接近心法漩涡，立刻被吸了进来，无论如何挣扎都无法逃脱。

　　而孙昂也忽然明白，自己之前感应到即将“突破”，原来是感应到了这样一团祥云气泡，它正在朝自己慢慢接近。

　　无意之中得到的《龙元吐息》法门竟然有如此多的特异之处，让他不由的更加好奇和期待起来。

　　这一团祥云气泡最终被他纳入体内，在一阵天地轰鸣的巨响声中，孙昂短暂眩晕，原本七脉之力巅峰的境界，被一举推上了八脉之力！

　　只不过这一次，因为境界高了很多，祥云气泡的作用也显得要有限很多，没能将他进一步推升道八脉之力中阶，只是刚刚突破，尚需巩固，连初阶都算不上。

　　但是，这已经让孙昂欣喜若狂！

　　自己真的做到了，承诺十天，就在十天之内突破到了八脉之力的境界。

　　他又运转了九个大周天，将目前的境界巩固下来，然后长身而起，猛的吸了一口气，八脉之力的境界下，顿时有种吞纳天地的感觉，周围山风大作，枯树摇摆，细小的树枝卡卡折断，和飞沙碎石一起朝他呼啸飞来！

　　“哈哈哈！”孙昂畅快一笑，展开了神魔九现的身法穿林而去。


第21章 以一胜二（上）

　　“太阳好像已经落山了呀。”孙远鼎抱着胳膊，冷笑看着孙远林，后者感觉到三位长老的目光也一起汇聚过来，心中对于孙昂的怨恨也随之达到了一个顶点。

　　他硬着头皮正要说话，外面忽然进来一个人。

　　孙晓脸色一变，训斥道：“不知轻重的蠢货，滚出去！没看见长老和导师们正在议事，你这种低贱的身份也敢擅闯！”

　　进来的正是孙昂，孙晓跟孙河最看不起的一名真武子弟。

　　孙河也跟着训斥道：“滚出去！没有吩咐不准进来！”

　　孙昂皱了皱眉头，看了看孙远林，道：“弟子们之间切磋互相挑战，并不违背族规吧？”

　　孙远林心中一动，不由道：“比武切磋，要点到即止。”

　　孙昂点点头：“好，我保证不把他们打成重伤。”

　　孙晓和孙河尚自愤愤不已，在他们看来，自己训斥孙昂乃是天经地义的事情，你实力不如我们，就应该乖乖听着！

　　偏偏孙昂完全无视了他们的训斥，居然干不听从教诲！

　　孙昂那边问完了孙远林，再看向两人，骤然愤怒爆发！

　　他不是泥人，进门就被两个蠢货劈头盖脸骂一顿，怎么可能不暴怒？

　　深幽的暗黑火焰在他的瞳孔中一闪而过，不知不觉的孙昂又进入了那种状态。而现在，他可是堂堂八脉之力的境界，和之前的实力不可同日而语！

　　“孙晓！孙河！我同时邀战你们两人！”

　　语出惊人。祠堂中的所有人惊呆了，一对二？孙昂疯了？

　　孙晓和孙河可是这一次新晋的四大真武子弟之中最强的两人。孙昂能够击败孙云，在老一辈眼中，他的确证明了自己具备一定的实力，但是估计也就和两人在伯仲之间。

　　一对一尚且胜负难料，居然胆大包天一对二，这不是自取其辱吗？

　　孙晓和孙河明显愣了一下，完全没想到孙昂会这样自寻死路。

　　“哈哈哈！”两人怒极而笑：“狂妄无知的蠢货，你倒是比以前长进了一点，敢于出手了，懦夫原来也有嚣张的时候！”

　　孙晓道：“杀鸡焉用牛刀，孙河你解决他。”

　　孙河大为不悦：“还是你先上，你不行我再来，不过估计我没有出手的机会。”

　　孙昂一声冷笑，不必再多说，他发出邀战，只是走一个过程，免得又说自己触犯族规。两人的藐视，再加上之前的斥骂，孙昂早已经怒火中烧，元力激发，背后的长剑脱鞘而出跳进了他的手中。

　　孙昂一剑挥出，嗡的一声八道剑波分别射向了两人。

　　整个祠堂中的空气在剑波的作用下猛烈地震荡了一下，修为最高的孙宁所率先变色，低呼一声：“八脉之力！”

　　然后，他的眼中兴奋之色明显。大长老和另外一位长老反应慢了一些，但也很快明白过来，真的是八脉之力！

　　祖地之中，除了孙毅之外，终于又诞生了一位八脉之力的子弟！这对于整个祖地来说意义重大，必定会受到家族的重赏！

　　五名导师也随即看出来了，孙远林兴奋地双拳紧握，很不上去狠狠给孙昂一个拥抱。

　　一边的孙远鼎一屁股坐回了椅子上，面色灰败。原来孙远林说的“交代”是这个！孙昂晋升八脉之力，必定会受到家族的格外重视，根本不会有什么真正的交代了。

　　可怜他手上的头牌孙云，就这样白白被打成了废人。

　　而他今年的评定，必定是垫底的，以后想翻身恐怕就难了。

　　可是！那小子之前分明是七脉之力高阶，甚至都没有达到巅峰，怎么就在十天之内突破到了八脉之力？！孙远鼎怎么都想不明白，这根本不可能啊。

　　就算是孙毅，甚至当年的孙明，也根本办不到。

　　孙晓和孙河原本轻蔑的眼神瞬间消失不见，他们虽然自大，但也不傻。孙昂抬手就是八道剑波，这等修为逆天啊！

　　别人修炼八风剑波，九成九是失败的。剩下的能够成功的，每一道剑波都弥足珍贵，无不是当做杀手锏，算好了次数使用的。

　　哪有这小子这样，一抬手就是八道！

　　他的元力要雄厚到什么程度？！

　　两人各自吼叫一声，将自己全部修为施展出来，元力滚滚，身法催发到了极致，但还是无法躲开四道剑波的封锁。

　　孙晓眼珠子一转，坏主意来了，他绕着师傅跑。

　　孙宁志不可能让剑波轰在自己身上，不得不出手破去了剑波。如此一来，四道剑波相继都被破去，但是孙宁志老脸也有些发烫，不管怎么说都是自己出手帮了徒弟。

　　他比孙昂高了两辈，修为更是天差地别，出手破去孙辈的剑波当真面皮不好看。

　　孙河一看，也跟着学，孙宁所气的胡子直抖，却也只能出手。

　　孙昂仰天大笑：“两位堂兄真是好手段！”

　　师徒四人全都涨红了脸。

　　孙宁所朝孙河狠狠一瞪眼：“废物东西，滚下去应战！”

　　那边，孙晓也被脸上挂不住的孙宁志撵了出来。两人刚才还吹牛逼，这会却不要脸皮了，肩并肩站在一起，打定了主意群殴孙昂。

　　两人很有默契的分开两侧，仗着三阶的身法游走片刻，将自身的力量和气势全都调整到了最巅峰的状态，一起大吼一声朝孙昂杀了过去。

　　但是孙昂看也不看一剑挥出。

　　嗡——

　　八道剑波朝着八个方向射出去，两人狼狈不堪的窜了回来，为了躲避八道剑波又是上窜下跳一阵子。

　　说起来也奇怪，孙云连三道剑波都躲不过去，两人却能躲过四道剑波。

　　然后他俩再次扑上来，孙昂带着微笑毫不犹豫的再次轰出八道剑波，两人再次猴子杂耍一般的四处乱窜……

　　如此四次之后，两位长老终于看不下去了，怒骂道：“废物，还看不出来人家把你们当猴耍了？还不快点认输给我滚回来，要丢人现眼到什么时候？”

　　两人恍然大悟，这个时候也没有什么傲气了，正待认输，孙昂却是一声长啸真的屋瓦乱抖，他的身形忽然一闪，原地消失！

　　下一刻，他闪现在了孙晓身后。

　　“啪！”他一掌拍在孙晓后心，身形再次消失。然后闪现在了孙河身后，再次一掌印在孙河的后背上。

　　孙昂倒是真的说到做到，并没有真的将两人打成重伤，但是轻伤再所难免！

　　两人感觉一种古怪的力量涌入体内，第一层之后还有一层，以为结束了后面还有一层，居然一直有八层！

　　每一层的力量都不强，但是一层层叠加之后，就能直透骨髓！

　　两人顿时觉得浑身绵软无力，一声闷哼迎面撞在了一起。

　　而孙昂发力恰到好处，两人好巧不巧四瓣红唇印在了一起！顿时，四只牛眼瞪得老大，两声惊叫各自爆退回去。

　　孙昂笑吟吟的抱着胳膊站在一边：“啧啧，心心相印，青梅竹马啊。”

　　“呸呸呸！”两人连吐，只是觉得孙昂坏的冒烟，居然想出这种法子整治两人！敢怒不敢言。

　　“神魔九现！”孙宁志脸色微变，暗暗吃惊，竟然真有人能够将神魔九现身法修炼到了这个层次！

　　原本大家都以为不可能有人在九脉境将神魔九现修到了如此完美的程度，但是孙昂又一次刷新了他们的认知。

　　三位长老互相看了一眼，全是震惊。

　　然后，他们都开始后悔起来：年终大考的时候居然看走了眼，嫌弃金玉，反而将败絮当成了宝贝，居然还收他们为徒！

　　“白白便宜了孙宁渊那个老东西！”虽然三位长老极度后悔，但是来不及了。孙昂是孙宁渊的弟子，就算是孙宁渊走了，他们也不能抢了孙宁渊的弟子。

　　孙宁渊在家族之中的地位可是远远超过他们的。

　　不管是当事两人，还是周围的长老、导师，都没有意识到，孙昂对于两人最大的伤害，绝不是他们的“名节”。

　　深入骨髓的力量，直接摧毁了他们的天资！

　　一连八层的力量，乃是他从八风剑波之中演化出来的。比起八风剑波要简单很多，但是用掌力施展出来却要阴损得多。

　　孙昂也不知道怎么会冒出这样一个“构思”，而且最近这种阴损的构思他越来越多。很多手段让他觉得用在敌人或者是坏人身上，都格外解气！

　　或许，仙帝心魔正在潜移默化的改变着他……

　　孙昂对于敌人绝不仁慈，秋风扫落叶的态度十分值得肯定。

　　孙晓和孙河的资质不差，今日结仇，若不毁了这两人，将来他们必定回来报复。如同两只毒蛇，躲在阴暗的角落里，时刻准备窜出来狠噬一口！对于孙昂来说，他不喜欢这种背后的威胁。

　　所以这两人必须处理掉！

　　孙宁志和其他两位长老相视一眼，都明白孙云这个亏白吃了，既便是他们秉公执法，家族也不会允许他们惩罚一名十三岁就已经是八脉之力的少年天才的。

　　在这种“大势”面前，孙远鼎和孙云的利益，被毫不犹豫的牺牲了。


第22章 以一胜二（下）

　　“咳咳。”孙宁志咳嗽一声，看也不看一边幽怨的孙远鼎，道：“斗殴事件，虽然说孙昂也有不对的地方，但是毕竟是孙云偷袭在先，责任要占了八成。”

　　孙远鼎正要说话，一股无声无息的气势逼来，他顿时被憋闷在那里，一句话也说不出来。

　　“既然如此，我们三人一致决定，孙云逐出祖地！”

　　“孙昂，扣除三个月的物资供应以儆效尤！”

　　这件事情就到此为止了。曾经的天才少年孙云的命运从此转折，由辉煌走向黯然，这一切，完全因为孙昂。

　　孙晓和孙河已经被孙昂打怕了，众人散去的时候，他们紧紧跟在自己师尊的身后，路过孙昂身边的时候，下意识的往一边躲闪了一下。

　　孙宁志和孙宁所看到弟子这样的表现，也是暗暗摇头。不过转念一想，似乎也有些苛责了，面对孙昂这样的人，有几个同龄人能不畏惧？

　　孙远林憋了十天，终于扬眉吐气，哈哈大笑，用力一拍孙昂的肩膀：“好小子，我果然没看错你！”

　　之前心中对孙昂的各种怨怼，都被他自己忽略了。

　　孙昂淡淡一笑，不着痕迹的躲开了孙远林故作亲热打在自己肩膀上的手：“林叔，咱们的交易完成。”

　　说完，他微微一躬身，转身离去。

　　孙远林一个人被丢在祠堂内，短暂的愤怒之后，却又满不在乎的笑了，他不需要孙昂感激自己，他也很现实的明白现在的孙昂不会感谢他们这些曾经欺压他的导师。

　　他只需要孙昂不断提升，帮助他将考评的成绩连续拔高就行了。

　　没准，这小子真能帮助自己，创造一个考评成绩新纪录呢。

　　孙远林满意：“老子运气真好，白捡一个宝贝！”

　　……

　　孙毅靠在地字一号院门口，抱着胳膊大不服气的看着正在搬家的孙昂。

　　天、地、玄、黄，到了地字号院，其奢华程度已经不亚于一般的大户人家府邸。

　　地字一号院的大门是用上好的紫檀红木打造，两只巨大的青铜兽头衔环，门头高大，气派无比。而地字二号院就在他对门，孙昂现在就住在那里。

　　孙昂最近搬家搬得有点勤，不过这些仍旧不需要他自己动手。晋升八脉之力以后，整个祖地之中对于他的质疑彻底消失了。

　　这一次搬家，众多子弟出奇的“热情”，纷纷前来帮忙。孙昂完全不用自己动手。

　　“你距离本天才稍近了一些，不过，还需要努力啊。”孙毅傲娇本色暴露出来。

　　孙昂笑眯眯的：“我听说山下小镇上某位头牌很想念你呀。”

　　孙毅的脸色顿时难看无比，咬牙切齿道：“你要是敢把这件事情说出去，我跟你割袍断义！”

　　孙昂嘿嘿坏笑，转身而去，得意洋洋。

　　很快，地字二号院之中就传来他跟别人窃窃私语的声音：“堂弟，你听说了吗，孙晓和孙河原来有断袖之癖。”

　　“当然是真的！我可是亲眼看到他们四唇相接，双目脉脉含情对视。”

　　“我也觉得难以置信啊，痛心不已！”

　　于是消息不胫而走。几天之后，孙晓跟孙河就发现，身边的子弟，不管男女，全都对他们敬而远之，他们往往一开口说话，就把人家吓得远遁而去。

　　唯独有几名平日里不怎么说话的女孩，忽然对他们兴趣大增，但是两人也随之发现，他们各自单独的时候，这几名女孩就是一副没精打采的样子。

　　可一旦两人在一起，这几个立刻眼睛放光，紧紧盯着他们的一举一动，似乎想要看出来点什么。

　　又过了几天，两人终于明白是怎么回事了，顿时暴怒。偏偏谣言的源头孙昂一副有恃无恐的样子，摆出了一副就是老子造的谣，你能把老子怎么样的嘴脸。

　　偏偏两人还真不能把孙昂怎么样，两人毫不怀疑，如果去找孙昂理论，必定是被这小子趁机臭揍一顿。

　　于是只要捏着鼻子忍了，四处跟人解释我们不是那种关系。

　　这世上，往往是你越想避开什么就越会撞上。两人因为心里有了这个事情，就刻意互相避开，但反而是因此，让两人往往在一些僻静的地方遇上，有偏偏被人看见。

　　于是孙昂的流言更加坐实了。

　　两人欲哭无泪。

　　……

　　这段时间，孙昂潜心修炼。尽管祖地的惩罚扣除了他三个月的物资供应，但是众多导师、长老明里暗里都会通过各种渠道支援他一些。

　　这也是一种投资。

　　所以孙昂修炼的资源一点不缺，一晃月余过去，他的境界飞速提升，已经迈入了八脉之力初阶。

　　八风剑波和神魔九现也已经是勤修不辍，境界极为精深，现在他所欠缺的，只是对敌厮杀的经验而已。

　　这一天，他从瀑布山谷修炼完毕，返回祖地，远远看到自己院子门口站着一个人。

　　“关叔？”孙昂惊喜，关叔赶紧上前见礼，激动不已：“少爷竟然已经搬进了地字号院落，老爷听说了高兴地连夜把后院埋着的状元红挖出来了一坛，美滋滋的自己喝完了。”

　　孙昂也笑了，威远郡有个传统，家中夫人怀孕之后，会专门酿造一批好酒埋在后院地下。

　　等到将来孩子长大，遇到喜事会专门挖出这些美酒来招待客人。

　　如果是儿子，这酒就叫“状元红”，女孩当然就是“女儿红”。

　　而这一次，不等孙昂成人，孙远海就已经忍不住喝上了这批酒，显然是他已经开心的忘乎所以了。

　　没想到原本被骂做“废物”“懦夫”的老大，竟然一口气窜上了整个家族最顶尖少年天才的行列。

　　关叔笑呵呵道：“少爷您可不知道，老爷最近在家中，那叫一个扬眉吐气，就差架起膀子来横着走了。

　　越少爷的境况也大大改善，都快成了新的孩子王了。”

　　孙昂也开心，又关切问道：“二弟的身体怎么样了？”

　　“那位神医的医术还真不错，越少爷的身子骨正在好转，老爷说照这个势头下去，再有一年时间，越少爷就能开始修炼武技了。”

　　一主一仆一边说话一边进了院子，孙昂从暗格之中取出一些丹药交给关叔：“这是我这段时间收集的丹药，都是能够改善体质的，你带回去。”

　　关叔小心翼翼收好，最后才说道：“少爷，老爷让我来跟您说一声，这一次的清明祭祖您就别回去了，不要耽误了修炼，安心在祖地呆着。”

　　孙昂看他眼神闪烁：“到底是为什么？清明祭祖每一名家族子弟都必须到场，为什么不让我回去？”

　　关叔躲闪着他的目光：“老爷只是想让您专心修炼……”

　　“关叔！”孙昂逼问一声，关叔苦笑一下：“我就知道瞒不过少爷，唉。”

　　他顿了一下，老实说道：“因为四老爷那边已经放出话来，小姐这次祭祖必定会出现，虽然他们没有明说，但是话里话外的意思，全都是针对少爷您的。”

　　孙昂脸色一冷。

　　安淮孙氏这一代女孩很多，但是只要一说到“小姐”，大家都明白指的乃是四叔孙远鑫的大女儿孙珂，那位安淮孙氏这一带的第一天才！

　　她是孙胜和孙季的大姐，孙昂不但打伤了孙胜，而且还废了孙季，让他生不如死，孙珂这个天资和心机一样高明天才少女回来，显然就是为了给弟弟报仇。

　　小一辈的争斗孙远鑫不能直接插手，让女儿出面最合适不过。

　　而孙昂虽然说最近如同彗星一般的崛起，但是比起公认的安淮孙氏第一天才孙珂差的还远着呢。

　　关叔劝说道：“少爷，老爷说了，咱们不必争一时之气。以您最近表现出来的天资，再过一年半载，未必不能和小姐争锋，大丈夫能屈能伸，咱们暂时忍了吧。”

　　“是不是还有什么别的不利消息？”

　　关叔叹了口气：“半个月之前，在腾龙武院内部的九龙赛上，小姐一举击败了上一届‘九龙’之一，郡城肖家的年轻天才肖远，晋升为新的武院九龙之一，而且是九龙之中，唯一的女弟子。

　　整个郡城轰动，腾龙武院大加重视，而本家那边甚至已经放出话来，说小姐是整个威远郡孙氏家族的希望！

　　肖远乃是八脉之力巅峰，只差一步就迈入九脉之力的境界，所以外界推测，小姐很可能已经打通了第九条经脉，少爷您刚刚提升到八脉之力的境界，老爷担心您吃亏啊。”

　　孙昂明白了，他提升到八脉之力已经是倾尽了全力，甚至有点“透支”的感觉，所以这段时间修行进步缓慢。

　　还有两个月就是清明节，这么短的时间内，让他晋升到九脉之力根本不现实。

　　而孙珂乃是家族从小培养的顶级天才，她只要拥有境界上的压倒优势，孙昂无论如何也不是她的对手。

　　可是，真的要躲在祖地不敢回去？

　　关叔紧张的看着孙昂，生怕少爷“意气用事”，却没想到孙昂淡淡一笑：“好，我不回去就是，等我提升到九脉之力，再跟她一较长短！”

　　关叔宽慰不少：“少爷长大了，懂事了……”

　　送走了关叔，孙昂的眼神却坚毅起来。不错，提升到九脉之力之后，再去跟她一较长短！自己一定要在两个月之内提升到九脉之力，退让？绝不可能！


第23章 一阶神兵（上）

　　“我想要在两个月之内提升到九脉之力，有什么能够快速提升境界的方法？”孙昂端坐在桌子一侧，双手按在膝盖上，郑重其事询问孙毅。

　　可是孙毅显然没把他的话当真：“你最近是不是不舒服？怎么开始说胡话了？两个月？要是这么简单，我何至于现在还是八脉之力巅峰？”

　　“有没有办法？”孙昂追问。

　　他一愣：“你不会是说真的吧？”

　　孙昂重重点头：“当真！”

　　孙毅也认真起来：“其实这一条捷径大家都知道：战斗！”

　　在生死关头的感悟和收获都是巨大的，往往最能突破人体的极限。

　　孙昂眼睛一亮：“在哪里？”

　　“咱们孙家占据虎牢山南麓，北麓属于肖家。”孙毅说道：“两家同为威远郡五大世家之一，更是世仇，在两家领地中间，有一片暴兽猎场。”

　　孙昂微微皱眉：“虎牢山野岭猎场我倒是听说过，可是我们现在的境界，前去猎杀暴兽那不是找死吗？”

　　暴兽九阶，对应人族武者九阶的实力。也就是说，最低等级的一阶暴兽，就拥有命元境的实力。

　　孙毅道：“你独自前去当然是送死，不过如果多找几个人组队，然后集中在野岭猎场外围，专门围杀一阶暴兽，成功的几率很大。”

　　孙昂眼睛一亮：“这倒是个办法。”

　　虽然说一阶暴兽的实力对等于人族命元境，但是谁都知道，人族拥有智慧，还能够使用符印、神兵、灵丹等等辅助手段。

　　一头一阶暴兽面对人族命元境强者，最后获胜的必定是人族强者。

　　所以，只要有三个以上八脉之力的子弟联手，就有希望斩杀一头一阶暴兽。

　　孙毅又说道：“我以前听人说起过，野岭猎场最外围的暴兽大都是一阶，其中以月火妖狼和骨甲恐猪实力最弱，你只要小心一点，专门挑这两种下手，遇上别的暴兽提前绕行，问题不大。”

　　孙昂点点头，露出了一个亲善无比的笑容：“你似乎也卡在瓶颈上了，咱们索性一起组队，争取一起突破。”

　　孙毅露出一个贱贱的表情：“你让我跟你一起？你求我啊。”

　　孙昂当即表示：“我想和山下小镇的那位美艳头牌聊聊天。”

　　孙毅破口大骂，孙昂却笑眯眯的：“你去不去？”

　　“咱们先说好了，我可以陪你去，但是这件事情你不能再拿来威胁我，不然我这辈子绝不在帮你做任何事情。”孙毅讨价还价。

　　孙昂眨眨眼：“好傻好天真啊，孙毅，这事情摆明了我要吃你一辈子的，你觉得我可能放弃吗？”

　　“你！”孙毅气的七窍生烟，孙昂却眼神一直往山下小镇的方向飘啊飘，孙毅忍了又忍，才算是按捺下去：“好、好、好！我上辈子造了什么孽，才会认识你！”

　　孙昂神情一个恍惚，自己上辈子可是造福社会了，才能这样吃定孙毅？

　　“咱们两个人还有些力量单薄，你去再找几个靠得住的队友。”

　　孙毅怒的跳起来：“这事情也要我来张罗？”

　　孙昂两手一摊：“我在祖地只有仇敌没有朋友，这事情你不做难道要我去做不成？”

　　“孙昂！你别欺人太甚！”

　　“稍安勿躁，我给你讲个故事：从前有座山，山下有个镇，镇上有一枚思春的花魁……”

　　孙毅额上青筋暴起：“行了！都是自家兄弟，这件事情我帮你！”

　　孙昂笑眯眯起身，很是有礼的抱拳一鞠躬：“多谢堂兄！”

　　……

　　虎牢山野岭猎场在威远郡也算是很著名的一座暴兽猎场。在野岭深处，有一道神秘的亚元碎痕，时不时的会有暴兽从其中钻出来，进入这个世界。

　　尽管孙家和肖家不断有强者进入猎场猎杀暴兽，但实际上猎场中暴兽的总量几乎没有减少过。

　　暗海七界从太永宙时期，就大战不断。百亿年以前乃是先天元灵的时空，留下的记录非常至少，但是和那个时代有关的传说故事，也全都是在讲这些天赋强大的先天生命，因为某些琐碎的小事互相征讨，杀得天崩地裂。

　　而后的太荒宙时代，按照现在暗海七界公认的时间划分，大约是距今百亿年前道十亿年前。先天生灵已经慢慢从世界上消失，原因不明，很可能是因为彼此厮杀最终同归于尽。

　　祂们的后代自称为“神”和“魔”，开启了额太荒宙神魔时代。神魔继承了先天元灵的天赋能力，却没有那么强大。

　　于是他们通过修炼，让自己不断变强。

　　神魔时代乃是修炼的起始——一直到现在，有不少功法追溯源头，还能够找到那个时代的某位神或者魔。

　　神魔对立，自然攻伐不断。距今十亿年前，神魔双方爆发了一场可怕的大战，据说这一场大战神魔双方动用了世间最可怕的力量，直接导致了世界最深处的自然法理改变，神魔双方在这一战之后中几乎伤亡殆尽，而他们的后代，也因为自然法理的改变，无法在使用天赋能力。

　　天赋关闭，所以后世称这一场大战为禁断之战。

　　十亿年前到百万年前这段时间，英雄辈生，但是这段被称为太生宙时代最耀眼的传奇，非御古龙仙帝莫属！

　　神魔诞生百族，太生宙就是百族时代，各族混战，漫长的岁月之中，每一个种族都曾经诞生过叱咤风云的强者，各领风骚数百年——这是一个最为让人神往的时代。

　　随后，便是那一段脍炙人口的历史，御古龙仙帝横空出世，人族崛起，与魔族进行了一场史诗般的百万大战。

　　百万年前开始，暗海七界展开大动乱，成为新纪宙。

　　几乎每一段历史都伴随着可怕的战争，而在这个以武道为文明发展方向的世界，武者们拥有者可怕的破坏力。

　　诸多大战的直接后果，就是暗海七界上留下了众多的亚元碎痕，阶位高低不同，所连同的异世界也不相同。

　　野岭猎场这一道亚元碎痕，能够通过的最高等级是四阶暴兽，对应人族命灯境强者，事实上只要是命牢境配合神兵，就能将之斩杀。

　　因此这里只是“猎场”，而不是“凶地”。

　　那些能够通过六阶以上的暴兽的亚元碎痕周围，就会形成可怕的凶地，淡淡凭借一个或者是几个家族的力量，已经无法封锁其中的暴兽，必须要王朝派遣强者和军队驻扎，定期扫荡其中的强大暴兽，才能保证领地内的安全。

　　甚至，某些魔族的强者，还会苦心寻觅众多亚元碎痕之间的联系，一旦成功，就能通过这种“密道”，越过人族防线，直接出现在人族腹地。

　　即便是随后人族调遣强者将之围杀，也必定付出惨重代价，血流成河！

　　野岭猎场外围都是一阶和二阶的暴兽，不过对于孙昂这种尚未诞生元息的子弟来说，还是非常危险的。

　　所以要进入野岭猎场之前，大家需要准备上好的兵器，数量众多的灵丹。

　　灵丹的事情孙昂也丢给了孙毅去购买，他有办法拿到低价优质的灵丹，分摊下来每人二十枚玉钱——父亲为孙昂准备的钱一下子就花完了。

　　孙毅去想办法购买灵丹的这段时间，孙昂决定换一种方式来修行。

　　孙宁渊为他留下了《九火锻术》，孙昂之前只是仔细阅读了几遍，然后就专心修炼《龙元吐息》去了。

　　这一次，他觉得或许可以触类旁通，于是回到了傲风堂。

　　他之前已经能够打造出最高级别的普通兵器，距离一阶神兵也只是一步之遥。这一次下定决心要做出突破，于是非常刻苦的在洪炉旁边挥汗如雨。

　　每天都有七八件顶级兵器出炉，但是距离真正的神兵始终差着一点。

　　孙昂反而并不着急，因为他很明白自己所欠缺的是什么：经验。

　　造物师的修行不像是武道，武道或者有顿悟这种机缘，但是造物师必须用经验一点点累积。

　　他每天累得筋疲力尽，晚上的时候修行《龙元吐息》两个时辰，反而感觉比之前一整天都在修炼的时候进步更快。

　　尽管这种速度仍旧不能让他在两个月之内突破到九脉之力，从而拥有挑战孙珂的实力，但是已经十分喜人。

　　第三天的时候，他将十八散手的运力技巧融入锻造之中，技艺大幅提升，接下来这一天，他一口气打造出十九件顶级兵器。

　　他感觉距离自己的第一件神兵越来越近了。

　　终于，在第五天，孙昂最后一锤落下，当的一声大响，一柄修长的宝剑从铁砧上弹起，丝丝寒光从刀刃上迸射出来，宛如闪电一般朝四周迸射。

　　不管是什么人，只要一眼看到，就能分辨出来这柄苗刀和一般的兵器是不同的。

　　“神兵！”孙昂大喜，丢下铁锤一把抓住剑柄，随手一挥，斜切而下，嚓一声，厚重的铁砧被无声无息切掉了一个角！

　　削铁如泥！这正是一阶神兵的评判标准。

　　有了这个特性，在面对防御力强大的暴兽的时候，才有一击毙命的可能。很多普通兵器，甚至无法破开暴兽坚硬的兽皮。


第24章 一阶神兵（下）

　　孙昂手持宝剑随手挥舞几下，感觉十分顺畅，元力透入其中，也要比普通兵器更加适应。

　　“哈哈！”他一声大笑，剑法施展起来，在狭小的屋子中，剑风四溢浩荡澎湃，发出一阵阵宛如海啸一般的声音，尽管没有激发剑波，威力已经十分惊人。

　　这就是神兵的强悍！

　　从这一刻起，孙昂正式成为一位前途无量的造物师！可惜孙宁渊大师远行，不然一定会为自己的徒弟由衷自豪。

　　孙昂再接再厉，一口气又打造了三件兵器，仍旧是因为经验的原因，两件都失败了，只有一件成功了。

　　孙昂不住摇头：“成功率只有一半，实在是太低了。”

　　孙宁渊走得匆忙，只留下了一步《九火锻术》，甚至连很多造物师的常识都来不及告诉孙昂。因此孙昂只能凭借自己的“直觉”判断，这一次的成功率实在太低。

　　不过这是自己第一次打造出神兵来，成功率低一点倒也可以接受。

　　第二件神兵乃是一双短刀，孙昂做了一只精巧的皮套，短刀插在皮套中，皮套用两条交叉的皮带扣在身上，两只神兵短刀恰好藏在两边腋下，外面罩着衣服，完全看不出来他身上还藏着另外一套神兵。

　　孙毅这边早已经准备就绪，两名队友都被他集中到了自己的地字一号院，等孙昂来了，大家将灵丹均分，然后向着野岭猎场出发了。

　　……

　　孙昂离开几个时辰之后，忽然有一群人冲进了傲风堂。孙宁所焦急的指挥着众多的弟子：“快点打扫出来，千万不能让苏少觉得我们怠慢了……”

　　“那个谁谁，去把屋顶上的落叶清扫一下。”

　　“你，去打水来把这边的地面清洗一下。”

　　“你这个笨蛋，动作这么慢，你也好意思跟人说你是四脉之力的修为？”

　　自从孙宁渊走后一直冷冷清清的傲风堂，忽然之间热闹起来。

　　他们忙活了一个多时辰，原本已经显得有些破败的傲风堂，顿时焕然一新。孙宁所满意的点点头：“好，跟我去门口迎接苏少，算算时间，应该已经快到了。”

　　这一群人在傲风堂门口拍成两队，孙宁所亲自带着，等了好半天，却连个鬼影也没见着。

　　孙氏子弟们暗暗嘀咕：“到底怎么回事，逗我们玩呢？”

　　孙宁所回头狠狠瞪了他们一眼：“蠢货！都给我闭嘴！能不能留住端大师对于整个家族至关重要，等一会儿怎么了？”

　　一直等到了下午，才看见祖地大长老孙宁志，和本家的一位长老陪着一名神态倨傲的少年，远远而来。

　　孙宁所大喜：“来了！”

　　他一挥手，身后数十名孙氏子弟一起下拜：“恭迎苏少！”

　　那少年负手身后，看也不看那些普通子弟，站在门口打量了一下，便对迎上来的孙宁所说道：“这里的条件还真是简陋，按说你们威远郡孙氏，也算是大户人家，怎么不舍得银钱？”

　　孙宁所讪讪，绞尽脑汁找借口：“这个……以前的孙宁渊大师崇尚简朴。”

　　“切——”那少年一身冷笑，倨傲无比：“孙宁渊那种水平，也好意思自称大师？”

　　孙宁所几人都不知道应该怎么接话，孙宁渊毕竟是孙氏家族的人。

　　苏沫嘿嘿冷笑，一直笑的孙宁志三人脸上都有些挂不住了，那些孙氏子弟们敢怒不敢言，这才说道：“走吧，进去看看。”

　　孙宁志连忙陪着：“苏少请。”

　　进去之后，苏沫果然横挑鼻子竖挑眼：“这座中央炼铁炉，实在是太小了，温度达不到，好一点的材料根本无法熔炼啊，必须重建。”

　　“这里是以前孙宁渊住的地方？拆掉拆掉，这种贫民窟一样的地方，你们好意思请我师尊入住？打发叫花子呢？”

　　“这里布局严重不合理，必须整改！”

　　“这是什么？孙宁渊的打铁房？拆掉！还留着这种地方有什么用？”

　　孙宁志渐渐看出来了，但凡是当初孙宁渊做主建造的地方，苏沫全都看不顺眼，一定要重新改建。

　　他暗暗一叹，一朝天子一朝臣，人家师尊端大师即将入主傲风堂，成为家族新的供奉造物师，人家说什么就是什么呗。

　　至于孙宁渊，他不告而别，能不能活着回来都成问题。

　　苏沫视察完了傲风堂，仍旧是那样倨傲的对三名年纪足足比他大了快四十岁的长老说道：“差不多就这些了，我师尊很随和，也没有给你们找什么麻烦，但是您们自己也要有点自知之明，把这些都处理好了，不然的话，别想我师尊能够屈尊加入你们孙氏家族。”

　　“是，我等明白。”造物师尊贵，孙氏家族失去了孙宁渊之后，迫切渴望另外一位造物师的加入，三位长老全都不敢怠慢。

　　送走了苏沫，孙宁所忧心忡忡对大长老说道：“全都按照他的要求修改倒也没什么，可是孙宁渊还有一位徒弟啊。”

　　孙宁志心里咯噔一下，倒是把孙昂给忘了。

　　他想了想：“形势比人强，孙昂就算是挂念自己的师傅，可是面对一位强大而尊贵的造物师，他又能如何？唉……”

　　……

　　孙昂四人正在前往虎牢山路上，孙毅向他介绍道：“这是孙健、孙堂，他们都是七脉之力巅峰。”

　　两人都是真武子弟，跟孙毅关系不错。面对孙昂，两个平日里异常倨傲的家伙也面带笑容陪着小心：“这一次我俩实力最弱，请昂少多关照我们一下。”

　　孙昂如今的境界和武技，整个祖地再也没有一个人胆敢轻视。

　　孙昂微微点头：“咱们组队，理应互相帮助。”

　　虎牢山面积广大，而且山路难行。孙昂他们赶过去需要两天的时间。途中休息的时候，大家根据各自擅长的武技，操练了一下配合攻击的方式。

　　暴兽们不会距离亚元碎痕太远，据说可能是因为亚元碎痕中会辐射出神秘的能量，离开了这些能量的滋养，暴兽的实力就会不断下降。

　　“大家小心一些，再往前就会遇到暴兽了！”孙毅提醒一声，熟练地将自己的苗刀出鞘。

　　他曾经跟随长辈来过一次，对这里还算熟悉。

　　孙昂三人点点头，提高了警惕。他轻轻抽出自己的宝剑，一泓秋水一般的冷艳光芒一闪而过，照亮了孙毅三人的眼睛：“神兵！”

　　无论在哪里、无论在什么时候，神兵永远是一种稀缺资源，这种稀缺甚至远在灵丹之上。毕竟一炉丹炼制出来有好几十颗，而造物师打造一件神兵，累死累活很长时间，还未必能够成功。

　　孙毅三人都是各自家族的希望之星，各种物资从来不缺，但是他们也没有神兵。

　　家族之中很多真正的武者还没有神兵，更别说他们这些还没有诞生元息的子弟。就算是孙毅，到目前也没有一柄属于自己的神兵。

　　他们的未来都无限远大，将来必定神兵在手，甚至孙毅如果运气好，没准还能在遥远的将来得到一件丹器。

　　但是目前，神兵对于几名还在祖地修炼的少年来说，绝对是渴求而不可得的宝物。

　　而谁都知道孙昂在安淮孙氏之中的处境，孙远山把持之下，安淮孙氏不可能给他提供神兵的。

　　孙毅忍不住问了一句：“你父亲给你的？”

　　因为他实在想不出还有什么别的可能了。

　　却没想到孙昂很随意的摇摇头：“我自己打造的。”

　　三人刹那失神：“你自己打造的？！可、可是孙宁渊大师那么早就走了，你不是说他根本没有来得及传授你锻造神兵的技艺吗？”

　　孙昂一笑：“师父留有秘籍，我自己摸索的。”

　　“……”三人倍受打击，什么时候这么容易就能成为一位造物师了？如果真是如此，造物师又怎么会如此稀缺而尊贵？

　　三人都用一种看着怪物的眼神看着孙昂，孙毅忍不住感叹：“你这小子，近半年来忽然变了一个人一样，换着花样打击人啊……”

　　孙健和孙堂深以为然的点点头，先是修炼，进步如飞，然后又是造物，居然靠这一本死物秘籍，自己摸索成为了造物师！

　　暗海七界之上，不知道多少人一辈子废寝忘食刻苦用功，还有老师指点，自后也未必能够成为一名造师。

　　这小子轻轻松松就成功了！


第25章 野岭猎场（上）

　　孙毅咕咕一笑，美滋滋的看着孙昂：“你成为造物师真是太好了。”他一把抓住孙昂，亲昵的搂住脖子：“咱俩的关系，谁跟谁撒，以后兄弟的神兵，你就全包了吧！”

　　孙昂苦笑：“你以为打造神兵是喝水吃饭，那么容易就能成功？”

　　孙健和孙堂眼巴巴看着他，他俩和孙昂的关系，没有孙毅那么亲近，自然不好意思这样直接开口。

　　不过这一次组队，倒是一个好机会，只要能和孙昂搞好关系，就比别的子弟领先一步。

　　孙昂说神兵难以打造，他们倒是也很理解，耗费时间长、成功率低，这是每一位造物师都面临的难题。

　　“喂喂喂，你可不要推脱。”孙毅这个时候，坚绝不跟孙昂见外：“反正我是赖上你了，本少爷对于神兵的追求，就如同那滔滔江水连绵不绝……”

　　孙昂苦笑，接着说道：“我虽然勉强算是造物师了，但是材料损耗太大，成功率很低。”

　　听他这么说，孙毅三人心里总算是平衡了一些：这家伙还没有那么逆天。

　　孙堂问道：“昂少现在成功多少？”

　　“只有五成。”孙昂回答了之后，就看见孙堂在抽自己耳光。

　　“你怎么了？”他很奇怪问道。

　　“我嘴贱，根本不该问，又被打击一顿。”

　　孙昂莫名其妙：“什么意思？”

　　孙堂幽幽的看着他：“昂少，你是真不知道一般造物师的成功率吗？”

　　“我怎么会知道，师父离开之前还什么都没来得及告诉我呢。”

　　孙堂看他不似作伪，苦笑道：“一般三阶以下的造物师，都只有三成的成功率，而且他们刚刚成为造物师的时候，打造十件能够成功一件，就算是合格，成功两件，就算是出色，成功三件，绝对是优秀，前途远大。”

　　他微微一顿，幽幽看着孙昂：“您算算，您五成的成功率，是个什么水准……”

　　孙昂一愣：“真的？”

　　孙毅道：“真的，孙堂的父亲是本家之中负责采买的一位长辈，见多识广。”

　　孙昂倒是无所谓，摸摸头顶：“原来如此啊。”

　　孙毅却不淡定了，抓着孙昂的肩膀用力摇晃起来：“哈哈，原来你在造物师的领域是个超级天才！太好了，从今往后，本少爷在武道上做我的超级天才，你在造物师中做你的超级天才，咱们齐头并进！”

　　孙昂：“我怎么觉得你话里有坑？武道上我必定也是超级天才！”

　　“喂喂喂！莫要捞过界啊！”孙毅作势威胁。

　　“你还想不想要神兵了？”

　　孙毅果断：“我怂了！”

　　“哈哈哈！”大家开心一笑。

　　……

　　“嗷——”

　　一声兽吼传来，孙昂几人立刻警惕，四人小心翼翼的往前摸去，没走多远，透过一片稀疏的树枝看你见一头体长半丈的漆黑巨兽正趴在地上撕扯一头猛虎的尸体。

　　“一阶暴兽妖月火狼！”孙毅低声说了一句。

　　那头猛虎在普通野兽之中算是霸主，但是到了暴兽面前就成了猎物。妖月火狼一边撕扯着虎肉吃下去，一边发出低低的咆哮声。

　　忽然，它觉察到了什么，猛的转头，一双碧绿的兽瞳盯着孙昂私人的方向。

　　“被发现了！出手！”孙毅当机立断，大吼一声杀了出去，双手紧握苗刀元力爆发，凌空一斩杀向了妖月火狼。

　　“乘风斩！”果然不愧是家族的精英子弟，一出手就是三阶武技。

　　妖月火狼被实力弱小的人类挑衅，勃然大怒，丢下了猎物猛的扑了过来，它一动，周身就有一道道诡异的银色火焰腾起，好像无数死在它血盆大口之下的亡灵缠绕。

　　嘭！

　　一声大响，妖月火狼的爪子狠狠抓在了孙毅的苗刀上，在力量上，一阶暴兽妖月火狼占据着绝对优势，尽管它只能算是一阶暴兽之中的下品，却一爪撞得孙毅狼狈后撤，摔在地上连打几个滚，才将力量全部消去。

　　落地后的孙毅脸色苍白，双臂微微发抖，差点拿不住苗刀。

　　他心中骇然：“一阶下品的暴兽已经如此可怕！”

　　之前他只是跟随叔伯来过猎场，看到长辈们轻松斩杀暴兽，还以为暴兽不过尔尔，没想到真的自己上阵，竟然如此危险！

　　两翼的孙健和孙堂大吼一声挥舞着兵器杀了上去，让妖月火狼暂时放过了孙毅。

　　但是刚一接触，两人就感觉压力巨大。

　　妖月火狼周身缭绕的那种银色火焰十分古怪，似乎天生克制他们的元力，明明十成力量砍劈上去，可是一旦接触到那种火焰，立刻减弱了三成。

　　“暴兽的力量近似于武者的元息，咱们的元力面对它很吃亏。”孙堂喊了一声。

　　两人片刻缠斗已经险象环生，孙健一不留神手中的长枪就被妖月火狼尾巴一甩打得脱手飞出，他慌忙后撤，孙堂一个人更是独木难支，眼看就要被妖月火狼一爪子抓破胸膛，忽然妖月火狼身体一缩，居然退了回去。

　　死里逃生的孙堂暗暗擦了一把汗，再一看，妖月火狼作势欲扑，紧紧地盯着不远处的孙昂。

　　孙昂单手持剑，眼射寒芒。他蓄势待发！

　　妖月火狼身为野兽的本能让它下意识的感觉到危险，因此才放过了孙堂。一双碧绿森然的兽瞳紧紧盯着孙昂手中的那柄剑。

　　它感觉到这个弱小的人类，手中的那一件亮闪闪的东西有可能伤害到自己。

　　孙昂缓慢呼吸着，将自身的状态调整到了最好。然后毫无征兆羚羊挂角，一剑杀出！

　　嗞——

　　八道粗大的剑波悍然而出。

　　妖月火狼猛地一跳，身躯不打断扭动，竟然在八风剑波的围攻之下逃了出来，然后它一声嚎叫声震苍穹，狠狠一口咬向了孙昂的脖子。

　　同时，暗藏的双爪无声无息的抓向孙昂的胸腹。

　　孙昂将神魔九现的身法施展开，连续几个闪现，躲开了妖月火狼的扑击，却不料妖月火狼尾巴一甩，迎头打来。

　　孙昂躲闪不及竖起宝剑，当的一声大响，他浑身一震，踉踉跄跄的后退了好几步，宝剑差点脱手飞出。

　　妖月火狼刚一落地，便又飞快的掉头扑来。

　　孙昂咬紧牙关，强忍着双臂上的麻痹感，再次扫出八道剑波，暂时阻止了妖月火狼，孙毅也趁这个机会杀了进来，暂时减缓了孙昂的压力。

　　仅仅片刻功夫，四人联手，却被妖月火狼杀的溃不成军，如果不是顾忌孙昂手中的神兵，说不定四人之中已经有一人丧命。

　　孙健和孙堂咬紧牙关，也跟着杀了回来。

　　四人再次聚齐，之前演练的一些配合终于施展开。渐渐能够和妖月火狼有了一些攻守，但是每个人压力都极大，稍不留神就会造成难以挽回的后果。

　　在这种巨大的生存压力下，孙昂一开始也只是疲于奔命的应付着妖月火狼的攻击。但是渐渐地，他感觉到了一丝不同。

　　这是真正的整死关头！

　　与之前他和孙季、孙云等人的战斗完全不同，败了最多也就是受辱，今后前途暗淡。但是现在，一个不慎就是血溅五步。

　　反而是这个时候，孙昂的武技、身法都得到了最佳的磨合。平日的苦练在此时体现出来，一些本来生疏的地方渐渐圆润起来，武技与身法的配合更加默契，武技与武技之间的连接也更加顺畅。

　　这一切，孙毅三人都有所感悟。原本四人之中，孙昂拥有神兵之利、孙毅修为最高，两人分别承受了妖月火狼三成的攻势。

　　而孙健和孙堂分别承受两成。

　　渐渐地，孙昂所发挥的作用越来越大，他接下来的妖月火狼的攻势达到了四成！

　　三人暗暗心惊，孙昂真的是用战斗来提升实力呀。

　　他在这种情况下，真的做到了心无旁骛。

　　而三人所不知道的是，七罪八苦之中，“死”苦也在渐渐发挥着作用。尽管这个效用此时还非常微弱，但也有了一定的效果。

　　“嗷！”竟然跟几个弱小的人类苦战了这么久，妖月火狼大为愤怒，它一声怒吼，周身缭绕的银色火焰忽然收回了自己体内，不管不顾其他人的攻击，狠狠的扑向孙健。

　　孙季一咬牙拼死将长枪一送，噗！长枪刺在了妖月火狼的身上，可是皮毛下闪现一片银色光芒，普通兵器长枪居然被滑到了一边去！

　　孙健大吃一惊，连忙后退却已经来不及了，妖月火狼一爪下来，孙健一声惨叫四道巨大的伤口从他的左边肩膀一直延伸到右肋下！

　　鲜血泉涌，他踉跄后退。

　　闻到了鲜血的味道，妖月火狼更加疯狂，它掉头朝赶来支援的孙堂扑了过去，孙堂大声求救：“救命！”

　　孙昂和孙毅连忙冲上去，却不料妖月火狼忽然身子一拧，丢下了孙堂诡异的杀向了孙昂！


第26章 野岭猎场（下）

　　“不好！”孙毅大吃一惊，也没有想到这头暴兽如此狡猾，真正的目标竟然是四人之中对它威胁最大的孙昂。

　　但是这个时候他想要救援已经来不及了，只能眼睁睁看着妖月火狼一口咬向了孙昂。

　　孙昂来不及激发剑波，咬牙长剑一送，元力爆发，宝剑上光芒闪耀。

　　却没想到妖月火狼早已经做好了准备，一口咬住了宝剑！

　　孙昂慌忙后退，妖月火狼紧追不舍，孙昂脸色大变，被地面上石头一绊狼狈的仰面摔倒。

　　妖月火狼眼中充满了凶狠的狰狞，狠狠的凌空扑下。

　　孙毅目眦欲裂：“孙昂！”

　　可是扑下去的妖月火狼忽然停顿了一下，随后十六道可怕的剑波嗡的一声从它的体内爆发出来，将整头妖月火狼的尸体炸的四分五裂，鲜血碎肉漫天乱飞！

　　孙毅一下子愣住了：“怎么回事？”

　　孙昂一身鲜血，气喘吁吁地站起来。

　　他的双手上是一双短刀。

　　“又是神兵！”孙毅惊呼。

　　孙昂藏在肋下的那一双神兵短刀！在他被妖月火狼咬住宝剑的一瞬间，孙昂就知道自己肯定无法从狼口之中将宝剑夺回来。

　　野兽的咬合力十分惊人，比拼力气人族根本不占优势。

　　所以在生死刹那间，孙昂反而出奇的冷静，唯有奇计，才能死里求生！

　　随后的慌乱、后撤、绊倒，都是他的诱敌之计，最后妖月火狼扑击下来的一瞬间，他的双刀在最为准确的时间出手，果然神兵破开了妖月火狼的防御，两柄短刀，各自爆发了八道剑波，从内而外，将妖月火狼炸得粉碎！

　　整个计谋，必须环环相扣，稍有差池，孙昂就会付出自己的生命做代价。

　　而最后一击，孙昂的精气神被直接把升到了一个原本他绝对难以企及的程度，才能做到如此完美！

　　也只有在生死压力之下，才会爆发出这种潜力。

　　一次十六道剑波，也彻底把孙昂榨干，他气喘吁吁，看了看惊魂未定的三人，道：“这狼皮、可惜了……”

　　一头完整的妖月火狼的尸体很值钱，血肉可以食用，大补气血。

　　狼皮防御力很高，可以用来制作皮甲。

　　不过现在，整头妖月火狼的尸体之中，估计只有最珍贵的兽凝还能找到了。

　　孙毅三人好半天才回过神来，冲上来狠狠给他一个拥抱：“这个时候你还操心狼皮！差一点、差一点啊，你小子就完了！”

　　孙昂感觉到孙毅恳切地言辞之中浓浓的关怀，也忍不住笑了，整个人虚脱了一下一屁股坐下来。

　　孙堂去将妖月火狼的兽凝找出来，一阶暴兽的兽凝只有蚕豆大小，赤红赤红的，好像有一团火哦眼在其中燃烧。

　　别看只有这么一点，却能卖出十枚玉钱的高价！

　　孙毅忙着给孙健包扎，孙昂自己吞服了一枚丹药，那种体内贼去楼空的感觉才渐渐缓和了。

　　“咱们先离开这里，要是再来一头暴兽，可没办法应付了。”

　　四人原本信心十足，觉得自己都是祖地之中的佼佼者，联手组队，猎杀一阶暴兽虽然困难但也不至于太过艰苦，真正见识了暴兽的实力之后才明白之前是多么的天真。

　　三人搀扶着受伤的孙健快速退走，在野岭猎场外休息了一晚，等孙健勉强能够行动之后，返回了祖地。

　　这一次的生死历练虽然短暂，但是孙昂的收获却很巨大。

　　最后一击的刹那，让他有种玄之又玄的感觉。他总觉得自己如果能够抓住，就一定能够提升到九脉之力，甚至突破九脉之力、迈入命元境都不成问题。

　　但是那一瞬间的感觉格外难得，就好像滑不溜手的泥鳅一样，孙昂静下心来体悟修行，每每就要抓住，却又偏偏被它溜走。

　　即便如此，孙昂八脉之力略显单薄的根基也已经在这种修炼之中飞快的充实起来。

　　半个月之后，孙昂又将大家召集起来，孙健的伤势在灵丹的作用下已经大好，经历了上一次的冒险，孙昂明显感觉到，大家的精气神和以前不同，都有不小的提升。

　　“要不要再来一次？”他兴致勃勃。

　　孙毅笑了，手掌翻滚，元力好像泉水一般在双掌之间涌出来，互相流淌通畅，活泼无比：“只差一点，我就能提升到九脉之力！如果没有上一次出生入死的经历，可能还要三个月我才能达到现在的状态，你说我有什么理由不去？”

　　孙堂跃跃欲试：“去！那一枚兽凝我们一直留着还没有出售，不就是等着再来一次，多猎杀几头暴兽，攒多了一起去卖。”

　　孙昂再看看孙健，他用手指在自己的伤口上比划了一下，笑道：“伤疤是男人的勋章，大不了，我再多几个勋章！

　　经历生死，才是真正的武者。

　　武道之路，唯有拼杀！”

　　孙昂满意的点点头，如果有人面对危险胆怯，那么也就不配继续留在这个小队了。

　　他对孙健和孙堂的感觉不错，很希望大家能够一起在武道一途上相伴前行。

　　可是如果两人没有这种决心和魄力，那么就注定了它们不会走得太远，孙昂虽然会觉得遗憾，但也会毫不犹豫的抛下他们走自己的路——现在这个情况，他很欣慰。

　　“好！大家准备一下，咱们再向虎山行！”

　　……

　　孙毅像一只兔子一样，小心翼翼的额躲在孙昂后面走着，时不时警惕的往两边的店铺看去，似乎在躲着什么人。

　　孙健和孙堂都很纳闷：“毅少这是怎么了？”

　　孙昂笑眯眯的：“某人啊，欠了风流债呀……”

　　孙毅气的要去掐他脖子：“你敢说出来以后每次吃饭我都朝你碗里吐口水！”

　　孙建和孙堂面面相觑，不知道应不应该接着问，忽然孙健一指前方：“到了，灵宝堂。”然后一溜烟窜了进去。

　　上一次消耗的丹药，主要是补充元力和疗伤类型的，损耗不多，孙毅懒的花时间回本家去搜寻，干脆到祖地小镇上购买。

　　灵宝堂是一家专门出售灵丹的店铺，靠山吃山，做的就是孙氏家族和肖家的生意。

　　因为在虎牢山上的两家子弟都只是九脉境，所以出售的灵丹也都级别不高，价格便宜。

　　这方面孙毅做主，用很合适的价格补充了灵丹之后四人走出来。刚到门口，迎面一阵风，孙昂下意识的往旁边一闪。

　　这里毕竟是灵丹药铺，说不准有人急需灵丹救命，飞快而来呢。

　　所以他很和气的让到了一边去，却没想到那一股恶风偏偏也跟着一闪，恰好又挡在了孙昂面前。

　　而且，对方的速度极快。这一下，再也来不及闪避，两人结结实实的撞在了一起。

　　嘭！

　　孙昂感觉胸口一闷，一股大力涌来，他蹬蹬蹬连退三步才稳住了身形，差异的看着对方。

　　对方是个青年，一身绸缎，比孙昂大了四五岁的样子。没有一点愧疚的样子，反而一脸的不屑和得意。

　　“你小子就是孙昂吧？就这点水准，也敢得罪珂师妹？哼，真是自寻死路。珂师妹马上就要超越我了，清明祭祖，就是你的死期！哈哈哈！”

　　那青年狂笑而去，孙昂心中熊熊怒意翻滚，却被一只手死死拉住了。

　　是孙毅。

　　“他已经是九脉之力的境界，但是年纪超过了二十。未来必定是属于我们的，而不是他。他专门找来羞辱你一顿，恐怕也是因为对自己的未来没有信心，想藉此讨好孙珂，将来成为孙珂的追随者。”

　　孙昂深深几个呼吸，眼中的怒意散去，渐渐恢复了冷静，但是那双眼睛却无比冰寒：“你放心吧，现在我境界不如他，硬冲上去拼斗乃是匹夫之勇。

　　这样的人，专门从威远郡城赶来，只为了羞辱我讨好孙珂，浪费大好的修炼时光，实在是愚蠢！

　　现在我不如他，未来他必不如我！”

　　孙昂的拳头在袖子之中死死攥紧：两个月！两个月我一定要提升到九脉之力的境界！

　　离开之前，孙堂不动声色的去一旁茶馆，很快就打听清楚了：“那青年名叫林思德，是灵宝堂的少东家，也在腾龙武院修行。”


第27章 暴走（上）

　　经历了山下小镇的事情，孙毅本以为孙昂的情绪可能会受到影响，没想到第二天出发去虎牢山的时候，孙昂已经斗志昂扬，完全看不出什么来。

　　孙毅暗暗点头，没有这种胸怀，怎么可能在武道一途上走远？

　　路上，大家检讨了一下上一次练习的配合方法中的不足，集思广益，很是改进了一番。

　　赶到野岭猎场的时候，孙昂看到大家信心十足，不由得提醒一句：“咱们的实力比起上一次的确有了不小的提升，但是面对暴兽仍旧处于劣势，千万记得稳扎稳打，不要冒进！”

　　三人一起点头。

　　野岭猎场外围，都是一阶下品的暴兽，孙昂四人搜索了一番，在一座山谷之中发现了一头双尾蝎。

　　双尾蝎的力量不如妖月火狼，但是却带有剧毒，实力大致和妖月火狼相当。

　　四人这一次不慌不乱，沉着应对，最终双尾蝎身上的伤痕越来越多，足足半个时辰之后，这头双尾蝎发出一声哀嚎，饮恨收场。

　　半个时辰的鏖战，四人也累得够呛，战斗结束后一屁股坐在地上，吞服灵丹，补充消耗的元力。

　　尽管如此，每个人眼中全是兴奋。

　　上一次面对妖月火狼，如果不是孙昂出奇计，大家很可能全军覆没。

　　可是这一次，面对更加难缠的双尾蝎却有惊无险的猎杀了，大家实力提升可见一斑。

　　孙堂上前双尾蝎的兽凝和能够采集的材料全都收取了。

　　“双尾蝎的兽凝具有解毒的作用，比妖月火狼的还值钱，应该能卖个十二枚玉钱。

　　蝎尾剧毒，可以用来炼制兵器，大概能卖三枚玉钱。

　　还有双尾蝎的背甲非常坚硬，是制作铠甲的好材料，这么大一块怎么也值五枚玉钱，哈哈，这一次收获二十枚玉钱，真不错！”

　　孙昂当初离家前往祖地，孙远海把自己的全部“现金”给了孙昂，也不过二十枚玉钱——固然是因为孙远海在家中被排挤穷困潦倒，但也能看出来，二十枚玉钱实际上已经算是一笔巨款了。

　　两次猎杀，三十枚玉钱的收获，让几个少年大为兴奋。

　　“找个安全的地方休息一下，恢复状态，然后继续猎杀。”

　　“好！”

　　四人收取了材料之后立刻退出了猎场的范围。

　　在一片避风的山崖下休息了一个时辰，四人的力量正在恢复，忽然正和大家谈笑风生的孙昂猛然一个激灵。

　　他霍然起身，警惕的看向四周。

　　山野间一片寂静，只剩下寒风吹动古树枯草的沙沙声。

　　“情况不对！”孙毅也意识到了：“可是这里已经脱离了猎场范围，按说那些暴兽不应该冲出来才对。”

　　猎场范围，实际上就是亚元碎痕对暴兽的影响范围。

　　长时间离开这个范围，会导致暴兽的力量减弱，因此暴兽轻易是不愿意离开的。

　　孙昂警惕的看着周围，灵觉放开，仔细搜寻着危险的来源。

　　哗——

　　忽然一阵连续不断的怪响从一侧传来，那里是一片足有一人多高的荒草地，已经全部枯黄。

　　孙昂凌空跃起，只见荒草之中出现了一条明显的草沟，从野岭猎场的方向朝着自己四人飞快射来！

　　“快躲！”

　　他一声大吼人在空中已经运起了神魔九现，一个闪现出现在了数丈之外。

　　其他三人也嗅到了危险地来临，各自施展身法以最快的速度躲避。

　　但是即便如此，比起那草沟袭来的速度还是慢了一些。

　　一团巨大的黑影宛如一道利箭从草丛中射了出来，狠狠地撞在了山崖上。

　　轰！

　　整个山崖晃动了一下，碎石崩飞！强大的冲击波将躲闪不及的孙毅三人震得眼冒金星，趁着这个机会，黑影之中甩出来一条长长的黑鞭，啪的一声抽在了孙堂的胸口上。

　　孙堂一声惨叫跌落在地上没了声息！

　　孙昂目眦欲裂，一声大吼：“孙堂！”

　　孙毅和孙健落在了地上，还没缓过劲来，那黑影已经快速无比的突袭而来。

　　直到这个时候，大家才看清楚，那巨大强悍的黑影，乃是一头体长超过了一丈半，浑身长满了坚硬黑色鳞片的巨大蜥蜴！

　　刚才那一条黑色长鞭，正是蜥蜴的尾巴。

　　它的头上生着一只散发着金属光泽的独角，刚才猛力一撞山崖，原本山崖外面突出来的一片岩石，已经全都被撞得粉碎！

　　“猛犸蜥蜴！”孙毅大吃一惊，猛犸蜥蜴乃是一阶暴兽中品，按说是不会出现在野岭猎场外围的，更别说冲出野岭猎场。

　　孙昂回忆着最近恶补的暴兽知识，忽然明白了：“猛犸蜥蜴以双尾蝎为食，这头猛犸蜥蜴肯定是因为食物被咱们猎杀了，愤怒而来，而且它的鼻子非常灵，循着气味就找来了。”

　　猛犸蜥蜴双眼血红，显然是愤怒的症状。孙昂忍不住腹诽，这头猛犸蜥蜴未免太过小气了吧，知识杀了一头你的食物，就追杀到了这里！

　　而直面猛犸蜥蜴的孙毅和孙健，此时感受到了一阶中品暴兽的可怕！

　　不要小看这半个等级的差距，就凭这半个等级，猛犸蜥蜴就能够以双尾蝎为食！

　　“嘶——”猛犸蜥蜴一声怪叫，口中猩红长舌好像闪电一样射出。孙毅苗刀一挥，狠狠切在了舌头上。

　　没想到却发出当的一声大响，好像是金属相撞。

　　孙毅感觉到一股巨大的力量用来，苗刀差点脱手飞出。

　　他大吃一惊慌忙后退。孙健顿时危急！

　　孙昂急忙上前支援，猛犸蜥蜴的尾巴弓起如同一条眼镜蛇一般，咻一声弹射出来，快的让人几乎来不及反应。

　　孙昂宝剑竖在身前，双手持剑，狠狠一当。

　　又是一声大响，震得孙昂手中神兵嗡嗡颤抖不已，他踉跄后退，双臂酸麻，抬不起来了。

　　猛犸蜥蜴眼中猩红闪现，四只粗壮的爪子轮番朝孙健扑击而去。

　　孙毅刚刚缓过一口气，一看到孙健遇险，不顾一切的扑了上去。没想到猛犸蜥蜴尾巴在一旁的山崖上一点，庞大的身躯居然无比灵巧的在空中一个拧身，调转了方向，一头撞向了孙毅！

　　它真正的目标居然是修为最高的孙毅！

　　头顶上那一只散发着金属光泽的独角，可是连山岩也能撞得粉碎的可怕杀气，孙毅吓了一跳，一声怪叫双手持刀，对准了猛犸蜥蜴的一只眼睛狠狠刺去——攻其必救！

　　他也知道猛犸蜥蜴的防御力强大的惊人，这一击也激发了自己的全部力量，十二成的元力爆发，整个苗刀蒙上了一层清濛濛的光芒。

　　猛犸蜥蜴眼中居然闪过了一丝嘲讽之色！然后，它粗大的脖子一转，独角准确的敲在了孙毅的苗刀上。

　　叮！

　　苗刀毫无悬念的断裂了。将自己的全部元力凝聚在苗刀上的孙毅，顿时如遭雷殛，一口鲜血喷出来，猛犸蜥蜴舌头一吐，孙毅的勉强躲开了胸口的位置，如同红色闪电一样的舌头刺穿了他的肩头。

　　两重重伤之下，孙毅有喷出一口鲜血，跌落在地上痛苦的翻滚起来。

　　孙健大为自责，狂吼一声不顾一切的冲了上来，猛犸蜥蜴尾巴一扫，孙健放飞了出去，他的肋骨已经断了好几根，却又一次冲了上来。

　　但是这一次，猛犸蜥蜴已经转头面对他，做好了扑击的姿势，血红的兽瞳之中透着一丝戏耍的味道，猩红的长舌不断吞吐，锋利的牙齿间，不断有口水流淌出来。

　　呼——

　　狂风起，猛犸蜥蜴腾空跃起，四爪轮番抓向猎物！

　　孙健奋力抵挡，两爪过后就知道自己根本不是对手。

　　他狠狠一咬牙：拼了！

　　索性不去防御，手中长枪狠狠朝猛犸蜥蜴刺去，就算是自己送命，起码也要在猛犸蜥蜴身上留下一道伤口，给剩余的同伴争取机会！

　　猛犸蜥蜴血红的双瞳之中流露出一丝不屑，孙健拼尽全力的一枪刺在它身上，就好像刺在了一座大山上。

　　枪头迸射出一连串的火花，却根本无法刺破猛犸蜥蜴的甲片！

　　巨爪抓来，孙健双眼一闭：完了……

　　胸口一阵刺痛，只差一点就要穿透心脏！但，停在了那个距离上，随后他听到了猛犸蜥蜴愤怒的吼叫。

　　他看到孙昂站在猛犸蜥蜴身后，宝剑插在身前，双手死死抓住那条巨大的尾巴，猛犸蜥蜴努力要向前一点，只需要一点，它的爪子就能刺进孙健的心脏。

　　孙昂是怎么才能拽住这样一头能够撞碎山崖的庞然大物？！他的七窍已经渗出鲜血，能够看见的肌肤一片鲜艳的红色，那是因为用力过猛皮肤下的细小血管崩裂！

　　孙健整个人已经惊呆了，他不敢浪费这几乎是孙昂拼了性命换来的一线生机，已经重伤的身躯拼命的向后退去。

　　但是相比于猛犸蜥蜴，孙昂的力量还是太弱了。

　　猛犸蜥蜴眼看着一个猎物就要被自己杀死，却又弱小的人类敢来挑战自己的力量！它一声狂吼，体内一股淡红色的光芒迸发出来，力气陡然有增大了三分。

　　尾巴猛烈地上下甩动，孙昂死死抱住那条巨大的尾巴，居然被带着整个人上下颠簸，接连不断的拍打在岩石地面上。


第28章 暴走（下）

　　砰砰砰的沉闷声之中，孙昂五脏六腑都快要被震碎了，七窍之中的鲜血立刻汹涌起来。他的意识渐渐的模糊起来，只有心中一股执念仍旧存在。

　　而猛犸蜥蜴拽着孙昂奋力向前，一爪刺向孙健！

　　恍惚之间，孙昂感觉到自己的灵魂似乎正在逐渐飘起——这种感觉他有些熟悉，上一世被那一辆大货车撞飞的时候，似乎也是这种感觉。

　　这让他猛然明白过来：自己要死了？

　　是呀，生老病死，在所难免。但是为什么又死了？

　　死！

　　一个简单地死字，隔绝天人，说不尽的痛苦、遗憾、悲绝！

　　死苦，位列八苦之一。仙帝心魔之上，那一枚神秘的太极图再一次转动起来，这一次，似乎比以前的速度更快一些……

　　恍惚之中，他仿佛神游天外，看到了地面上一头通体漆黑的巨兽正在肆虐，两名少年凄惨的倒在一边，一人面对那巨兽命在旦夕！

　　而另外一名少年，则被那巨兽的尾巴随意的拍打着。

　　孙毅、孙堂、孙健就要死了！而自己就像一只破口袋一样，被那头巨兽随意的摔打着！

　　一股怒意涌上心头，愤怒叠加了死苦，孙昂仿佛听到轰隆一声雷鸣，他的意识迅速的被拽回了自己的身体内，随后一股可怕的力量从他的体内最深处涌起——那是根植于骨子深处的不屈，从上一世就一直带到了现在！

　　这股力量，迅速的修复了孙昂受伤的内脏，不仅如此，五脏六腑的功能更加强大，活力十足！

　　强大的肺脏，带来了强大的呼吸能力，一口气吞下，大量天地元气涌入，孙昂原本已经耗尽的元力迅速的补充回来。

　　不仅如此，他似乎一张口就能吞食天地，将周围几座山峰附近的天地元气一口吞尽，融汇转换为自己的元力之后，在八条经脉游走不停，越来越快越来越猛！

　　然后一口气冲向了第九道经脉。

　　“嘭！”

　　孙昂的耳中仿佛听到了一声闷鼓，第九道经脉居然被他一冲而开，元力注入其中，迅速拓宽着。

　　同时，他的双眼猛然睁开，眼角流淌出殷红的鲜血，看上去狰狞无比，他朝天发出了一声怒吼，全身再次发力！

　　啪、啪、啪……

　　身上的衣衫一段一段被隆起如山的肌肉崩裂，他的个头似乎也高了几分，力大无穷！

　　他奋力一扯，眼看就要刺穿孙健胸膛的利爪，硬生生被他拽的退了回去。

　　猛犸蜥蜴眼中流露出一丝惊恐的神色，但是没等它反应过来，孙昂已经抓着它巨大的尾巴狠狠将它摔在了地面上，一下还不解恨，反过来又摔了一下，然后是第三下、第四下、第五下……

　　一直到第九下的时候，即便猛犸蜥蜴身体外的甲片坚硬无比，也已经被摔得变形，周围的山岩地面被砸得粉碎，出现了一道道的凹痕。

　　猛犸蜥蜴的内脏已经全部被震得粉碎，鲜血顺着甲片的缝隙汩汩的流出来。

　　孙健三人完全目瞪口呆，没想到孙昂“狂暴”起来竟然如此可怕！

　　一瞬间胜负逆转，不可战胜的庞然大物居然被孙昂硬生生飞摔死了。

　　不过紧接着，孙昂看看孙健，正要开口说话，两眼一翻昏了过去。

　　“昂少……”

　　……

　　孙昂感觉自己沉浸在一片黑暗之中，虽然什么都看不清，却暖洋洋的很舒服。

　　而且他感觉自己实在是太累了，将那一丈半的大块头，反反复复摔了九次，耗费了太多的力气，他真的需要休息一下。

　　但是忽然之间，一阵诱人的香味袭来，孙昂下意识去思考，这是什么味道？让人垂涎三尺？

　　猛然黑暗中灵光一下：暴兽肉！大补气血！

　　他蹭一下睁开了眼睛。

　　眼前一只大海碗，里面装着满满一碗红烧暴兽肉，香味扑鼻，孙昂食指大动。

　　“哈哈哈，你看我说的不错吧，只要有好吃的，这小子肯定就能醒过来，你们还偏偏不信我，我告诉你们，本少爷可是孙氏家族这一代的第一天才！”

　　孙毅愤愤不平地说着。

　　孙昂纳闷，四周一看，大长老孙宁志、导师孙远林等人都在，大家围在他的床边，却有些尴尬的看着他。

　　还是孙远林咳嗽一声说道：“孙毅他们把你送回来，我们都检查过了，你的身体一切正常，可就是一直昏迷，大家想了很多种办法都没有成功……”

　　孙毅忍不住再次插嘴：“我一开始就说了，你这个酒囊饭袋，只需要一碗红烧暴兽肉，在鼻子尖前面一晃而过，保证能把你勾醒，他们非不信，说我胡闹，哼！”

　　孙昂再看看其他人，大家想笑又不敢笑，显然是所有的办法都试过了，全都无用，最后死马当活马医，用了孙毅的“妙计”，没想到居然成功了。

　　孙昂咳嗽一声，一本正经道：“一般情况下，我是不是应该羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去？”

　　孙毅点头：“那还用说。”

　　“可是我绝不会的，我是吃货我自豪，你能把我怎么样？”

　　孙毅：“你……”

　　孙昂淡淡道：“欠了一屁股风流债的人请自重！”

　　孙毅急了：“哪里有一屁股那么多？”

　　“我们真要详细的计算一下数量吗？”

　　“别——我怂了……”

　　……

　　孙昂在猎杀猛犸蜥蜴一战之中，爆发出来的战斗力已经妥妥进入九脉之力的境界，于是欠了一屁股风流债的孙毅无限遗憾的退位了，将孙氏家族这一代第一天才的位子让给了孙昂。

　　不过关于“一碗暴兽肉”的故事，却被孙宁志严令所有人，禁止外传——孙昂现在可是代表着整个孙氏家族的脸面。

　　所有的人都离去之后，他起来活动了一下身躯，感觉真的没有什么问题，然后盘膝坐好，运转龙元吐息，检查自身经脉。

　　在生死关头强行突破，孙昂发现自己的的确确已经迈入了九脉之力的境界。

　　而且在那种情况下，莫名其妙的狂暴之后，并没有什么严重的后遗症留下，实数万幸。

　　但是他很快也就发现了自己现在的问题，因为属于强行冲关，他虽然打开了第九道经脉，但是本身的元力并没有增加多少。

　　也就是说，他现在虽然是九脉之力的境界，但是体内的元力水平还处在八脉之力巅峰的状态。

　　不过既然经脉已经打开，在接下来的一个月之中，勤奋修炼，很快就能够将元力补充到位。

　　孙昂当即运转了九个大周天，发现元力增加的速度要比自己想象的快得多，也就放心了下来。

　　第二天一早，孙毅三人就来找他。孙堂背着一个大箱子，咣当一声放在地上，显得十分沉重。

　　打开来，里面有各种材料。

　　“这是猛犸蜥蜴的甲片，除了被你砸碎的，还剩下完好无损的两百六十片。

　　这是猛犸蜥蜴的独角，这是兽凝，这是爪子，还有一些关键部位的骨头，也能卖钱。

　　再加上之前妖月火狼和双尾蝎的收获，这一次咱么发财了！”

　　孙堂兴奋地满脸红光。

　　孙毅看着孙昂：“这几次猎杀，你都起到了至关重要的作用，所以我们商量好了，所有的收获之中，你拿七成，剩下的我们平分。”

　　孙昂立刻摇头：“这样绝不行。我出力多，拿得多也应该，但是差别这么大，对你们不公平。”

　　孙堂三人却很诚心，差点跟他吵起来，最后孙昂用力一敲桌子：“我拿五成，风流毅拿两成，你们两个每人一成半。”

　　孙毅不答应了：“我比他们两个多也不合适……不对！这又是什么称号？我怎么就成了风流毅了？”

　　“哈哈……”

　　一阵笑闹，最后大家还是接受了孙昂的分配方案。

　　“走，咱们去买材料……”孙堂一挥手，孙昂接了一句：“然后去镇上最有名的馆子美美吃上一顿！”

　　孙毅三人连连摇头：本性难移。


第29章 雪耻（上）

　　下山的路上，孙毅才说道：“我向大长老请教了，原来那头猛犸蜥蜴是母的。

　　咱们只知道猛犸蜥蜴以双尾蝎为食，不知道原来猛犸蜥蜴产卵之前，是先捕捉一头双尾蝎，然后将卵生在双尾蝎的甲壳下，利用双尾蝎的体温孵化，而当小蜥蜴孵化出来，又可以直接啃食双尾蝎的血肉成长。

　　咱们杀的那一头双尾蝎身上，有那头猛犸蜥蜴的卵，还没有孵化，杀了双尾蝎那枚卵也就死亡了，所以才惹得猛犸蜥蜴狂怒追了出来。”

　　孙昂这才恍然大悟，他本来就有些奇怪，只是抢了它的食物而已，又不是杀父之仇夺妻之恨，至于让一头暴兽追出猎场范围吗。

　　进入镇子之中，四人先直奔镇子上最大的虎牢商行，这里专门收购野岭猎场出产的暴兽材料，价格公道。

　　孙毅在山下小镇大大有名，靠着他的面子，虎牢商行给的价格比平常高出了一线，原本这些材料能买到一百一十枚玉钱，但是这一次，虎牢商行给了一百二十枚，孙昂独得六十枚，剩余的孙毅三人去分。

　　孙昂揣着沉甸甸的钱袋，美滋滋的意淫着：自己比老爹还有钱啦。

　　身怀“巨款”，孙昂顿时对于美食产生了野望：“这镇上最好的酒楼是哪一家？”

　　孙堂笑道：“那你得问我，我老爹上回跟我说了，必定是珍馐阁。”

　　“好，就去珍馐阁！”孙昂雄赳赳气昂昂的杀到了珍馐阁门口，一看金碧辉煌的门脸儿顿时有点怂，臊眉耷眼的去问孙堂：“堂呀，这里一顿要多少钱？”

　　“按照我老爹说的，普通情况，一顿饭三枚玉钱也就足够了。”

　　如果按照世俗界的计算，这就是三万两银子！绝对是巨款了，可是别忘了这里吃的都是暴兽肉，灵蔬灵果，这个价钱也是正常。

　　孙昂先是肉痛，好贵！

　　然后又是心痛，父亲一共只给自己凑了二十枚玉钱，也就是说他老人家的全部财产，只够别人六七顿饭前！

　　他咬咬牙，终究是抵受不住美食的诱惑：“也罢，今日就奢侈一次。”

　　然后，他昂首阔步走向了正门，眼看就要进去了，忽然醒悟到了什么，身手灵活的一扭身回来了，而且掩饰的十分自然！

　　果然，孙毅三人压根没有跟上去。

　　孙昂暴怒：“你们三个坑货，普通情况三枚玉钱就够了，但是本少爷一顿要吃十七八个‘普通情况’，这一进去，出生入死挣来的钱全要吃光啊……”

　　三人哈哈大笑。

　　小伙伴们笑笑闹闹的离开了珍馐阁，倒也真没什么遗憾。这里他们早晚能吃得起，只不过现在还不是时候。

　　“猖狂！”

　　他们的笑声大了一些，街道一旁忽然传来一声冰冷的斥骂。

　　四人一愣，转头一看，一人站在匾额下。

　　那张匾额上面三个大字：灵宝堂。

　　那人有个名字：林思德！

　　孙毅暗暗冷笑：“还真没想到，居然这么巧。”

　　林思德的确如孙昂所猜测的，已经年过二十，却仍旧只是九脉之力，与武道一途已经没有多大前途。

　　上一次他为了讨好孙珂，专门跑来虎牢山，羞辱了孙昂一下，回去之后在腾龙武院绘声绘色的描述给孙珂听，藉此和孙珂搞好关系。

　　他没有资格追求孙珂，只是希望孙珂以后飞黄腾达，能够帮扶他一下。

　　但是这种舍本逐末的行径，也彻底让林家对他失望，那次之后，林家就让他接手一些家族生意，不再重点培养。

　　林思德今天正好来灵宝堂点货，好巧不巧，又遇上了孙昂。

　　他至今都不明白为什么会被家族放弃，犹自愤愤不平，心中憋着一股怨气，结果正好看着孙昂四人大笑走过，以为老天开眼，将四个出气专用沙包丢在了自己面前，于是当街斥骂。

　　孙堂愤愤不已：“林思德你别欺人太甚！这里毕竟是我们孙家的地盘，你想要在这里做生意，还得看我们孙家人的脸色。”

　　林思德嘿嘿冷笑，更加不屑：“一群废物，也只能依仗家族的势力，才敢根本少爷叫板！”

　　孙毅大怒要出头，却被孙昂拉住。

　　孙昂冲他摆摆手：“和这种家族弃子有什么好争辩的？他说我们依仗家族势力，那又如何？我们是家族的希望，当然有资格依仗。

　　而他呢，连仗势的资格都没有了，二十岁了还是九脉之力，我如果是这样的废物，哪还有脸活在这个世界上，找泡马尿一头扎进去淹死算了。”

　　林思德被他一通恶毒的话气的脸色铁青，冲上来怒骂道：“不知死活的蠢货！九脉之力也是你无法超越的存在，我今天就教教你……”

　　孙昂脸上挂着一丝冷笑，打断道：“你还记得上一次吗？”

　　“当然记得！”林思德狞笑：“你是不是还想再被撞飞一次？”

　　孙昂诡异的笑了，斩钉截铁：“是！”

　　嗖！

　　孙昂已经冲了出去。以其人之道还治其人之身！

　　两人相距只有几丈，按说这个距离根本来不及将速度提到极限，但是孙昂就是办到了！他带起来一阵尖利的风啸声，就好像一柄利刃，在绝世强者手中以最快速度挥出。

　　只是这一个冲刺，林思德的脸色就变了！

　　他乃是腾龙武院的弟子，见多识广，孙昂这一个违反常理的冲刺，俨然已经是九脉之力的境界！

　　这才半个月，他到底是怎么提升到九脉之力的？林思德心中骇然，简直不敢相信，这个速度，就算是孙珂也根本不可能做到！

　　而且，他面对这种可怕的冲刺，根本没有正面碰撞的信心。

　　于是脸色不断变化之下，他迅速的躲闪开去。

　　可是让他更加意外的是，孙昂身形闪现，在如此短距高速冲刺之下，竟然还能变换方向！

　　林思德更加吃惊，再次躲闪，孙昂再次闪现，仍旧笔直冲着他撞了过来！

　　终于，林思德躲不开了，他眼中惊骇之色一闪而过：“孙氏的招牌身法，神魔九现！”

　　嘭！

　　一声闷响，林思德被孙昂狠狠地撞飞了出去，他身后就是灵宝堂，直接从正门装进去，然后听到了一连串木头的破碎声。

　　孙堂凑到了正门口伸头往里面一看，林思德撞碎了一套桌椅板凳，然后撞穿了一堵木墙，满身是血的倒在了里面的一间屋子里。

　　满屋子货物破碎了大半，灵宝堂这一次损失惨重。

　　“哈哈！”孙堂开怀大笑：“果然是个废物，还是个败家子，甩一个屁股蹲儿，就毁了自己半仓库的货物。”

　　孙昂冰冷的看着林思德，林思德开始还很愤怒，即便重伤吐血，也仍旧和他怒而对视！

　　孙昂瞳孔中，闪过一片不易觉察的黑色火焰，林思德骤然感觉到一阵透骨的寒意涌起，暗中一个哆嗦，眼神躲闪起来。

　　而后又在孙昂的逼视下，慢慢低下了头、咳着血，变得畏畏缩缩，再也没有一丝争雄之气。

　　孙昂一声冷笑，朝大家一招手：“走。”

　　他很想说“咱们继续找好吃的去”，又担心有点破坏自己高冷的气势，硬是憋住了。

　　等他们走远，林思德才被几个伙计扶起来，他双拳紧握，眼中喷火：“这个废物到底是怎么做到的？这根本不可能！短短半个月，就能提升到九脉之力！

　　这个混蛋，敢如此折辱本少爷，立刻准备马车，我要回腾龙武院，请珂师妹在清明祭祖的时候狠狠教训他，一定要将他打成残废！

　　他虽然是九脉之力，但是比起珂师妹还差的远呢，而且珂师妹蒙院长看重，传授了一套九脉境的四阶武技，哪怕是想要杀他也易如反掌！”

　　即便是在下人面前放了几句狠话，但一想到孙昂刚才的眼神，林思德还是忍不住一个哆嗦，也只敢去挑唆孙珂出手，让他再和孙昂对战，他绝对会落荒而逃。

　　……

　　镇子东头有一座栖凤楼，档次略低于珍馐阁，不过也算是很不错了。

　　孙昂四人坐定之后，店小二忙着帮忙点菜，孙毅三人每人要了两个，这也水正常，毕竟武者的食量远比一般人大。

　　等到孙昂，他一口气说了十几道菜，店小二都傻了：“客官您慢点说，太多了小的一次记不住……”

　　孙昂索性一挥手：“你们都有什么菜，全部来一遍。”

　　“啊？”店小二这么多年还是第一次遇到这样的客人。

　　孙昂骚眉耷眼的看着孙毅：“要不，咱们喝点？”

　　孙毅严肃的拒绝：“就不！”


第30章 雪耻（下）

　　一顿饭也用去了五枚玉钱，吃完之后，孙毅三人摸着圆滚滚的肚皮一个劲说太饱了，唯独孙昂，一边吃一边笑话，暴食发动之下，那些饱含气血之力的暴兽肉、富含天地元气的灵蔬灵果，全都转化成立了他的元力。

　　此时他的状态正好，经脉之中元力汩汩流动宛如江水，恨不得重新找到林思德再揍他一顿。

　　“时间差不多了，咱们赶紧回去吧。”

　　四人返回祖地，刚到镇子口，陡然感觉到一阵强大的压力袭来，在这之后，才听到一阵战鼓一般的闷响声由远而近，随后大地微微的颤抖起来。

　　“是暴兽骑兵！”孙堂大叫一声，眼中闪过了一片兴奋之色。

　　只见十三名雄壮的骑兵正狂奔而来，他们胯下各色暴兽，全都是一阶中品，骑士和暴兽坐骑，全都被精良的玄色战甲保护着，一侧还挂着各种长兵器，孙昂随便扫一眼，也都是一阶神兵！

　　“好威风！”他也忍不住一声赞叹。

　　他们四人拼尽了全力，才能够斩杀一头一阶中品的猛犸蜥蜴。

　　“至少也是命元境后期的修为，为首的骑士乃是命牢境！”孙毅低声惊呼。

　　虽然仅仅有十三人，却给人一种铺天盖地的感觉，就好像千军万马朝你杀来，让你心中根本无法升起一丝抵抗的欲望。

　　十三骑士滚滚而过，他们被人用这样敬仰的目光注视，已经非常习惯了，根本看也不看路边的四个少年。

　　等到他们走远，孙健才有种向往的感叹一句：“大丈夫当如是也！”

　　众人深以为然。

　　“是威远郡城的枭神卫！”孙毅说道。

　　孙昂好奇的看着他，孙毅解释道：“虽然说威远郡中有五大世家，咱们孙氏家族也能算上一号，但是威远郡之中，真正的最强势力，毫无疑问是城主大人。”

　　“甚至，就连三大武院也因为有院长级别的超级强者坐镇，往往要凌驾于家族之上。”

　　“朝廷毕竟握有社稷重器，所能够调动的力量，和掌握的资源，远远超乎我们的想想。”

　　这一点孙昂倒是很明白，回想一下上一世，很容易就能理解。

　　“枭神卫乃是城主大人的亲卫队，城主大人受封虞候，世代镇守威远郡，经常会受到天子征召，随同天子参加讨魔大战。”

　　“一般的士兵在对抗魔族的时候，几乎起不到什么作用，所以虞候大人每次带去的都是枭神卫。他们身经百战，几乎每一位都是从尸山骨海之众拼杀出来的！”

　　对抗魔族，乃是人族永恒的主题。

　　无论是谁，不管他以前做过什么，只要他能够在和魔族的大战之中立下功勋，就会成为整个人族的英雄。

　　所以说到枭神卫，即便是高傲的孙毅，也是充满了尊敬。

　　孙昂暗暗点头，忍不住又问了一句：“那这么说来，家族的势力排名最末，远不如武院和朝廷了？”

　　“也不能这么说，咱们威远郡地处偏远，世家实力弱小。但即便是在乾明王朝之中，也有那些传承万年的庞大家族，他们的实力就深不可测，甚至能够左右王朝的政策。”

　　“还有一些圣教，信徒众多，自有传承，甚至能够对抗王朝！”

　　他这么一番解说，孙昂才算是对这个世界的势力划分有了一个比较明确的认识。

　　说话间，四人回到了祖地，刚到正门口，就听到子弟们正在兴奋地议论着枭神卫，孙昂四人意外：“竟然是来咱们孙家的……”

　　枭神卫的事情他们没资格去打听，于是怀着憧憬各自回去住处，安心修行。

　　……

　　孙昂现在急需累积元力，他小心翼翼的取出父亲给他的三瓶养气丹。

　　这是父亲舍下老脸，去宝鼎楼赊欠来的，每一瓶拿在手中，都重若万钧。

　　之前他一直舍不得使用，哪怕是在他最困难的时候——但是养气丹是九脉境的灵丹，一旦他突破到了命元境，这种灵丹就不合用了。

　　不能让父亲的心血浪费了。

　　他打开一瓶，里面一共十枚灵丹，他做好了准备，吞服了一枚，然后运转龙元吐息。养气丹在体内恰如其分的释放，大量的天地元气被转化为孙昂的元力，根本不需要孙昂再从外界吸摄元气气泡了。

　　……

　　地字二号院外，一片竹林深影之中，孙宁铁盘膝而坐，已经和整个环境融为一体。此时哪怕是一名孙氏子弟从他身边经过，也不会发现他的存在。

　　院子之中，孙昂运转龙元吐息的刹那，他忽然浑身一动，缓缓睁开眼来。

　　那眼神，说不出的沧桑疲惫，充满了矛盾和挣扎，似乎面临一个艰难的抉择。

　　“果然是他！半个月之内突破九脉之力，也只有龙元吐息能够做到了，可……唉，既然已经开始，那就无法阻止，一切随缘吧。”

　　他盯着地字二号院看了半天，轻轻摇头悄然隐去。

　　几天之后，孙昂服用了一瓶养气丹，已经将自己的元力水准，提升到了无限接近九脉之力的状态，想必服用完第二瓶，他就能够成为一名货真价实的九脉之力。

　　可是这一天，忽然有一封家书送到，让孙昂立刻返回安淮孙氏。

　　……

　　一只脚忽然伸出来，飞跑着的孙越一不留神被绊倒在了地上。

　　一群少年冲出来：“打！”

　　孙越摔得鼻青脸肿，却仍旧冲起来凶狠的跟一个少年缠斗起来。可是很快，身体孱弱的他就被众多少年打倒在地。

　　他不是对手，却抱着头在拳脚相交之下，倔强的咬着牙，不肯喊出一声。

　　“哟，这个野种骨头还挺硬！”为首的少年冷笑：“打，给我往死里打！”

　　少年们顿时打得更加凶狠了，但是孙越就是不吭声。

　　领头的大怒，四处看了看，从一边找来一根结实的木棒：“都给我闪开！”

　　少年们很有默契的让开的一瞬间，首领少年一棍子狠狠地砸在了孙越的头上。

　　啪！

　　木棍折断，鲜血顺着孙越的额角流淌下来，染红了他的左眼。

　　他晃了晃，一屁股坐在地上：“孙江，我哥一定不会放过你们的！”

　　孙江大笑：“你哥？要是以前我们还会害怕，不过现在，珂大姐就要回来了，你那个哥哥只有死路一条。

　　你还不知道吧，清明祭祖的族内大比，珂大姐已经放出话来，一定会杀了你那个懦夫哥哥！”

　　孙越倔强无比：“不可能！我哥是族内第一天才，不会输给孙珂的。”

　　“哈哈哈！”孙江大笑一声，一脚踹在孙越的脸上，顿时又留下了几道伤口：“你哥是个懦夫，你是个蠢货，果然是兄弟俩。

　　珂大姐才是我们安淮孙氏第一天才。孙昂算个屁呀。你以为他最近境界提升了一点就能翻了天去？哼，在珂大姐面前，他还是以前那个懦夫加废物！”

　　“江哥，跟他说这些干什么？他们兄弟肯定又跟以前一样，打不过了就去找那个绿帽老爹告状。”

　　孙越两眼瞬间血红，不顾一切的一头撞在了那个少年的肚子上：“不准骂我爹！”

　　“嗷——”那少年一声惨叫，被他拼尽全力的一撞疼的直翻白眼。

　　孙江几个没有想到孙越已经伤成了这个样子，居然还能突然暴起伤人，立刻一拥而入上将他拽了下来，又是一顿暴打，这一次，孙越躺在地上再也爬不起来。

　　孙江解开裤带，对着他的脸上撒了一泡尿，其余的孩子也立刻狂笑着一拥而上。

　　尿液混合着孙越的血液，他的眼神越来越冷硬。

　　孙江一边尿一边骂道：“妈的，你爹是个绿毛老乌龟，全族人都知道，你是个小野种，你哥是个懦夫，你们一家全都是废物！

　　前一阵子你那个懦夫哥哥居然咸鱼翻身了，害的我们居然不敢动你，少了很多乐趣，这几天全都簿回来！哈哈哈！”

　　一股冰冷的寒气忽然从他们背后升起，一群少年浑身一个哆嗦，还没明白怎么回事，就感觉到一股可怕的力量从背后袭来，撕裂他们的后背，侵入他的身躯，将骨骼、内脏、经脉一瞬间搅得粉碎！

　　“啊啊啊啊……”

　　一连串的惨叫声不断响起，少年们的身躯被击飞出去，摔在地上的时候，背后一道触目惊心的巨大伤口！

　　八风剑波！

　　孙昂手持神兵，浑身上下好像凝结了一层寒冰，眼神阴冷无比走了过来。

　　他刚回到家，没想到就看到了这一幕。当透过众多少年的腿，看到里面在一道道尿液下的竟然是自己的弟弟，他全身的血液都涌上了大脑，不顾一切的出手了！

　　仙帝心魔十分兴奋，这已经是狂怒了！

　　围攻孙越的少年一共十二人，孙昂一击八道剑波，这些少年也都只是刚刚修炼武技，面对孙昂根本毫无抵抗之力，八道剑波就重伤八人。

　　“是孙昂！他怎么回来了……”少年们惊恐无比，倒在地上的八名同伴的伤口足有一个巴掌宽，贯穿了整个身躯，看上去触目惊心，他们生死不知！

　　少年们这个时候才真的害怕了。当他们任意欺凌弱小的时候，根本没有考虑过被他们欺压的人的感觉，可是当他们沦为被欺压的对象的时候，才真正明白了什么叫做恐惧。

　　“饶命啊，我们是一家人！”有少年胆战心惊，跪地求饶。

　　可是孙昂已经疯魔，根本不理会他们的哀求，神兵一挥，又是四道剑波射出！

　　砰！砰！砰！砰！

　　四具重伤的身体被打飞出去。孙江在这一群人之中年纪最大，修为也最高。虽然没能挡住孙昂的剑波，但是还能坚持住没有昏迷，他怨毒无比的等着孙昂：“废物！懦夫！蠢材！你死定了，珂大姐一定会杀了你的，我娘是珂大姐的奶妈，他一定会杀了你的！”


第31章 调虎离山（上）

　　孙昂大步走到了他的面前，孙江仍旧愤怒的瞪着他，丝毫不觉得自己有什么错处。在他看来自己欺负孙越是理所应当，但是孙昂为弟弟报仇，就是他不对！

　　他也笃定孙昂不敢真的杀了自己，毕竟大家都是安淮孙氏的子孙。

　　远处传来了族人的喊声：“都是自家人，孙昂不要冲动！”

　　孙昂转过头，一名中年人焦急的飞奔而来，正是他的四叔孙远鑫。

　　孙昂冷笑：“刚才我弟弟被欺辱的时候怎么没有见你这样热心的站出来关心亲人？”

　　孙远鑫愤怒大叫：“孙昂，你敢顶撞长辈！”

　　孙昂举起了神兵宝剑，对准了孙江！

　　孙远鑫威胁：“你敢！”

　　孙江大叫：“你敢！”

　　孙昂双肩向下一沉，嗤！神兵宝剑结结实实的刺进了孙江的胸口，直穿心脏！

　　孙江临死之前，两眼瞪得老大，怎么都不敢相信孙昂竟然真的说杀就杀，没有丝毫犹豫！他在一阵难以置信之后，无尽悔恨，可惜一切都已经来不及了。

　　孙江死了，就在孙远鑫的当面，孙昂将他一剑穿心！

　　孙远鑫勃然大怒：“小畜生你死定了，我一定要将你按照族规处死！”

　　孙昂怡然不惧：“诛首恶、为家族除害！我无罪，而有功！”

　　“你还敢强词夺理！”孙远鑫一怒之下，在数十丈外一掌挥出，整个人好像一只大鹏鸟一样乘风而至！

　　命灵境中阶！

　　尽管孙远鑫并没有激发自己的武照，但是面对孙昂区区九脉之力的境界，他仍旧有着碾压的优势。

　　可是孙昂面对这样强大的敌人，却是毫无不畏惧，手中神兵宝剑仿佛重若千钧，他的精气神在这一瞬间凝聚到了一个完美的程度。

　　仙帝心魔兴奋无比，诡异太极快速旋转。

　　孙昂挥出了自己练成八风剑波之后最强的一剑！

　　轰！

　　可怕的掌风袭来，就如同一道移动的城墙。

　　可是孙远鑫意料之中摧枯拉朽的碾压并没有出现，孙昂的那一道剑波，竟然如同一道白色的柱子，抵挡住了他的掌风一瞬间！

　　这让孙远鑫大吃一惊，尽管这一瞬间很短暂，剑波很快就被摧毁，但是毕竟是抵挡了一下。

　　他的境界、他的武技、他的经验，都远远超过了孙昂，按说这片刻的抵挡也不应该出现。

　　可是孙昂就是办到了！

　　孙远鑫眼中闪过了一丝阴狠！这小子真的已经变成了一个绝世天才，区区九脉之力的境界，就能做到如此，就算是孙珂当年也不行！

　　坚决不能让他成长起来，否则以后我们还有活路吗？！

　　在这一瞬间，他已经下了狠心，要手刃自己的亲侄儿。

　　完全没有考虑过，安淮孙氏如果再出一位绝世天才，对整个家族有多么巨大的好处，他所考虑的，只有他自己。

　　于是，他的手上多加了三成力量！

　　嗖！

　　一道黑影从遥远处射来，凌空切断了孙远鑫那如同城墙一般的掌力，唰一声刺进了地面中。

　　那是一柄长剑，通体黑色、暗淡无光，但是在剑身上，有一片灿烂的金色繁星，那些“繁星”按照一种特殊的规律排列，就好像一篇曲谱。

　　安淮孙氏唯一的丹器：夜歌剑！

　　也只有这样神物，才能轻松切开孙远鑫的掌力，骇的他不敢上前。

　　和夜歌剑一比，孙昂自己的打造的神兵宝剑就好像村姑遇到了皇妃，自惭形秽不敢见人。

　　但是孙昂刚刚成为造物师，绝不会狂妄自大的去跟丹器师相比，也不会妄自菲薄就认为自己这辈子一定没有机会达到那个高度。

　　孙远海大步而来，每一步踏出，地面都会晃动一下，似乎承受不住他的力量。

　　第一步跨出的时候，他的身后就有万道金光射出。

　　第二步，金光之中酝酿一点金色光胎。

　　第三步，光胎迅速膨胀，一枚金色大印从中诞生，就好像一头鲸鱼，在金光汪洋之中畅快游玩。

　　孙远海的气势达到了一个巅峰，武照笼罩三十五丈！

　　孙昂振奋：父亲的修为又有增长，记得上一次看到他的武照，光芒还只能笼罩三十丈的范围。

　　他的身形也如同夜歌剑一样犀利，轻松切进了孙昂和孙远鑫之间，强悍的气势逼得孙远鑫身形一晃，不由得后退三步。

　　孙远鑫气的浑身发抖，色厉内荏喝道：“老三，你准备干什么！”

　　孙远洋傲然：“我儿子说的没错，他无罪、而有功于家族。”

　　然后，他一指地面上横七竖八的少年：“这些小坏胚，长大了绝对是一群祸害，尤其是那个孙江。如果让他们修行了家族的高明武技，将来造成的危害一定远远超过现在！”

　　“既然如此，不如除了首恶，将剩余的人彻底废掉，让他们一辈子做个普通人。”

　　孙远鑫咬牙切齿：“这些事情，你说了不算！”

　　孙远海拔出夜歌剑：“至少、我还拥有争求公正的能力！”

　　孙远鑫看看夜歌剑，再看看孙远海背后翻滚的金光大印武照，狠狠一咬牙：“你给我等着，这么大的事情，你想包庇这个小畜生，根本不可能！”

　　他霍然转身而去。

　　孙昂振奋无比，老爹刚才实在是太霸气！

　　可是孙远海转过身来的时候，双眼却是湿润的，孙昂注意到，他在看着孙越。

　　孙昂心中一痛，将弟弟抱起来，父子三人都默默不语，一起回到了家中。

　　准备好了热水之后，孙昂帮弟弟洗去身上的污秽，清理包扎伤口。

　　父亲出去了，想必是去处理善后事宜。

　　孙越低着头，很久很久都没有说一句话。孙昂看的心疼：“老二，你要是心里难受就哭出来吧，你还小，哭鼻子没人会嘲笑你的……”

　　孙越忽然抬起头，眼睛却是亮晶晶的，没有一点消沉和颓废，反而有一种说不出来的坚定：“哥，我要练武！”

　　孙昂一愣：“你的身体……你放心，哥哥一定会打败孙珂，从今以后，家里再也没有人敢这么欺负你！”

　　孙越摇摇头：“我知道，孙珂肯定不是哥哥的对手；大伯也不是爹的对手。

　　有你们在，一定会一辈子保护我，也肯定能保护我一辈子。但是我已经长大了，我也是个男子汉了，我也想拥有自保的能力，我也希望有一天，能够像父亲和哥哥一样，用自己的能力去保护自己关心的人！”

　　孙昂意外，他认真的看着弟弟，在这一瞬间，他感觉弟弟是真的长大了。

　　他缓缓地点头：“你放心吧，我和爹一定会帮你想办法的。”

　　……

　　孙家宅院之中，最奢华的一座院子不是属于家主孙远山的。这里安静优雅，小桥流水，处处透着一股灵秀之气，它的主人是一个女孩子。

　　尽管这位女主人一年时间之中，最多只有半年个月住在这里，但是这里仍旧常备十余名仆人丫鬟，每天打扫，家具上必定纤尘不染。

　　院子中的一座静室，罕见的使用了大乘符印加持，吸纳天地元气，同时又保护了静室中修行者的安全。

　　这里用的是灵灯草编织的席子，点的是龙涎香，几件简单的家具，也是由深潭香木打造而成，无论哪一种都能够清新凝神，防止心魔，同时也能增强修行效果。

　　孙珂盘膝坐在席子上，随着一次次悠长的呼吸，天地元气滚滚的纳入自己体内，化为最精纯的元力。

　　她距离命元境越来越近了。

　　而在静室外，孙远洋带着孙远鑫，正在焦急的等待着。

　　好不容易，大乘符印打开，孙珂走出来，孙远洋赶紧上前笑道：“乖女儿，又有精进了吧？”

　　孙珂面对父亲淡淡一笑：“是呀，爹。”

　　虽然亲切，却总让人觉得是孙远洋在给她陪着笑脸。

　　整个安淮孙氏，全都格外看好孙珂，认为家族的希望就在她身上。孙远洋的地位自然也就水涨船高，就算是家住孙远山，也要刻意笼络他。

　　而孙珂虽然年纪轻轻，但是有了祖地和腾龙武院的历练之后，颇有些少年老成的感觉，好几次事件的处理，都让孙远洋这个当爹的由衷叹服，有什么事情，只要孙珂在家，他一定会征求女儿的意见。

　　孙珂昨天就回来了，她这一次提前回来是有原因的。

　　孙远鑫在一边叫苦道：“大侄女，你说说这个孙昂，真是无法无天了，居然敢杀了自己家人！

　　老三护短已经到了令人发指的地步，这么大的罪名，居然还说他儿子无罪有功，妄想对抗族规！”

　　孙远海拥有安淮孙氏唯一的丹器夜歌剑，就算是家主孙远山也不是他的对手。孙远鑫只能将对抗孙远海的希望，寄托在孙珂身上。

　　孙珂的秀眉微微一皱，她的确有让威远郡城众多世家少年倾慕的资本，还是有几分姿色的。

　　“师叔虽然已经答应为我助威，但是他老人家事务繁忙，最快也要到清明前一天才能来。”


第32章 调虎离山（下）

　　“啊？”孙远鑫立刻有点想退缩：“那咱们拿什么对抗老三？要不，先拖着，等到你师叔他老人家来了再……”

　　孙珂有些鄙夷的瞥了这位四叔一眼，孙远鑫虽然心中愤怒，却不敢对孙珂发作。

　　他现在是比孙珂境界高，可是人家的未来，远不是他能够相比的。

　　“想要将孙昂正法，未必一定要和三叔对抗啊。”她自信一笑，艳色逼人：“其实只要爹你们缠住孙远海，跟他讨论如何惩处孙昂，牵制住三叔就行了。

　　我来出手拿住孙昂，以族规处置。

　　就算三叔事后愤怒，也于事无补。”

　　孙远鑫觉得事情可行，但是又有点担心：“老三很狡猾，一旦觉察不对，肯定会立刻赶回去，我们恐怕拖延不了多久。”

　　孙珂明媚一笑，信心十足：“对付他，我只要三招就够了。”

　　孙远鑫心中大定：“好，就这么办！”

　　“四叔您记住了，一定要将所有能够支援孙昂的长辈，全都牵制住。”

　　只要没有长辈出手，就算是晚辈之中有人打抱不平，也丝毫不会对孙珂的计划造成任何影响。她就是如此自信。

　　……

　　家族祠堂内，孙远山、孙远海、孙远洋、孙远鑫，还有几位长老，包括大长老孙宁为在内，全都到场了。

　　大家脸色铁青，尤其是孙远山一派，轮番斥责孙远海，却没有一点动手的意思。

　　孙宁为帮着孙远海说了几句话，无奈对方人实在太多，吵闹了半天，也没有一个结果。

　　外面，孙江的母亲正在赖在地上嚎啕大哭，要给她儿子一个“公道”。

　　孙远海和孙宁为相视一眼，隐隐觉得有点不对，可又说不上来到是为什么。

　　……

　　孙昂正在犹豫，要不要将《龙元吐息》传授给弟弟。

　　他并非舍不得这一套功法，而是他也知道武道修行讲究循序渐进，顿悟固然存在，但是那也需要有深厚的累积。

　　孙越身体孱弱先天不足，即便是最近经过了神医的医治，但比起同龄的孩子仍旧显得有些不足。

　　让他一开始就修行高阶心法，会不会有些揠苗助长？

　　他正在犹豫着，外面忽然响起了敲门声。

　　孙昂皱眉，因为他在自己的房间，这座院子面积很大，是他们父子共同居住的，可是敲门的声音却是从院子大门传来，清晰地注入了他的耳中！

　　他感应到了什么，想了想整理好了宝剑，双刀挂在腋下藏好，起身来走了出去。

　　孙越忽然从一边的房间钻出来，神色紧张：“哥，好像是冲着咱们来的！”

　　孙昂倒是很意外，孙越没有修炼过武技，却似乎对武者很敏感啊，难道说，这是他的天赋？

　　他暗暗记在心头，然后对弟弟微笑一下：“放心吧，一切有我。”

　　他将孙越推回房，昂首阔步走向院门。

　　不知道是不是提前得到了什么交代，下人们没有一个人去开门，最忠心的关叔跟着孙远海走了。

　　孙昂按照自己的节奏，走到了门院门后，在这个过程中，他已经将自己的状态调整到了最好。

　　然后，他平静如水的打开了院门。

　　在大门打开一道缝隙的那一瞬间，有一道夺人心魄的光芒射来，孙昂看似缓慢，实则迅速的横跨一步，神魔九现的身法已经施展开。

　　经历了和猛犸蜥蜴的生死搏杀之后，他对于武技的理解和使用已经到了浑然天成的地步。

　　外面的孙珂微感意外。

　　她第一招出手并不算偷袭，只是试探。而她已经放出战意，孙昂必定能够感觉到，做好了应对。

　　她意外的是，孙昂竟然这样轻描淡写的就躲开了她的第一招。

　　不过，孙珂的信心却丝毫没有受到打击，紧接着第二招杀到。

　　她那一根晶莹如玉的手指，锋利宛如长枪，笔直刺来，千里之外取人首级！

　　弱者永远是弱者，即便是偶尔会有惊人之举。

　　她从小就是天之娇女，备受吹捧，而她也用不断地飞速进步，肯定了人们对她的吹捧，是以她信心如堡垒无比坚固。

　　孙昂抬手一剑刺出，准确的点在了指尖上，与此同时，一道剑波被他凝聚成了一线，爆发出来。

　　嗡……

　　晶莹如玉的手指和宝剑在极短的时间内，以极高的频率，迅速碰撞数十次，最后宝剑被猛烈地弹开，孙昂后撤散步，换做双手持剑，凝重的盯着孙珂。

　　孙珂此时在自信之下显得格外美艳，光彩照人。

　　她不但没有后退，反而再次上前一步，抬起手指再次隔空点来。

　　这一指杀来，比刚才更加恐怖。在孙昂的目光之中，周围的景物都以这一指为中心，汇聚过来，他明白这是强大的力量造成的视觉扭曲。给他一种难以抵挡的可怕感觉。

　　但是孙昂绝不会简单的屈服于这种精神上的压力之下，他狠狠一咬自己的舌尖，让自己在这种压力之下，感觉更加清醒一些。

　　随后不去管孙珂的武技，专注自身，认真的回忆着自己所掌握的所有武技，这一刻，他忽然之间忘记了八风剑波的招式，只是将自己所掌握理解的所有的武技道理，凝聚在了一剑之中。

　　叮！

　　这一剑准确的拦截了那根手指，短暂的停顿后，强悍的力量在宝剑和手指之间爆发，迸射出来强烈的灵光，气流席卷，孙昂大退五步，孙珂也惊讶的后撤了一步。

　　她的手指动了动，似乎有些不舒服。

　　“还算有点用处。”孙珂冷冷一笑，貌似夸奖，实际上却仍旧是看不起他。

　　轰！

　　一道强大的气势从家族祠堂方向爆发，孙珂脸色一变，有些气急败坏：“一群成事不足败事有余的家伙！连一盏茶的时间都没能拖住。”

　　她身上的气势陡然一变，比起刚才更加凌厉，好就好像一柄出鞘的神兵。

　　孙昂狠狠一咬牙，拼尽了自己最后的元力，准备迎敌，他必定宁死不屈！

　　一声怒吼，祠堂方向的那股气势之中，腾空而起一道黑龙，足有三丈长短，周身却有金光缭绕，两根龙角之间，似乎还悬挂有一枚金色大印！

　　黑龙呼啸一声，直奔这边而来。

　　孙珂大吃一惊：“竟然浪费了一次丹器化形的机会！三叔你真是……”

　　她难以置信，连连摇头，顾不上杀上孙昂，赶在丹器袭来之前，迅速撤走。

　　孙昂松了一口气，用宝剑支撑着身体，忽然吐出一口血来。

　　孙远海紧追着丹器，如同一只大鹏鸟一般凌空而来，扶住了自己的孩子，关切问道：“昂儿，你怎么样？”

　　他极为焦急，暗怪自己太晚才看破那些人的阴谋，才让自己的孩子受伤。

　　孙昂摇摇头，一阶丹器夜歌剑所化的黑龙，在孙远海头顶上盘旋一圈之后，乒一声散做了满天星光，其中一枚金色大印释放出来，正是孙远海的武照。

　　星光落下在地面上凝结成了一柄漆黑的宝剑，唰一声插在了孙远海的身边。

　　丹器最强悍的地方就在于此，它是“活物”，得到丹器认可之后，就能够与武者的气血、功法乃至于武照相结合，不断加成，诞生出最强大的威力。

　　孙昂看着夜歌剑，苦笑一下：“爹，你这又是何必呢……”

　　孙远海摇摇头，顾不上那么多，给他喂下了一枚灵丹，扶着他回去休息。

　　孙昂打坐调息，运开药力。孙远海守在门外，脸色铁青。

　　孙宁为走进来，微微一叹：“好好一个家，让他们闹腾成这个样子，唉……”

　　孙远海沉默不语，孙宁为忍了忍，还是说道：“当年你父亲要将家主之位传给你，你非要说保全什么兄弟之情，让给孙远山，结果现在呢？家主之位没有，兄弟之情也不再。

　　安淮孙氏被孙远山折腾的日薄西山，他就是家族的罪人！”

　　“事到如今说这些还有什么用？”孙远海淡淡道。

　　“你启动了夜歌剑，三个月之内难以再次使用，还有半个月就是清明，到时候……唉……”孙宁为又是一声叹息。

　　丹器的确强大，但是丹器并非没有限制。

　　丹器各种形态之中，化形是威力最大的一种，但是每一次丹器化形，对于持有者都是一个巨大的伤害。

　　丹器等级越高，对持有者伤害越小。

　　一阶丹器每使用一次化形，至少需要三个月才能再次启动。

　　孙远海今天看穿了孙珂的阴谋，心急之下毫不犹豫的启动了丹器化形，以免孙远山等人强行阻拦自己。

　　因为他知道，耽误一会儿，可能等待自己的，就是大儿子冰冷的尸体。

　　孙远海想了想：“四叔，您那里有没有合适的九脉境武技？”

　　孙宁为明白他想要什么：“九脉境的级别太低，反而越是低级别的境界，高阶武技越稀少。”

　　孙远海点点头，这个情况他当然知道：“听说孙珂蒙腾龙武院院长看重，传授了一套九脉境的四阶武技惊神指，她今天甚至没有动用这门绝技，昂儿已经……如果没有高阶武技，我担心在清明族内大比上，他过不了孙珂那一关啊。”

　　孙宁为也大感为难：“三阶的我倒是还收藏了几种，四阶的真是没有。”

　　孙远海在咬牙。孙宁为感觉不妙：“你该不会是想……”

　　“除了那个之外，还能给昂儿找到别的四阶武技吗？”

　　孙宁为缓缓摇头：“可是……唉，罢了！”


第33章 燃月九剑（上）

　　“轰隆隆……”

　　一阵猛烈地破碎声，八道剑波朝着八个方向袭杀而出，将演武场上八只石人把子绞得粉碎。

　　孙昂缓缓地吐出一口气，全身放松了下来。

　　八风剑波虽然是三阶武技，但是孙昂感觉自己发挥到了极限，应该能够将之推到三阶半的等级。

　　之前和孙珂短暂一战，虽然孙珂并没有使出杀手锏，但是自己也一样没有达到极限。

　　若真是生死搏杀，自己并非没有一拼之力。

　　可是即便他自己，也非常清楚，想要从孙珂手下逃生或许不难，但是想要击败孙珂，实在是不容乐观。

　　对此他并不气馁，孙珂是什么人？整个安淮孙氏最强天才，在整个威远郡之中都名声在外。

　　甚至，连身为家主的大伯，也因为她，对二伯孙远洋礼遇有加。

　　整个安淮孙氏振兴的希望，全都寄托在了孙珂身上。

　　而他呢？穿越而来不超过半年时间，已经成了孙珂眼中的头号大敌，无论是谁都足以骄傲了。

　　虽然有了这样清醒的认识，但是孙昂心中仍旧难掩自己的不甘：为何不能胜之？！

　　只要有一门四阶武技，在剩下的半个月时间内，孙昂有绝对的信心，能够将之练习熟练登堂入室，那样的话，就可以在清明祭祖大典上，一举击败孙珂！

　　武技的等级几乎不可逾越，百万大战之后，人魔两族的传承几乎断绝，之前亿万年累积下来的丰硕武道成果，随着各族强者的大面积陨落而断了传承。

　　唯一还有保留地就是仙帝的天庭。

　　而天庭崩塌，直接导致两族武道衰亡。

　　时至今日，发掘遗迹乃是最能引起武者兴趣的行动，为的就是那些遗迹之中的强大前代武技。

　　孙昂叹息一声，即便是他拥有仙帝心魔，却也不能无中生有，最多只能将三阶武技推演到三阶半的等级。

　　一颗小脑袋从演武场大门边伸了出来，有些犹豫不定。孙昂一笑：“小弟，你躲躲闪闪的干什么？”

　　孙越走出来，小小年纪却叹了口气说道：“哥，爹去了轻用楼。”

　　“轻用楼？”孙昂一愣，在威远郡、乃至整个乾明王朝，轻用楼都算的上声名远播：轻用、重诺——即是轻用楼名号的来历，也是他们的宗旨。

　　用度之物不重要，重要的承诺。

　　只要你走进轻用楼，许下一句承诺，就能够从轻用楼拿走你想要的东西，但是不管你身在天涯海角，只要轻用楼需要你兑现承诺的时候，你绝对逃脱不掉！

　　曾经，有一名魔族，伪装成人族进入轻用楼，得到了自己想要的东西，却不想兑现承诺，最终他逃回暗海，却仍旧被轻用楼设法诛杀！

　　自那之后，轻用楼名声大噪。

　　“爹去轻用楼干什么？”几乎就在孙昂问出这句话的一瞬间，他就大惊：“他去用承诺为我换取一门四阶武技？！”

　　轻用重诺，说得轻巧道义，可是谁都知道轻用楼就是一群变相的高利贷！如果父亲身上被套上了这样一重诺言枷锁，将来必定会被轻用楼榨干所有的价值。

　　“不行，我要去阻止他！”

　　“大哥，等等我。”

　　孙越连忙跟上。

　　兄弟俩一路直奔县城中的轻用楼分布，果然在门口追上了孙远海。他刚要进去，孙昂大叫一声：“爹，千万不要！”

　　孙远海回头看看兄弟二人，微微一笑，已经毫不迟疑的就要走进去，孙昂大急：“爹，我自己有办法得到四阶武技！”

　　孙远海一愣：“你小子别胡说了，你小小年纪，能有什么办法？”

　　孙昂咬牙道：“爹你就相信我一次，三天、三天之后，如果我不能够得到四阶武技，您做什么，我都不拦着！”

　　孙远海看他生活的真切，眉头微微一皱：“真的？”

　　“真的！”

　　“好吧。”孙远海勉强答应，看了看轻用楼，转身领着两个孩子离去。

　　二楼之上，一名美艳少妇手中举着一只流光溢彩的夜光杯，杯中佳酿荡漾，映出她笑意吟吟的面庞：“孙远海家的这小子，倒是有些意思，嗯嗯，应该上报组织，好好留意一下。”

　　“你到底有什么办法？”路上，孙远海还是忍不住询问。

　　孙昂信心十足道：“天机不可泄露，爹你就别问了，等我的好消息吧。”

　　孙昂回到家中，当天下午就悄然离去。

　　孙远海得到了报告，独自闷坐，许久才一声长叹。

　　……

　　孙昂个人的财产不少，猎杀暴兽让他收获巨大。

　　他在县城的集市上采购了自己需要的东西，然后转向城外，傍晚时分，已经抵达了城外西北六十里的白象塬。

　　白象塬中帝神庙乃是安淮县周围最著名的一座前代遗迹。不过这座遗迹早已经被许多武道强者扫荡过，几乎没有什么东西留下了。

　　孙昂来到这里，也只是碰碰运气罢了。

　　数十年前安淮地震，大地裂缝之中一座雄伟神庙涌起，神庙下方一道巨大的亚元碎痕随之打开。

　　无数强大暴兽宛如洪水一般冲袭出来，四处肆虐，为祸人间。原本平静的白象塬顿时变成了一片大凶之地。

　　大批武道强者云集安淮县，其中有命灯境强者九人，命桥境强者三人！余者不计其数。

　　那是安淮县有史以来，云集强者最多的一次。随后，众多武道强者们合作，扫荡了白象塬，用计逐个击破，诛杀最为强大的十头六阶暴兽，随后直入帝神庙，封印了地底的亚元碎痕，并在神庙之中找到了数十部武道典籍和十大神兵。

　　依靠着这些资源，那三名命桥境的强者，全部陆续突破到了命玄境，命灯境的强者也各有收获。

　　自那之后，又有零零散散的武者陆续前来，开始也还算有些收获，在一些犄角旮旯里发现了一些“残羹冷炙”，不过随后而来的这些武者境界都不高，哪怕是这些前辈们看不上眼的东西，他们也如获至宝，并且凭此都有进步。

　　数十年过去了，帝神庙遗迹早已经被无数武者来回扫荡，神庙之中的每一块砖头，都被翻过来仔细检查过了。

　　孙昂站在破败的神庙门口，默默半晌，抬脚走了进去。

　　他不能让父亲去冒险，一旦对轻用楼许下承诺，就必须要完成。

　　即便不被轻用楼相逼，以他们父子的品性，也绝不会言而无信。但是轻用楼的承诺往往会弄得家破人亡。

　　孙昂已经打定主意，如果今天没有收获，明天自己去轻用楼，用承诺换取一门四阶武技。

　　父亲还要照顾弟弟，而自己现在还没有足够的能力保护弟弟，所以如果二选一，孙昂宁愿是自己。

　　但是他对于帝神庙并未绝望，七界之上，有无数传说，某个放牛娃在一座已经被扫荡无数遍的前代遗迹中，发现了一部高阶典籍，最终一飞冲天，成就一段传奇。

　　孙昂拥有仙帝心魔，灵觉敏锐，如果这座遗迹之中，真的有什么宝物留下，他一定是最有机会发现的那个人。

　　神庙用巨大的红色岩石建造而成，恢弘大气。正殿之中，供奉的神像乃是一名头戴皇冠的巨人，面貌威严。

　　这座神像，就是神庙名称的来源。

　　只是连神像的皇冠都被人反反复复搜索了很多遍，甚至一些部分直接被敲碎了。

　　孙昂暗暗一叹，在神庙前后搜索起来。

　　尽管这里的暴兽早已经被清扫干净，亚元碎痕也被封印，可是还是会有少量的奇异能量透过封印渗透过来，导致白象塬上一些野兽有一定的几率发生异变，成为暴兽。

　　孙昂不得不小心谨慎。

　　他搜索到了神庙地宫的时候，忽然汗毛倒数，顿时明白危险临近，应变迅速的将神兵宝剑在身前一竖，元力发动。

　　当！

　　不知道什么东西撞在了剑锋上，发出一声钟鸣般的大响。

　　孙昂后撤一步，谨慎应对。刚才宝剑上传来的力量十分雄厚，恐怕暗中的暴兽实力不亚于妖月火狼。

　　他完全放开自己的灵觉，渐渐地能够感觉到，周围的空气之中，“流淌”着一股危险地气息！

　　循着根源，孙昂在黑暗之中，双目猛然闪过寒光，一剑劈出，八道剑波凝为一束，狠狠冲入黑暗之中。

　　那个方向上，正有一具强悍的身躯扑过来，正好被剑波轰中！

　　“嗷——”

　　暗中的黑影一声惨叫，逐渐远去。

　　孙昂意外，那一剑集中了目标，可是对方却逃遁而去！那可是八道剑波凝聚，对手应该是和妖月火狼同级别的暴兽，本应该被一剑绞碎，可是它却只是受伤遁走！到底是什么暴兽？

　　孙昂暗中警惕，这古怪的暴兽出现，代表这危险，但是同时，也让孙昂心中升起了一线希望：如果仅仅是封印泄露出来的邪恶力量，应该不至于产生这样诡异的突变暴兽。

　　难道说，这遗迹之中，还有什么异宝不成？

　　孙昂心中火热，仙帝心魔在不知不觉之中运转起来，那诡异太极转动着，七罪之中“贪欲”发动，一种冥冥之中不可捉摸的力量，牵引着孙昂，向着某个方向前进。


第34章 燃月九剑（下）

　　孙昂原本是在地宫之中笔直前进的，但是在黑暗之中，他不知不觉的画了一个弧线，拐进了旁边一条不起眼的岔道中，并且顺着这条岔道，越走越远，渐渐抵达了一处少有人至的区域。

　　他的火把只能照亮身外三丈，再往外，黑暗如同狂魔，毫不留情的吞噬了光明。

　　借着有限的光源，孙昂打量着周围，石壁上全都是一片片的浮雕。有神像、有花草、有山岳、有巨兽。

　　猛然间孙昂心下警兆大生，他想都不想对着石壁一剑斩出。

　　石壁上一头“雕刻”的岩石怪兽忽然活了过来，蹿下墙壁一口咬向孙昂！

　　是刚才那一头异变暴兽！它居然拥有如此高的智商，假扮成雕塑偷袭。

　　那头暴兽浑身上下和岩石一个颜色，孙昂仓促出手，来不及激发剑波，攻击力有些不足，被暴兽一爪子将宝剑抓开，狠狠一口朝他的脖子咬来。

　　孙昂丢开宝剑，飞快后退，双刀出手，一口气轰出十几道剑波。

　　这一次，孙昂看清楚了，几乎自己每一道剑波，都会在那头暴兽身上炸出来一层灰白色的石屑！

　　这头暴兽不但外表颜色和石壁很像，甚至连材质都一样。它的身外，有一层厚厚的石甲、而石甲的坚硬程度，堪比钢铁。

　　十几道剑波轮番轰击，就算是这头暴兽也有些承受不住，一声惨叫被打飞出去好几丈。

　　孙昂飞快的点燃了准备的另外几支火把，往四周扔出去，将整个洞室照亮。那头暴兽已经从地上爬起来，浑身伤痕累累。

　　它的外形像狼，但是浑身上下长满了石甲，一些关键部位，还有巨大尖锐的石刺。

　　它伏低了身子，围绕着孙昂慢慢游走，喉中不断发出愤怒的低吼声。

　　紧接着，让孙昂目瞪口呆的一幕出现了，那头暴兽身上的伤痕，竟然一点点的消失了！

　　修复能力！好强大！

　　孙昂吃惊之余，却又有一些兴奋。拥有这种能力的暴兽非常罕见，这头暴兽的出现，似乎也预示着，这座遗迹之中真的还有异宝不曾被人发现！

　　他不知不觉之间，收到了“贪欲”的影响，目光中带着无限期待。

　　“嗷呜——”那暴兽一声怒吼再次扑上来，刚才的石甲修复，显然也消耗了它巨大的力量，这次扑击的威胁比起之前弱了不少。

　　孙昂手持双刀，全力迎战。很快他就发现，这头暴兽的攻击力，顶多也就是和妖月火狼差不多，但是防御力却是能比得上二阶暴兽！

　　孙昂陷入苦战，因为不管他如何攻击，对手都能硬扛下来。

　　这让他无比苦恼，越大越觉得憋屈。这种憋屈渐渐演化成了一种愤怒，黑暗的火焰在他的瞳孔之中开始燃烧……

　　孙昂狠狠一咬牙，只能如此了！

　　他一连数十刀，将那头暴兽杀的浑身伤痕累累暴跳如雷。受伤之后的暴兽更加凶狠，不顾一切的朝孙昂扑击。

　　孙昂顿时险象环生。

　　“嗷呜——”它一声怒吼之下，奋力扑杀上来，孙昂一刀斩出，却被它硬生生用石甲扛住了一道剑波，杀到了近前，狠狠一爪子拍掉了孙昂的一只短刀，张开大口咬向孙昂的咽喉！

　　近在咫尺，孙昂已经无处闪避，似乎性命危在旦夕。

　　但是他却不慌不忙，似乎早有准备，另外一刀以闪电般的速度刺向了暴兽。

　　八道剑波在刀尖上凝聚为一点，汹涌而出，目标正是那张血盆大口！

　　“我就不信，你体内也如石甲一般坚固？”

　　嗡——

　　一道淡淡的白色波纹冲入暴兽的口中，看上去似乎并无什么危害，可是那头似乎是不会被杀死的暴兽却全身一震，双眼之中红光大作，似乎要狂暴，但那光芒却最终无力的熄灭了。

　　剑波将它体内搅得一团乱遭，生命力迅速流失，扑通一声摔落下来。

　　而孙昂，也终于松了一口气，一屁股坐下来大汗淋淋。

　　他吞服了一枚养气丹，补充了消耗过大的元力，然后把自己的兵器捡回来。

　　“好险。”他暗道侥幸，过去想要收取暴兽兽凝。

　　“咦——”他费劲的切开暴兽脑后，却没想到取出来一块足够拳头大小的方晶！

　　淡蓝色，闪烁着宝石特有的光泽，迷人美丽。

　　“奇怪，这头暴兽不应该有这么大一块的兽凝啊。”

　　孙昂凝眉，忽然之间脑中灵光一闪，他飞快冲出了地宫，回到了正殿之中。

　　那座威严的神像，头戴皇冠，可是皇冠顶上，独独缺少了一颗宝石。

　　他深吸了一口气，爬上去之后，果然在皇冠顶部，专门为宝石留出了一个凹槽。

　　这个凹槽，不大不小，正好放下那一枚方晶！

　　和巨大的神像比起来，这块方晶显得十分渺小，但是不知道为什么，偏偏两者又十分和谐，似乎这块方晶只能放在这里。

　　孙昂反倒有些犹豫了：一旦这块方晶安放下去，会不会破坏封印，再次打开亚元碎痕？

　　他犹豫和挣扎之时，仙帝心魔缓缓作用，“贪欲”在不知不觉中影响着他，孙昂看看那神像，并不像是魔祖的祖先，反倒是恢弘大气，应该不会是魔族的布置。

　　他一咬牙，将方晶放了下去。

　　叮咚！

　　声音悦耳。神像的左眼翻转了过来，露出一个小小的洞穴。

　　孙昂爬下去一看，洞穴之中有一只用黄金和红宝石铸成的巢穴，上面摆放着一枚洁白如玉的兽卵。

　　但是除了这些之外，并没有别的东西，他万分期待的武技典籍当然也没有找到。

　　“唉……”微微一叹，孙昂还是将巢穴和兽卵取了出来。

　　这枚兽卵说不出来的美丽，就好像用最完美的羊脂白玉雕刻而成。约么有拳头大小，又似乎有奇异的能量在其中流动。

　　“竟然还是活的。”孙昂啧啧称奇。虽然没有找到四阶武技，不过只要能够将兽卵孵化，自己也能拥有一头暴兽坐骑，同样对于战力大有好处。

　　只是饲养暴兽坐骑十分昂贵。

　　暴兽被驯服之后，就要跟随主人离开亚元碎痕附近，没有了那种奇异能量，暴兽的能量会不断下降，这并非无解的难题，事实上只需要不断喂食玉钱就可以了。

　　那种奇异能量，可以用玉钱之中的天地元气补充。

　　好比孙远海的深幽豹，除了大量肉食之外，每隔三天，需要喂食一枚玉钱。

　　等级越高的暴兽，需要的玉钱越多。

　　当然，除了玉钱之外，别的元气凝结物也可以，甚至某些高级别的元气凝结物，还能帮助暴兽提升。

　　从卵中孵化的暴兽，要比驯服成年暴兽容易的多。

　　孙昂取出包袱，将兽卵和巢穴一起装进去，在这个过程之中，他才注意到，原来那巢穴并非整体铸造而成，而是用黄金和红宝石，雕刻成了一根根树枝，组合而成。

　　他没有细看，隐约觉得这样细致似乎没有必要，暂时先收好，继续探索。

　　也不知道是不是他的错觉，收起了那兽卵和巢穴之后，似乎整个人变得兴趣缺缺，搜索也变得散漫起来。

　　在他的意识之海当中，仙帝心魔上面，那神秘太极已经停止了转动。

　　一个时辰之后，孙昂在一处十分偏僻的洞穴之中，发现了一具枯骨，估计是某个武者来碰碰运气，却遇上了之前的那头暴兽。面对超强的防御力，他只能饮恨收场。

　　孙昂想了想，挖了个坑想把他埋了，无论如何，入土为安吧。

　　在武道探索的路上充满了凶险，谁又能保证自己不会是下一具枯骨？

　　典籍、灵丹、神兵、机缘等等，无不需要拼尽全力去争取，稍有不慎就是万劫不复。

　　他心中默默同情着这具枯骨，没想到嫌脏的那一瞬间，啪一声一只狭长的木匣掉落出来，孙昂一愣，心中暗暗多了一丝期待，却又自推测不太可能，这人连那暴兽都无法杀死，怎么可能身怀高阶武技？

　　他先将那枯骨下葬，然后才拿起木匣打开来看。

　　匣子中有一卷古书，与现在装订成册的典籍不同，这是一道卷轴。制式拙朴、古意盎然。卷首一列苍劲有力的大字：燃月九剑。

　　孙昂一招一式的看下去，只看了两招就战意熊熊，忍不住抽出宝剑比划起来。

　　燃月九剑一共九招，孙昂只初步演练到第六招，就已经无比肯定：“四阶武技，绝对是四阶武技！”

　　尽管没有了剑波那种可怕的杀伤，但是燃月九剑所能够达到的强悍攻击力远远超过了八风剑波，绝对是九脉境的四阶武技。

　　孙昂一路看下来，已经对燃月九剑的威力有了一个大致了解，他紧攥着这部典籍，信心大增：“有了这一部燃月九剑，孙珂的惊神指不在话下，等到了清明祭祖大典，一定会给孙珂和大伯二伯他们，一个巨大的惊喜。”

　　他收好了典籍就要离开，忽然心念一动：如果就这样回去，在家中的演武场修炼燃月九剑，一定会被孙珂他们察知。

　　整个安淮孙氏上上下下都是他们的人。

　　“还是不要打草惊蛇。反正只剩下十几天的时间，我不如就在这里修行，这里无人打扰，正适合闭关修炼。”

　　想到此，他悄然离开帝神庙，乔装打扮了一番回到了县城中，并没有回家，而是找了一个客栈住了一夜，第二天一早，他花钱雇了一个闲人，给父亲送去一封信，然后返回白象塬闭关修炼燃月九剑。


第35章 战意

　　“这孩子真是任性！”孙远海暗暗一叹：“恐怕他之前所说的三日之约，也只是让我安心吧。九脉境的四阶武技，整个家族都未必能找得出来，也只有腾龙武院那种武学圣地才有收藏，他又去哪里寻找？”

　　他以为孙昂这是故意拖延，不让他去轻用楼兑换武技，被诺言束缚。

　　现在，孙昂明言自己会在清明前一天回归，就算是兑换了四阶武技，孙昂也来不及修炼。

　　“唉……”孙远海无奈摇头：“昂儿什么都好，就是太不会为自己考虑了。”

　　孙远海心疼儿子，可是眼前的局面他也无可奈何。他只能暗暗下定决心，等到清明大典，哪怕是拼了老命不要，也一定不能让他们伤害孙昂。

　　……

　　孙昂在白象塬上废寝忘食的修炼着燃月九剑。

　　有仙帝心魔的存在，他对于武技招式的理解往往能先人一步，但是毕竟，武技讲究的是熟能生巧，讲究的是循序渐进的领悟。

　　孙昂一遍一遍的演练着剑招，损耗极大。

　　这里不是祖地，没有大量的暴兽肉供他补充元力，为了加快进度，他不惜成本，每天服用三枚养气丹！

　　一遍遍的演练着剑招，每一次他都感觉自己对于燃月九剑的理解加深了一层。

　　但是这部剑法不愧是四阶武技，每当孙昂以为自己对这部剑法的理解已经足够透彻的时候，下一次演练，他就又会有新的体悟。

　　这不但没有打击到孙昂的信心，反而让他格外欣喜，只有这样的武技，才有资格被称之为“博大精深”，才值得自己不断钻研。

　　于是，一连十天，他完全沉浸在了这种看似枯燥的修炼之中。

　　因为没有暴兽血肉的滋养，他的身体看上去瘦削了不少，可是他的眼神却越来越凝练明亮，整个人的状态已经逼近了一个巅峰！

　　孙昂很有信心，再让自己这样修炼二十天，自己甚至能投破境达到九脉境中期！

　　但是清明节临近，他没有时间了。

　　手中的养气丹也只剩下了三颗，他遗憾地结束了这一次的苦修。

　　不过此时，他对于燃月九剑的掌握，已经达到了炉火纯青的地步，这一门四阶武技，让他信心爆棚，一定能够战胜孙珂。

　　他的手掌轻轻按在剑柄上，心中战意涌动，只是一个念头就引动手中神兵在匣中铮铮长鸣！

　　“孙珂，就用你来磨练我的剑意。燃月九剑之下，你是第一个落败的天才！”

　　……

　　孙珂今天一身素衣，不施脂粉，九脉之力的修为，让她整个人由内而外透出一股健康的活力，远比那些普通女孩浓妆艳抹更加明媚动人。

　　她端坐马上，翘首期盼。

　　在她的身边还有孙远山和孙远洋，另外还有几位安淮孙氏的长老，全都眼巴巴看着官道。

　　人来人往，孙珂忽然欢呼一声：“师叔！”

　　她催马迎了上去，官道上数骑飞驰而来，为首一名中年人哈哈大笑：“珂儿，师叔言而有信吧？”

　　孙珂连忙在马上施礼：“多谢师叔，我就知道您老人家答应了珂儿就一定回来了。”

　　中年人看了看城墙低矮的安淮县城，眼中闪过一丝倨傲之色：“那是当然，如果不是为了你这小妮子，这等穷乡僻壤，老子才懒得来呢。”

　　孙远山等人尴尬，确不敢发作。

　　孙珂连忙为他们介绍：“大伯，爹爹，这是我师叔、命牢境后期的武道强者白重九阁下！有他老人家压阵，三叔那里根本不成问题！”

　　众人急忙上前见礼，白重九还算客气，却总能让人能感觉到一种冷傲。

　　孙远山等人将白重九迎接进去，路上白重九忍不住问道：“珂儿，你们这里情况如何？”

　　孙珂还没说话，一边的孙远洋已经一声冷笑，道：“这一次咱们的计划必定大获全胜。那孙昂已经不战而逃了，显然是怕了我家珂儿，哈哈哈！”

　　白重九到时并不意外：“哼，整个威远郡，能有几个人比得过珂儿？那小子跑了，虽然懦弱，倒也算是有自知之明。”

　　他看了看众人，道：“罢了，既然我来了，就索性一次帮你们解决掉所有难题。那个孙远海，就交给我了，夜歌剑，必定是珂儿未来的兵器！”

　　孙珂大喜过望：“多谢师叔，我就知道您最疼我了。”

　　白重九笑眯眯的看看自己身后：“哈哈哈，你别忘了师叔为什么对你好就行。”

　　在他身后，一名少年看着孙珂，眼中尽是仰慕之色：“师妹，为了帮你，我可是好话说尽，爹才答应出手的。”

　　白子茂是白重九的儿子，和孙珂同岁，乃是腾龙武院这一届“九龙”之一，排名还在孙珂之上。

　　他苦苦追求孙珂，为了她不惜说动自己父亲，以堂堂命牢境强者的身份，插手别人的家务事。

　　孙珂有些娇羞的低下头，虽然没说什么，但是那神态，已经让白子茂心醉不已。

　　“哈哈哈！”孙远山一声大笑：“有白先生相助，这一次咱们必定马到成功，铲除了孙远海这些败类！”

　　孙胜在一旁恨恨不已：“可惜跑了孙昂这个小畜生！不过孙越那个野种还在，杀了他，也能消我心头之恨！”

　　孙珂眼中寒意闪烁：“你放心，孙昂早晚会死在我的手下！”

　　……

　　“你哥就是个胆小鬼、懦夫、逃兵，他从小就是个废物，现在还是个废物，哈哈哈，我就这么骂了，你不服气，不服气你过来打我啊？”一群孩童围着孙越，放声大叫，嚣张无比。

　　“你连武道都无法修行，怎么能打得过我？你哥是个大废物，你是个小废物，哈哈哈，你爹头上绿油油的，居然还自欺欺人，把你这个野种养这么大，哈哈哈！”

　　孙越脸膛涨得通红，低吼一声不顾一切的冲了上去，一头将那个孩子撞倒在地。

　　周围的小孩一拥而上，对他拳打脚踢。却没想到这一次孙越手中早就藏着一块石头，撞到了那个孩子之后，不管别人的拳脚，狠狠用石头砸破了那个孩子的头！

　　“啊！”看到鲜血，那些孩童吓了一跳，孙越从包围冲冲了出来：“我哥不是懦夫，他在闭关修炼！他说了会回来打败孙珂，就一定会做到！

　　我哥是个顶天立地的男子汉，他说到做到，答应我的事情绝对不会反悔。

　　你们等着吧，等我哥回来，一定会让你们大吃一惊。”

　　“呸！”一众孩童大骂：“做梦，就凭他，还想打败珂姐？他要是敢回来，珂姐一定狠狠地教训他！”

　　孙越恨恨：“你们等着瞧好了！”

　　……

　　孙远海盘坐，膝头横着那只黑铁长匣。面前的矮几上，一杯苦茶雾气袅袅。

　　关叔走进来，神情间颇多无奈：“老爷，他们要接的客人来了。”

　　孙远海淡然一笑：“老关，这些年跟着我，真是辛苦你了。”

　　关叔眼泪差点下来了：“老爷，您千万别这么说，要不是您，我老关早就死在郧西了。”

　　孙远海随手一抓，丢给他一个包袱：“这里面，有十枚玉钱，你拿着就此去了，找个地方安生过日子吧。”

　　他歉意道：“本来想多给你点，可你也知道我……嘿嘿。”

　　关叔大惊，跪下道：“老爷您这是做什么？”

　　“哼！”孙远海神情孤傲起来，眼望远方：“他们想要我的夜歌剑，却没那么容易！便是人剑俱毁，我也不会便宜他们！我要让他们知道，孙远海宁为玉碎、不为瓦全！

　　白重九乃是命牢境巅峰强者，我即便是最近突破，也只是命牢境初期，哪怕夜歌剑在手恐怕……清明大战，凶多吉少，你还是先走吧。”

　　关叔连连叩头，老泪纵横：“老爷，我不走！”

　　孙远海想了想，换了个方式道：“他们已经派人盯紧了我们父子，越儿恐怕是无法逃脱了。但是昂儿在外，我让你走，是想你找到他，替我照顾他。”

　　“老爷！”关叔无法拒绝，含泪拿起了包袱，重重磕了九个响头：“老爷保重。”

　　他挥泪而去。

　　“唉……”孙远海抚摸着剑匣，想着自己的大儿子：“昂儿，你可千万不要冲动，忍辱负重逃亡在外伺机而起，还有为我父子报仇的机会！”

　　他暗暗祈祷一番之后，起身来到了外面的兽厩之中，深幽豹通灵，似乎已经感受到主人心中的凄凉和决然，发出了一声不甘心的怒吼。

　　孙远海拿出五枚玉钱，一次性喂给它吃了，用手梳理着它的毛发：“老伙计，明天，咱们又要并肩作战了，只可惜，恐怕是最后一次了。”

　　安淮孙府正门，两名守卫显得有些没精打采。

　　“三老爷这一脉恐怕是完了。”安淮孙氏内斗，已经连最底层的护卫都知道了，他们只是安淮孙氏最外围的成员罢了。

　　“三老爷人很好，可惜啊，谁让二老爷家出乎了一个珂小姐呢。”

　　“是啊，长老们其实都是因为看好珂小姐，才全部支持家主的。”

　　“孙昂那个懦夫，又一次临阵脱逃，丢下他的父亲和弟弟，这种人真是个败类，我呸！”

　　“他回来又能怎样？还不是一样要死在珂小姐的手中？唉，换做你我，不也一样的选择？”

　　“瞎说，老子就算是死，也要轰轰烈烈，绝不像他当缩头乌龟！”

　　“切，就凭你，还轰轰烈烈？”

　　两人正聊着天，忽然一起愣住了，然后不由自主的揉了揉眼睛。

　　孙昂已经昂首阔步走了上来，看到两人冷冷道：“还不开门？”

　　两人猛然醒悟过来：“是，昂少爷回来了，我们立刻开门！”

　　两人刚才还在大骂孙昂是个懦夫，没想到他就真的回来了这种慷慨赴死的勇气，倒是让两人有些敬佩，很是恭敬的将大门打开：“昂少爷请！”

　　等孙昂进去，两人相视一眼，都有些同情：“唉，他这是自己送死啊。”

　　即便是之前大骂孙昂懦夫，要轰轰烈烈赴死的人，也忍不住道：“这是何必呢，留得青山在不怕没柴烧，他绝不会是珂小姐的对手……”

　　孙昂回来的消息就像张了翅膀一样在孙家飞快的传播起来。

　　到了此时此刻，同情他们父子的人还是不少：“唉，这一下三叔这一房，是要被斩尽杀绝了。”

　　“可怜三叔一世英雄，这一次要绝后了。”

　　那些孙远山、孙远洋的死忠却兴奋起来：“太好了，那小子自己送死，蠢不可及。如此一来斩草除根，永绝后患！”

　　“明日大典，白先生对付孙远海，珂小姐击杀孙昂，那个野种根本就是个废物，孙远海这一脉就此除名。”

　　“夜歌剑必定是珂小姐的兵器，到时候珂小姐丹器在手，必定能够带领我们安淮孙氏一飞冲天！”

　　……

　　孙远海看着大儿子，恨铁不成钢：“你还回来干什么！”

　　孙昂一路走进来，听到无数人背后的议论，全都说他愚蠢，这个时候回来送死，他都淡而处之，一句话也没有辩驳。

　　因为他知道，明天的祭祖大典，他必定会让这些人大吃一惊。

　　但是面对父亲，他却不能隐瞒。于是，他刚毅的面庞上，露出了一丝微笑：“爹，我已经修成了四阶武技！”

　　“你说什么？！”孙远海大感意外：“四阶？真、真的？”

　　事实上到了命元境以上，四阶武技已经不显得如何珍贵。但是偏偏在九脉境，四阶武技非常罕见。

　　因为没有多少人愿意在九脉境这种基础境界上多耗费精力，这个阶段的高阶武技十分罕见。

　　孙昂的右手按在了自己的剑柄上，剑意激发。一阶神兵在剑鞘之中铮铮长鸣！

　　虽然没有出剑，但是那一股强大的武技压力已经扩散开去，孙远海清晰的感受到了。

　　他眼中闪过一丝难以置信的惊讶：“昂儿，你、你竟然真的办到了！”

　　孙昂微笑点头，孙越正好进来，飞扑进大哥的怀中，兴奋不已：“哥，我就知道你答应我了，就一定会回来！”

　　孙昂道：“哥还答应你了，一定会打败孙珂，明天，我也一定会做到！”

　　……

　　孙珂在自己那座整个孙府最为奢华的小院之中，望着孙远海父子居住的方向，真的很开心的笑了：“爹，明天过后，整个安淮孙氏，就是我们的了！”

　　孙远洋站在女儿身后，开怀大笑：“哈哈哈！孙远海就算你比我强大又能如何？就算你执掌整个孙家唯一的丹器又能如何，不如老子生了一个好女儿！”


第36章 祭祖大典（上）

　　清明无雨，天空只是有些阴沉。

　　安淮孙氏从威远郡孙家分出来已经数百年，他们有自己独立的祠堂和祖坟墓地。祭祖大典在城西十里的祖坟墓地举行。

　　家主孙远山主持，一连串的繁文缛节，子孙们敬上香烛祭品，然后宣读祭文，请祖宗保佑之类。

　　整个过程之中，孙远山、孙远洋、孙远鑫兄弟都显得急不可耐，恨不得立刻结束大殿，直接进入后面的比武环节——对于他们来说，那才是真正收获的环节。

　　反而是孙远海父子，对祖宗格外恭敬，每一个拜祭的动作，都十分讲究。

　　众多长老们看的暗暗叹息，他们之中很多人选择支持孙远山，完全是因为孙珂。是出于对安淮孙氏未来的考虑。

　　但是每每有大型活动，他们都能看出来孙远海无论是从气度还是胸怀来说，都远在孙远山之上。

　　“唉……”无数人暗中惋惜。

　　可是事到如今，已经无可挽回，孙远海必败无疑。

　　终于，大典结束了。原本用来祭祖的高台，顺势转变为比武的擂台。孙远山整了整衣袍，比刚才还要精神抖擞，走上台大声宣布：“我安淮孙氏每年一度祭祖大典，也同样，为了向先祖展现咱们子孙的成就，祭祖大典之后，都会进行一次族内子弟大比。现在我宣布，今年的族内大比，开始！”

　　对手和上场的顺序早已经安排好了。

　　孙昂和孙珂的对决，毫无疑问是一场压轴大戏，自然被排在了最后面。

　　在他们之前，还有六场比武。这些比武双方的父母亲人，全都聚集在了孙珂身边。

　　“珂侄女，你帮为叔看看，你那弟弟在武技方面有什么问题，多指点他一下。”

　　“还有我们家的那小子，珂侄女他小的时候你可是抱过他的……”

　　这些人想方设法和孙珂拉近关系，同时也真的很想从孙珂那里得到指点，回去之后告诉自己的孩子，今后的武道应该如何改进。

　　孙珂带着傲然而矜持的笑意，自以为很得体的应付着这些长辈。

　　她看似很认真地在点评，那些正在对决的选手的长辈们，听了之后恍然大悟，如获至宝。

　　孙昂坐在不远处，身边冷冷清清没有一个人，对比之下处境立现。

　　但是孙昂却皱了皱眉头。拥有仙帝心魔的他，眼光见识远远超出了一般人，他总觉得孙珂所说的那些，乍一听似乎很有道理，可是为什么总觉得不对劲呢？

　　等到孙珂点评第三场比试的双方，孙昂终于恍然：孙珂根本就是包藏祸心！

　　她对于场中两人的指点，看似正确，实际上却指了一个错误的大方向！照她所说的方向修炼下去，将来成就十分有限。

　　“好狠毒的女人！”孙昂暗暗心惊，居然用这种手段来限制同辈，以免她被同族之人超越！

　　可是孙昂却明白，这个时候不管自己说什么，都不会有人相信的。

　　想要帮助那些人，想要扭转局面，只能等自己用燃月九剑击败孙珂的惊神指以后。

　　终于前面六场比武全部结束，胜者欣喜，败者黯然。

　　孙远山登上了擂台，高声宣布最后一场是孙珂对决孙昂，自然引起了一片欢呼声。

　　孙远海却忽然感觉好像被针扎了一下，他转过头去，不远处，白重九端坐在宾客席的中央，一身冷傲，正不怀好意的看着他。

　　在他身边，白子茂信心十足的陪着。

　　孙远海一个冷笑，不在理会他的挑衅，继续观战。

　　孙珂端坐不动，面带淡淡笑意，等着孙昂先上擂台。

　　孙昂想了想，忽然笑道：“这擂台真没意思，不如咱们去摩天崖上一比。”

　　此话一出，全场人脸色一变。

　　只有白重九等外人不明就里：“摩天崖是什么地方？”

　　陪在他们身边的孙远洋冷笑一声，伸手指向一个方向：“就是那里！”

　　白重九父子一看，也不由得倒吸一口凉气。

　　摩天崖在数里之外，乃是一座巨岩孤峰，如同利剑一般直插云霄。看上去崖顶至多也就和这擂台差不多大小。

　　但是在那里比斗，一旦摔落下来，就是粉身碎骨！

　　“这小子，还是有几分小聪明的，居然想到用这种赌命的方法逼退珂儿。”孙远洋以为孙昂色厉内荏，故意用这种手段未必自己的女儿，让孙珂不敢跟他比武。

　　白重九却是笑了：“珂儿乃是我腾龙武院这一届九龙之一，岂会被他这种拙劣手段吓住？”

　　果然，孙珂淡然一笑：“昂弟你既然一心求死，那我这个做姐姐姐的就成全你！”

　　虽然面带微笑，却杀意森然，仿佛来自暗海深幽之处！

　　孙远山眼中闪过一丝狰狞：“既然双方同意，那么、比武地点改在摩天崖！”

　　周围心地善良的族人都是暗暗摇头，孙昂这一次真是失策了，竟然用这种低级的手段反逼孙珂，结果计谋不成，反而将自己逼上了绝路。

　　孙珂当先起身，一身白色衣裙宛如莲花在水面漂荡。白子茂痴迷的望着她，已经忘乎所以。

　　白重九看了一眼儿子，暗暗摇头。不过孙珂天资过人，如果能够有这么一位儿媳妇，对白家来说也是一件好事情。

　　众多族人一起动身，白重九警惕起来，暗中盯着孙远海，千万不能让他跑了。

　　到了摩天崖下，族人们各自而坐，孙珂回首一笑：“孙昂，你能上去吗？”

　　孙昂一步步登上去，到了后来就只能手脚并用。

　　反观孙珂，她微微一笑，足尖一点，宛如一只水中白鹭，潇洒曼妙的升上数丈，如此这般，十几个起落，已经站在了崖顶。

　　她居高临下，用一种藐视的眼神望着下面的孙昂。

　　这个不知进退的废物！你本生来就要匍匐在我的脚下，却不自量力的妄想挑战本小姐的权威，真是死不足惜！

　　唯有你的死，才能巩固本小姐安淮孙氏第一天才的地位。

　　孙昂终于爬到了崖顶，孙远山等人脸上已经挂上了明显的嘲讽笑容。

　　到了此时，孙远洋终于按耐不住，大声吼叫道：“女儿，不要饶了他，将她打落摩天崖，让他粉身碎骨！”

　　孙远海怒然看过去：“好狠毒的心肠！我们、真是一家人吗？”

　　“哼！”孙远洋不以为耻反以为荣：“老三，是你自己太蠢！成王败寇，到了现在，你居然还抱有如此不切实际的幻想！”

　　孙昂却没有任何反应，他早已经看穿了这些所谓的亲人。

　　相比于他们，下面那些旁系子弟之中，那些心怀善念的人，反而更像是亲人。

　　孙珂扬眉一笑：“速战速决吧，我已经有些不耐烦了，因为你这个懦夫加废物，耽搁的时间太长了。已经几天没有认真修行了，要是因为你耽误了我的进度，那你真的是百死莫赎了！”

　　她一抬手指，整个人的气势陡然而起，如同大海升潮，背后隐隐有不可明辨的奇特形象闪现，那是她即将突破命元境，觉醒武照的表现！

　　“惊神指！”

　　她一声娇叱，威震郡城的四阶武技出手。

　　滋——

　　一道奇异的声音响起，孙珂一指破空宛如天外流星袭来。崖下观战的众人，顿时觉得神秘目眩，虽然只是九脉境，可是四阶武技所带来的震撼无比强烈！

　　大家仿佛看到流星从天外飞来，带着强烈的光芒划破天空，然后以一种无可抵挡的气势，朝着孙昂狠狠地撞了过去！

　　“惊神指！不愧是罕见的九脉境四阶武技！”所有人都忍不住赞叹。

　　“哈哈哈，珂姐就要一招秒杀了孙昂那个懦夫！”

　　“唉，昂少爷这一下绝无幸免了，没想到四阶武技竟然如此可怕……”

　　“从此以后，安淮孙氏真的要变天了。”

　　孙珂信心十足，这一击没有试探，她直接爆发了自己的最强武技。

　　惊神指只有三招，却一招比一招凌厉，最后一指就算是孙珂自己现在也无法完全驾驭。

　　但是她相信，只需要一招，自己就能秒杀孙昂。

　　果然，孙昂在她四阶武技光芒笼罩之下，似乎已经看不到身影了。只要指力落实，必定能够在他身上留下一个透明的血窟窿。

　　孙珂甚至已经开始幻想，最好这一指点在他的眉心上，那样才最完美。

　　但是就在她憧憬胜利的时候，忽然有一道强烈的剑意，凶狠的撕开了惊神指的灵光，冲上云霄，肆意凛冽，宣示着自己的存在！

　　“怎么回事？！”孙珂一惊，在看去，原本在她惊神指灵光笼罩之下的孙昂，身外已经撑起了一团银白色的“月光”。

　　但是那月光又不同于一般的月光安静如水，相反，这种“月光”熊熊如火，它们竟然是在燃烧的！

　　燃烧的月光一点点的将她的灵光逼退，然后，她看清了在月光中央的孙昂。

　　他摆出了一个出击的姿势，手按剑柄。可是并没有出剑。

　　铮铮铮！

　　剑在匣中鸣！

　　强悍的剑意滚滚而出，催动着如火的月光朝四面八方汹涌燃烧而去。

　　孙珂一声冷笑：“螳螂臂当车，不自量力！”

　　惊神指继续，流行的光芒再次大盛。

　　孙昂傲然一笑，拔剑迎击。

　　燃月九剑，第一剑！


第37章 祭祖大典（下）

　　一阶神兵出鞘的那一瞬间，就连孙珂也有些嫉妒，即便是她，也没有一件神兵。

　　她的指尖上，凝聚出了一点明亮的星光，毫无畏惧的迎击而上。

　　随着孙昂出剑，私下里如火的月光流淌荡漾，随后汹涌而起，变成了大江怒涛！

　　轰！

　　燃月九剑和惊神指撞在了一起，两股强烈的灵光好似两道浪头，狠狠的互相拍打，然后各自撞碎。

　　强烈的能量四处席卷，摩天崖上顿时狂风怒号一片狼藉。

　　摩天崖连接苍天，似乎连天空中的云彩，也受到了影响，涌动起来。两名只有九脉境的武者，竟然能够引发如此巨变，当真让人目瞪口呆。

　　孙珂惊神指被破解，大吃一惊：“竟然是四阶武技！只有四阶武技才能破解我的惊神指！”

　　不过很快，她又镇定下来：“即便是他临时得到了一部四阶武技又能如何，区区几天时间，他能修炼到哪一步？刚才那一招恐怕已经是他的极限了！

　　而我，得到惊神指的传授已经近三个月，正好让我来教育这个废物一下，四阶武技，并不是学会就管用的，还要看操纵和感悟！”

　　她眼神凌厉，一声娇叱：“惊神指，第二击！”

　　那如玉的手指，陡然变成了一柄锋利的长枪，好似天外神明，凌空投射而来。

　　整个天地所有的光芒，仿佛都凝聚在了那锋利的指尖上。

　　甚至，在摩天崖下观战的人们，隐隐有一种错觉，这一指不是孙珂发出的，而是有一位天外神明，忽出一指，要碾死地面上一条蝼蚁一般的生灵。

　　“好可怕！”观者无不变色。

　　孙远海也深深地为儿子担心起来。

　　白重九看到白子茂也目露关切之色，不由安慰道：“不用担心，惊神指乃是大师兄从一座前代遗迹之中发掘出来的，远超现在诸多武学，珂儿得到了大师兄的亲自传授，第二指落下，必定结果了孙昂那小子的性命，绝无意外！”

　　“杀杀杀！给我狠狠的杀！”孙远山兴奋地暗自挥拳，恨不得孙珂立刻就将孙昂碾成齑粉。

　　摩天崖上，孙昂面对那惊天一指，眼中并无丝毫畏惧之色，反而是闪烁着一丝喜色。

　　见猎心喜！

　　“正好用你，来磨练我燃月九剑的招式！”

　　孙昂心念打定，神兵宝剑宛如一条灵蛇，昂首射出，笔直的迎向那一指。

　　这一次，燃烧的月光在孙昂宝剑外面层层包裹，就好像有一条银色的火龙，腾空而起，一口咬向那一指天神之指。

　　流行的光芒如同刀割，一层层的将银龙身外的火焰月光剥离，但是自身也付出了沉重的代价，光芒同样在被不断的削弱。

　　双方这样拼着消耗，孙珂的自信却在一点一点的被消耗着。

　　这第二指，威力已经是前一指的三倍。她本以为孙昂只是刚刚获得一门残缺的四阶武技，这第二指必定能够一击建功，轻松消灭孙昂，却没想到孙昂居然仍就和自己消耗到了这个地步。

　　那一条银龙已经越来越近，却仍旧有大量月光火焰包裹着——那代表着强大的力量。

　　“这不可能！”孙珂暗中怒吼。

　　可是银龙携带着燃烧月光强大的威能，狠狠一口咬在了她的手指上。

　　惊神指居然没能困住孙昂！孙珂大惊失色，在那一刹那间，她感觉到了孙昂那一剑上强大的力量，宛如决堤洪水、又好像山岳崩塌！

　　孙珂感觉到自己手指一痛，暗呼不好，这是惊神指破功的先兆啊！

　　怎么可能，这小子从小就是个废物加懦夫，即便是如今发愤图强，也绝不会是自己的对手！他又怎么可能凭借一部刚刚得到几天的残缺四阶武技，战胜师尊赐予自己的绝顶武学！

　　可是不甘心归不甘心，她却不感冒着惊神指破功的危险继续硬抗，手指一手，翩若惊鸿的后撤而去。

　　“啊——”

　　崖下，无数人嗔目结舌。

　　不管孙珂后撤的姿势多么曼妙优美，哪怕她天仙下凡，也不能掩饰她后撤的事实！

　　大家心目中的安淮孙氏第一天才，居然被逼的后退了！

　　而孙昂，纹丝不动，手中的一阶神兵如同佛前一炷香，笔直不动，遥遥指向孙珂。

　　“爹！”白子茂一声惊呼，白重九也是大感意外，喃喃道：“没道理啊，珂儿怎么会不低那个废物小子？这、这……”

　　他也实在找不出一个合理的解释，唯有一个原因：孙昂比孙珂更加天才！

　　但是他无论如何也不愿意承认的。

　　孙远山、孙远洋和孙远鑫三人猛的站前起来：“怎么会这样？”

　　他们以为必败必死的小子竟然逼退了孙珂！

　　在这一刻，他们原本以为完美无缺的计划，似乎出现了一丝变数，而这一丝变数，竟然出现在了他们最看不上的孙昂身上！

　　崖下传来的难以置信的惊呼声，让孙珂脸上一红，一丝狠厉浮上心头。

　　“本小姐绝不能输！本小姐才是安淮孙氏第一天才，不管你是谁，想要从我头上夺走这个名号，都给本小姐去死吧！”

　　她一咬牙，背在身后的手指微微颤抖，她要强行运转元力，发出那不受自己控制的第三指。

　　哪怕、这一击发出之后，她很可能也要受到反噬，留下内伤，她也再所不惜。

　　孙昂必须死！

　　“惊神指、第三击！”孙珂一声清叱，宛如玉音，直上九霄。

　　第二指的威力是第一指的三倍；第三指的威力更是第二指的三倍！

　　前两指无论如何威力惊人，也远远比不上这第三击。

　　霎时间崖顶上飞沙走石，风云变色。那是这第三指强大威力的体现，也是孙珂控制不住这第三指的表现。

　　不过孙珂什么都顾不上了，她还算秀丽的面孔，已经狰狞变形，丑陋无比，只为了能够一指击杀孙昂，抢回她自以为属于自己的一切荣耀！

　　崖下众人又是一片惊呼：“果然不愧是咱们安淮孙氏的第一天才，这才是她真正实力的体现啊！”

　　“孙昂你这个废物，受死吧！”

　　“唉，一切已经无可挽回。”


第38章 扬眉吐气（上）

　　随着孙珂惊世绝伦的第三指点出，下面一片看衰自己的声音，孙昂全都听到了。可是他却笑了。

　　他敏锐地发现孙珂是强行发动了这第三指。拥有仙帝心魔的他，本身就对各种武技的破绽极为敏感。

　　孙珂强行发动惊神指第三击，如果是对上别人，或许还能力挽狂澜，可是面对孙昂，简直是自求速死！

　　孙昂长剑一举，看似平平无奇，却又无穷月光从背后燃烧而起，渐渐化作了一座火墙，而后又继续升高，演化为一座银色火山！

　　长剑挥动，将巨大的银色火山的力量全部灌注在其中，孙昂举轻若重，长剑缓缓推送而出，却用一种堂堂正正、坚不可摧的气势，刺入了一处空缺之中。

　　那里，正是孙珂惊神指最大的破绽所在！

　　“不——”

　　孙珂一声凄厉惨叫，感觉到自己的惊神指第三击，原本强悍的力量迅速瓦解，就好像骄阳下的白雪。

　　她不甘心失败，因为一旦失败她身上最耀眼的光环就会转嫁到孙昂身上，她将不再是高高在上的天之骄女，哪怕她依然出色，一切荣耀也都会随风而去。

　　可是现在无论她如何悔恨也都来不及了，她绝没有想到，自己破釜沉舟的一击，实际上是今天这一战最大的昏招。

　　长剑刺入，无穷银色的月光燃烧起来，一发而不可收拾。

　　她的惊神指光芒迅速消融，燃烧的月光迅速将她包围。一股绝大的力量狂涌而来，孙珂一声惨叫，一阶神兵刺穿了她的胸膛，澎湃的元力肆虐她全身经脉，一瞬间她已经变成了一个废人！

　　她自从修炼武道至今，不知道废掉了多少人。今天，终于也尝到了被废掉的滋味，原来是如此痛苦！

　　孙昂宝剑一抖，孙珂的身躯从摩天崖上坠落！

　　“阿珂！”

　　“珂儿！”

　　白重九父子一起惊呼，反而是孙远山等人被这突如其来的逆转惊得目瞪口呆，一时间竟然不知该如何去做。

　　白子茂翻身跪在了父亲面前，焦急道：“爹，求您老人家救救师妹！”

　　白重九一咬牙，命牢境后期的强悍实力爆发，夺目的白色光芒从他背后喷涌而入出。元息光芒之中，一头翼展达到了三丈的白色巨雕出现。

　　那是白重九的武照！

　　一声嘹亮鹰鸣响彻云霄，白重九背后的巨雕武照一振双翅，带着白重九一起飞起，终于赶在孙珂摔落地面之前接住了她。

　　可是从数百丈高的摩天崖上摔落，冲击力巨大，即便是白重九，也被带的朝下猛的坠落数十丈，险些摔在地上。

　　他暗道一声“好险”，终于将孙珂放在了孙远洋的面前。

　　而直到此时，摩天崖下的孙家众人，才从震惊之中恢复过来。

　　“孙昂胜了！”

　　“他居然战胜了珂小姐！不可思议！”

　　“战前谁能想到？珂小姐乃是咱们孙家第一天才，起步更是比孙昂要早，无论从哪方面来说，孙昂都不可能有机会获胜！”

　　“可是最终的结果偏偏是孙昂赢了，这是一场堪称奇迹的胜利！”

　　“原来，我们之前一直小看了他。他不是废物、不是懦夫，他才是安淮孙氏第一天才！”

　　无尽的溢美之词，毫不吝惜的被加诸在孙昂身上。那些原本中立的族人只能用这些赞美和惊叹，来表达自己此刻的心情。

　　但是还有些人，比如孙远山三兄弟麾下族人，却是恨不得孙昂去死！

　　偏偏孙昂不让他们如愿，孙昂战胜了孙珂，让他们的计划一招失误满盘皆输，他们不甘心！

　　可是他们奈何不得孙昂！

　　孙昂站在摩天崖上，看着下面孙远山、孙远洋、孙远鑫三人仇恨的目光，畅快开怀的笑了，上一辈子有句话怎么说来着？

　　我最喜欢看你们讨厌我却又拿我没办法的样子！

　　“孙昂！”孙远洋一声大吼：“你竟然废了珂儿的修为，你还是人呢！你是个畜生，竟然丝毫不念亲情，如此对待你的堂姐！”

　　孙远山眼中闪过一丝寒光，老二虽然愚蠢，但是这次却误打误撞，给了自己一个极好的借口再次发难！

　　他立刻以家主的身份站出来，愤然道：“孙昂，你身为孙家子弟，却不顾亲情，将堂姐打成重伤，你该当何罪！”

　　孙昂笑了，他站在数百丈的摩天崖上，头顶苍穹，脚踏巨岩，刚刚击败可怕的强敌——自从来到这个世界，从未有一刻如现在这般感觉自己顶天立地！

　　“亲情？你们也配跟我提起这个词！”

　　“我父子在安淮孙氏何时感受到过亲情的存在？”

　　“你们欺压我兄弟，肆意凌辱，纵容孩子、仆人对我们打骂教训，克扣我们的武道修行资源，那个时候，你们可曾想过亲情？”

　　“你们压榨我父亲，不断派给他最危险的任务，指望他战死异乡，好霸占夜歌剑，那个时候，你们可曾想过亲情？”

　　“这一次，你们勾结外人，妄图将我父子三人一次屠戮杀净，做出如此丧心病狂的丑事之前，你们可曾想过亲情？！”

　　孙远山三人没想到孙昂小小年纪，言辞竟然如此犀利，一时间竟被他说的哑口无言。

　　白重九却在一边嘿嘿冷笑：“小子，你还是太天真了，在这个时候，居然还会讲什么大道理。”

　　他取出一枚灵丹让白子茂喂给孙珂，然后一转身直面崖上孙昂，整个人气势陡然而起，一瞬间竟然高过了数百丈山崖上的孙昂！

　　孙昂感觉，仿佛是白重九站在云霄，居高临下看着自己！

　　安淮孙氏中，一片惊呼：“命牢境后期，竟然强悍至此！”

　　“小子，今天本座就来教教你，暗海之中、七界之上，什么才是最大的道理！

　　是武力！

　　是强权！

　　只要你的实力足够强大，你愿意怎么讲道理，都不会有人胆敢反对你。

　　就好比现在，我一个外人，却要来插手你们孙家的事情，我不占道理吗？不，我占着大义，因为我的实力最强，你们根本没有人能够反对得了我！”

　　孙昂没有想到，这世界上竟然有如此不要脸的武道强者，竟然能够将一堆荒谬之言，说得如此理直气壮！

　　可是命牢境后期的强悍气势丝丝的压制着他，他只是九脉之力，和对方相差的实在是太远了，便是意志不屈，也力有不逮。

　　“首先，我孙远海的儿子，轮不到你来教训！”

　　“其次，我要让你知道，安淮孙氏有人能够反对你！”

　　“你刚才的话，一派胡言、狗屁不通！”

　　轰！

　　随着孙远海缓缓站起，斩钉截铁的说出这番话来，他身后的元息灵光井喷而出，如同火山爆发。

　　暗金色的灵光当中，一点金光飞速的旋转变大，一方巨大金印在光芒海洋之中浮浮沉沉，活泼灵动！

　　金印之下，一枚枚神异文字轮番闪烁不停，让人一看顿生敬畏。

　　白重九没有想到，仅仅是命牢境初期的孙远海，竟然凭借霸气的武照，能够硬抗自己的气势。他的眼中闪过了一丝惊讶之色：“想不到安淮孙氏这种破落户之中，竟然还有你这样的人才。”

　　“不过，即便是你动用夜歌剑，最多也只能达到命牢境中期，根本不是我的对手。”

　　“今天，安淮孙氏的事情我管定了！”

　　“我说了，你们没人能够反抗我，就是没人能够反抗！”

　　他霸道无比，孙远海却是一声冷笑，抬手轻轻一抓，黑铁长匣自动解体，夜歌剑宛如活物一般嗖一声钻进了他的掌中。

　　手持夜歌剑，孙远海整个人的气势顿时更胜一筹，长剑一指，一股汹涌杀意笼罩了白重九。

　　夜歌剑，健身漆黑，散碎的星光宛如黑夜的曲调。

　　珍贵的一阶丹器威慑着白重九。

　　“哼，不自量力！”白重九怡然不惧，一声冷笑，双臂猛的一振，背后的巨雕武照一声长鸣，音波滚滚，周围的孙氏子弟顿时抱着脑袋痛苦的倒了下去。

　　孙远海却岿然不动，夜歌剑上，散发出一阵阵剑波，对抗着巨雕的鸣叫音波。

　　两种力量冲撞拼斗，激起了一连串的爆炸，周围的孙氏族人纷纷退避。

　　孙远洋一伙人护着还在昏迷中的孙珂退到了数百丈之外。白子茂跟他们一起，怜惜无比的看着孙珂，对孙昂的恨意宛如野火，迅速在心中蔓延起来。

　　“孙叔不必担心，我父亲境界上占有巨大优势，一定能够斩杀孙远海，然后再杀了孙昂，为师妹报仇！”

　　孙远洋恨恨点头：“这次，绝对不能放过他们父子！还有那个小野种，也要一并诛杀了，斩草除根！”

　　孙远山却微微一皱眉，因为他明显感觉到，跟随自己退过来的族人数量大减，反而，很多人围在了大长老孙宁为身边！

　　“怎么回事？孙宁为那老东西可是亲孙远海的？”他心下惊疑不定。

　　而孙远海和白重九两大武道强者，已经悍然撞在了一起，武技冲突，爆发了一场龙争虎斗！


第39章 扬眉吐气（下）

　　这个级别的战斗，一般人甚至看不清楚他们的动作。只能看到两人战团之中，不断的爆发出一团团耀眼的光芒，随之而来的是空气和大地的震动。

　　雷声轰隆，战况如火！

　　一直拼斗了数十招，孙远海竟然丝毫不落下风！

　　“这、这不可能啊……”白子茂吃惊不已，他本以为父亲十招之内就能解决战斗，最多不会超过二十招。却没想到眼看着已经快过五十招了，却仍旧没有看出父亲有什么优势。

　　“一阶丹器就已经如此强悍了吗？”

　　孙远山三人冷汗已经出来了：“老三这些年，大多都在从本家那里接受一些危险系数极高的任务，换取高额的报酬供应着两个儿子，已经很是少在家里出手，没想到实力竟然已经暴涨到如此地步！就连命牢境后期的强者，也已经收拾不下他了……”

　　“这一对父子，真是一对武道天才！”

　　他们心惊胆战的时候，对面孙宁为等人却是大为振奋，大长老甚至亲自鼓掌喝彩：“三小子，好样的！大涨咱们孙家人的志气！”

　　一旁也有人喝道：“三哥，让那些自大的外人看看，咱们孙家也有英雄！”

　　众多的长老愿意支持孙远山，实际上都是因为孙珂，他们以为孙珂才是孙家的未来。

　　可是现在，显然孙昂才是真正的第一天才。

　　那么他们当然毫不犹豫的选择支持孙远海。他们对于孙远山三兄弟很多行为也非常不满，以前只是没有选择罢了。

　　对战中的两大强者已经升上了半空，强烈的光芒伴随着阵阵轰鸣声不断爆发。每一次地都会有强烈的余波袭来，让观战的孙氏族人，不得不再次后退十几丈。

　　终于当他们退出了千丈开外之后，那两名不可思议的命牢境强者，忽然很有默契的后退，彼此之间拉开了数百丈的距离。

　　白重九身后巨雕武照不断拍打着翅膀，将大量浓郁的白色灵光释放出来，如同一朵朵祥云一般，堆积在他的身边，此时的他，宛如一尊云上神灵，凛然不可侵犯。

　　孙远海身后，金光汪洋不断泛滥，暗金色的大印在海洋之中翻滚，一浪高过一浪。他手持夜歌剑，银色星光和金色汪洋交相辉映，彼此之间似乎有着某种神秘莫测却又不可割断的联系。

　　他更像是一名反抗暴君的义士，如要发动，十步之内血溅当场！

　　两人的气势不断攀升，全都达到了一个顶点！

　　唰！唰！

　　两人化作了两道光影，撞碎了音速屏障，狠狠朝对方杀了过去——这是最后一击！

　　“白子茂！”忽然在摩天崖上，一个声音清脆响起，元力滚滚，将声波传送进每个人的耳中，就算是正在战斗之中的两大强者也不例外。

　　孙昂双手叉腰，站在崖顶上：“你以为你爹赶来安淮县，帮助孙珂插手我们孙家事务是为了你吗？

　　你错了，你难道没有发现，白重九看孙珂的眼神有些不对劲？

　　孙珂这样才貌双全，背后又有大家族做后盾的女子，谁不想要占有？可怜你还傻乎乎的做一个痴情种子，不知道你爹已经跟孙珂双宿双飞了吧？

　　有个词叫什么来着？”

　　孙昂假装沉思，忽然一声大吼后：“扒灰！”

　　这个令人尴尬的词汇，在天地之间回荡，久久不散。

　　正在以自己最快速度，冲向孙远海的白重九，一个踉跄差点摔下去。他堂堂命牢境后期的强者，心智坚如磐石，正常情况下，就算是被人指着鼻子骂娘也不会有丝毫的情绪波动。

　　但是孙昂这小子太不知廉耻了，居然凭空造出这种可恶的谣言！

　　他儿子白子茂和孙珂都在下面，即便是谣言，这种话题说出来也是很让人尴尬的。

　　孙远海却是丝毫不受影响，夜歌剑刺出一片灿烂星辰，狠狠击中了白重九。

　　“轰”一声巨响，巨大的光焰蘑菇云腾空而起。

　　如此威势，下面的孙氏族人却没有几个注意到，因为他们全都被孙昂那“出人意料”的大吼声震惊了！

　　几乎所有人第一时间都分辨出来，孙昂这小子是在造谣生事。

　　原本那些已经聚拢在孙宁为身边的长老们，老脸骚得通红，这个混账小子，什么话都敢说，这么一闹腾，安淮孙氏的脸面都让你给丢尽了！

　　孙宁为干咳两声：“这个，从结果上来看，还是很不错的。”

　　的确不错，白重九平白无故被孙昂影响了心情，对决之下果然不是孙远海的对手，猛烈一击之后，已经踉跄后退数十丈，右手捂着胸口，指缝间有鲜血渗透出来。

　　“爹！”白子茂一声惊呼上前搀扶，白重九抚着儿子的手，恨恨看了孙昂一眼：“好！好！好！没想到安淮孙氏出了这么一个了不得的人才！今日厚赐，他日必定有所回报！咱们走！”

　　腾龙武院的人灰溜溜的走了。

　　获胜的安淮孙氏却觉得尴尬，空气之中弥漫着一种异样的气氛。

　　也不知道过了多久，终于有人憋不住了，放声大笑起来。

　　这一笑，就好像传染一般，整个安淮孙氏，全都大笑了起来。甚至孙宁为这样的大长老，都笑的直不起腰来。

　　孙远山等人却是脸色铁青，带着重伤的孙珂拂袖而去。

　　获胜的孙远海，没有一点胜利的喜悦，脸色铁青一声怒吼：“跟我回去！”

　　孙昂一缩脖子，拽上弟弟跟在父亲身后。

　　后面更是传来了孙宁为等人幸灾乐祸的大笑声。孙昂凄然回头，果见堂堂大长老，冲他一阵挤眉弄眼，孙昂好生苦闷。

　　回到了家中，孙远海怒气冲冲的坐在正堂，猛的一拍桌子：“混账东西，老子的脸都被你丢光了……”

　　孙昂见势不妙，把弟弟往前一推，自己转身就跑。

　　孙远海一伸手把孙越挡开一边，顺手抽出一边花瓶里插着的鸡毛掸子：“小混蛋你还敢跑！”

　　孙昂哇哇大叫，满院子逃窜，神魔九现展开来，时时闪现，希望能够逃脱父亲毒手。

　　“我也是想帮忙，再说了不管过程如何，结果总是好的，您不是打赢了吗！”

　　孙远海暴跳如雷：“你还有脸说？没有你的损招帮忙，老子也能打赢，而且赢得堂堂正正！现在你这么一乱喊，老子的一世英名全都被你给毁了！站住！”

　　孙昂忽的心中一动：“您老人家该不会是生气儿子我抢了您的风头吧？”

　　“胡说！找打！”

　　孙昂一连几个闪现，却没想到反而一头撞进了父亲怀里。

　　孙远海一个狞笑，大手一伸捉住他的脖领，孙昂嗷嗷叫道：“嗷嗷嗷，父亲大人手下留情，高高太轻轻轻落下，啊！”

　　他一声惨叫，屁股上挨了一下。

　　孙越在里面听着声音一咧嘴：“应该、很疼！”

　　院子外面，一群孙氏族人路过，听到孙昂被父蹂躏的惨叫声，都是忍俊不禁。

　　孙远海也只是出口恶气，这小子实在是太给他丢脸了，不过平心而论，他也明白孙昂虽然“不择手段”，但是却是用来对付坏人。

　　被欺压了十几年，孙远海当然也明白，对付恶人，就要用比他们更凶恶阴险的手段。

　　他知道自己儿子做的没错，但是……这小子的手段为什么就是那么招人恨呢？

　　反正他是老子，遂决定打他一顿出气。

　　鸡毛掸子的杀伤力，对于九脉之力境界的孙昂来说其实就是毛毛雨。打过之后半个时辰他就没事了。

　　但是为了让父亲消气，孙昂硬是一瘸一拐的额装了三天！

　　这三天时间，祭祖大典的各项善后事宜也已经处理完毕了。

　　孙远山等人的阴谋彻底破产，不但没有谋夺到夜歌剑，而且让孙昂父子大展神威，获得了整个家族大多数人的支持。

　　在随后召开的长老会上，孙远山这个家主大部分权力被剥夺，转移到了大长老孙宁为身上。

　　孙昂父子扬眉吐气，领回了被拖欠了好几年的修炼资源。

　　这么多好东西，让孙昂顿时有种“穷人乍富”的幸福感。

　　……

　　孙珂坐在一张舒适的竹椅上——椅子用名贵的湘玉竹制成，散发着令人舒适的淡香。

　　只是这一只竹椅，就需要数万两银子。

　　她看着这座整个安淮孙氏最精致奢华的小院子，心中充满了不舍。可是体内经脉的剧痛，却提醒她一个现实：她败了，败给孙昂那个废物。

　　安淮孙氏第一天才的光环，已经不再笼罩在她头上。这座院子，很可能用不了多久就会被收回去。

　　“可恶！”孙珂的面色在阴影之中变得狠戾起来，如同最凶狠的暗海魔怪！

　　“这些都是属于我的，那个懦夫想要抢走，门都没有！”

　　一阵轻轻的敲门声，孙远洋走了进来。

　　“女儿，唉……”他叹息一声，欲言又止。

　　孙珂一个冷笑：“爹，是不是形势对我们很不利？”

　　孙远洋愁眉苦脸：“这还用说？原本几个投靠咱们的支系，现在全都开始疏远了，我看用不了多久，咱们三家就要变成孤家寡人了。

　　孙昂和孙远海那么厉害，咱们以后可怎么办啊？以前咱们那样欺负他们，要是他们报复回来，咱们可就惨了……”


第40章 傲风堂之争（上）

　　一抹厌恶之色在孙珂眼中一闪而过，这个父亲实在太平庸无能了！

　　“您不用担心，他们以为打败了我，就高枕无忧了？哼，未免也太鼠目寸光了。”孙珂仍旧表现出一副信心十足地模样。

　　孙远洋眼睛一亮：“你还有办法？”

　　孙珂傲然：“爹莫要忘了，女儿在威远郡城之中，有的是追求者。就算是那个白子茂也已经是九脉之力巅峰，只差一步就能晋升命元境。

　　这些人对女儿惟命是从，只要女儿稍微撩拨一下，他们必定前赴后继要杀了孙昂。”

　　她微微一顿，又接着说道：“况且，您别忘了咱们还有一个强援！”

　　“你是说……武隆孙氏？”

　　孙珂越说越得意：“孙昂废了孙云，他却不知道，武隆孙氏的少主孙凌已经在不久前突破到了命元境，就连本家都对他刮目相看。

　　孙云可是孙凌最看重的小弟，之前孙凌忙于积蓄实力突破命元境，没有分心找他麻烦，但是现在……我想很快孙凌就要想办法教训孙昂了！”

　　孙远洋顿感宽慰：“好、太好了，哈哈哈！”

　　……

　　孙昂原本打算将自己的《龙元吐息》传给弟弟孙越，但是孙远海找到了一门更适合孙越的功法，名叫《太和气》。

　　这是一门非常柔和的基础功法，修行过程之中，恰好能够补充孙越先天不足的缺陷。

　　有了这门心法，孙越终于可以开始修行武道，他这几天格外兴奋，一有时间，就回到自己的房间中刻苦修行。

　　孙远海和孙昂也非常支持他，几乎所有的灵丹和玉钱，全都给了他，争取让他早日迈入一脉之力。

　　孙昂决定在家中住几天再回祖地。

　　闲下来之后，他小心翼翼的取出那一枚兽卵。

　　“到底是一枚什么兽卵？这么多年了，居然还有很强大的生命力。如果能够孵化出来，一定会非常强大吧？”

　　孙昂满怀期待。

　　之前没有仔细检查，这一次拿出来，他才发现，那用黄金和红宝石雕琢而成的巢穴，竟然还有一冲特殊的功效：吸纳天地元气。

　　巢穴当中，小小的一片空间，天地元气的浓度是外面的十几倍！孙昂甚至都想过要将这巢穴拆下来，用来辅助自己修行。

　　但是他很快就发现，那用黄金和红宝石雕刻而成的一根根树枝，拼凑在一起，实际上组成了一个十分深奥的大乘符印。

　　正是这些“树枝”和大乘符印的组合，才保证了源源不断地聚拢天地元气，一旦拆开，这个效果立刻失去。

　　孙昂也不可能钻进这么小的一个巢穴之中，只好作罢。

　　“回到租地之后，一定要去秘典院找一些暴兽卵孵化的书看看。”

　　他刚刚将兽卵收起来，就听见院子里大长老孙宁为兴奋地喊道：“三小子，孙远海！快出来，枭神卫来了！”

　　很快父亲就跟着他去了，孙昂心中奇怪：又是枭神卫？

　　他也悄悄跟出去，果然在正堂上，看到了五名枭神卫，如同上一次所见一般肃杀，气势逼人。那一身威武的铠甲，外面天井之中强大的暴兽坐骑，都让人一看就充满了向往！

　　孙昂不敢偷听，看到了枭神卫之后就悄然而去。

　　“似乎最近枭神卫活动频繁，到底发生了什么事情？”

　　两天之后，孙越修行稳步前进，有孙远海看护着，孙昂没什么不放心的，于是告别了父亲和弟弟，返回祖地去了。

　　……

　　孙毅三人再见孙昂，立刻拽着他直奔山下小镇。

　　孙毅笑嘻嘻道：“走，为你接风洗尘。”

　　孙昂总觉得有些不对劲，结果在栖凤楼一顿胡吃海喝之后，酒足饭饱的孙毅一边剔着牙，一边用眼神使劲朝孙昂示意：“去付账啊。”

　　“不是说给我接风洗尘吗？”

　　“对呀，不过我们三个最近穷的叮当响，当然要你付账了。”

　　孙昂无奈，只好去了玉钱丢给小二。孙毅笑嘻嘻道：“别以为我不知道，你这次回去大展神威，打败了孙珂，在家中地位大大提升，这月例钱肯定不少了吧？”

　　孙昂捂紧钱包，矢口否认：“没多少、真没多少！”

　　孙毅嬉皮笑脸的：“反正以后我们吃定你了。”

　　孙昂有点奇怪：“你们应该不缺钱啊？怎么回事？”

　　孙毅面色有些不自然，一边的孙堂和孙健嘿嘿坏笑。

　　“到底怎么回事？”孙昂追问。

　　孙毅两眼一瞪：“我花光了，怎么样？”

　　一边的孙堂说道：“跟我们回去，一看就明白了。”说罢，捂嘴偷笑。

　　四个好兄弟一起回了祖地，孙毅忽然扭捏起来：“我还有事，先走一步，你们去吧。”

　　孙昂一把抓住他：“不行，跟我们一起！”

　　玄字十二号院，还没走到，就有一阵淡淡的药香传来。

　　孙昂有些意外：“造丹师？”

　　孙堂朝着孙毅挤眉弄眼：“毅少，去敲门啊。”

　　孙毅老脸通红：“我不去！”

　　“爬墙头！”损友立刻出主意，四个男孩子小心翼翼的爬上墙头，只见院子中一名比他们小了一两岁的女孩，扎着一只马尾辫，穿着蓝色的粗布衣服，干净利落，正在看护着一只丹炉，忙碌的炼制灵丹。

　　女孩虽然不曾打扮，五官也只能算是清秀，却天然有一种灵动的气质，让人一看之下就想要亲近。

　　孙昂恍然：“原来毅少喜欢清新类型的，那我之前帮你找的头牌……”

　　孙毅大急，一把捂住他的嘴，将他从墙头拖了下来：“快走！”

　　走出了玄字院，孙堂才笑着说道：“那女孩名叫宋月，你回家这段时间，她的祖父带着她加入了咱们孙家，成为了一名客卿。

　　宋老爷子是一位三阶造丹师，他这个孙女也不简单，已经是一阶丹师了。不过据说是刚刚突破的，造丹技能还有待磨练。”

　　孙健笑道：“咱们毅少就把我们所有的钱，全都抢了去，买了药材送给宋月，让人家小姑娘磨练造丹技艺。”

　　孙毅老脸发烫，却强辩道：“我这是投资，你们懂不懂？等到宋月成为了高阶造丹师，咱们就可以用很便宜的价格得到灵丹！”

　　孙昂毫不客气的调笑道：“他要是成了毅少奶奶，咱们不就更方便了，不用花钱也能得到灵丹。”

　　孙毅扭捏半天，忽然暴躁了：“本少爷不跟你们一般见识，切！”

　　他拂袖而去！

　　“哈哈哈！”

　　一个小插曲，孙昂心情大好，原来孙毅这小子思春了。

　　他和孙堂两人分手，独自前往秘典院。

　　孙宁铁仍旧那样仿佛不关心一切一般的坐着，孙昂朝他微微一礼，进入了秘典院，按照索引开始寻找有关暴兽卵孵化的书籍。

　　孙宁铁的眼珠，不为人察的动了一动，似乎犹豫了一下，又继续保持原来的姿势一动不动。

　　关于暴兽卵孵化的书籍很少，孙昂用了整整两个时辰，翻遍了整个秘典院，也只找到了三本。

　　而且看过之后，孙昂大呼上当。

　　这些书籍根本没有告诉人们应该怎么孵化暴兽卵，只是记载了一些“江湖传闻”，某某人无意得到了一枚暴兽卵，然后无意之中孵化了！

　　倒是对这些人孵化暴兽卵，将暴兽坐骑培养成年之后，借助暴兽坐骑的力量威震四方的事迹写得很详细，绘声绘色。

　　这些传闻大多无据可查，根本不能拿来借鉴。

　　“唉……”他一声叹息，出了秘典院，心中忽然冒出来一股倔强的劲头来：“我偏偏不信邪了！”

　　而后的时间，他安心在祖地修炼，同时不断磨练着自己的武技，积蓄实力，准备冲击命元境。

　　只不过和以往相比，不管是修行还是睡觉，他都将那一枚暴兽卵抱在怀中。

　　那枚暴兽卵很“安静”，不管他做什么，蛋壳下面都没有一点回应。

　　这一天上午，孙毅忽然来敲门：“孙昂，你要小心了！”

　　他面色凝重：“你还记得孙凌吗？”

　　孙昂很是努力地回忆了一下才想起来：“你好像跟我提过这个人，武隆孙氏？”

　　“你不错，武隆孙氏的少主。你废了的那个孙云，就是他的小弟。他之前因为要专心冲击命元境，所以没有来找你的麻烦。”

　　孙昂神情一动：“最近他冲破命元境的关卡了？”

　　“正是。我已经听说了，再过三个月的师圣诞辰，孙凌会借着拜会启蒙导师的名头返回祖地，到时候他肯定会想方设法与你为难。他已经突破了命元境，你千万小心！

　　实在不行，你到时候找个借口躲出去。”

　　“躲？”孙昂笑了笑，却没有再说什么。

　　孙毅似乎也明白自己是劝不动孙昂的，无奈摇摇头：“你呀，倔！”

　　孙昂笑了：“还有三个月呢，谁知道到时候孰强孰弱？”

　　“你还是不明白。”孙毅凝重：“命元境和九脉境有很大不同。九脉境毕竟只是一个基础阶段，这个境界内，提升速度如飞的天才很多。”

　　说到这里，他显得有些伤感：“你知不知道，这世上有多少少年天才，在九脉境表现震惊当世，可是最终却卡在了命元境？

　　命元境才是武者修行过程之中的第一道真正的门卡。可以毫不夸张地说，这就是鲤鱼跃龙门！

　　不知道多少人倒在这一道关卡下面！就算是你我，现在看上去风光无限，可是如果不能够真正的成为武者、将一身元力转化为元息，也一样会被家族抛弃，很快就会成为过眼云烟，后面会有更多更强的少年天才将你我取代！”


第41章 傲风堂之争（下）

　　孙昂这才重视起来：“命元境这么难突破？”

　　孙毅认真讲解：“武者修行在很漫长的一个阶段，实际上就是不断突破自身。

　　经过了九脉境的累积之后，修行者的身体达到了一个巅峰。这个巅峰乃是肉体凡胎能够达到的极限。

　　想要突破这个极限，就需要将外界天地间的力量引入体内。

　　元息实际上是本身力量和外界天地力量融会贯通的一个结果。到了那个时候，修行会更加迅速，因为天地元气可以更加便利的转化为元息。

　　但是要完成这样一个升华的过程，需要一些外力辅助。

　　那么多的少年天才，在九脉境惊才绝艳，但是到了命元境，也要苦苦磨练，压制境界，期望能够厚积薄发，一举冲过命元境的关卡。

　　而最为重要的一点是，想要迈入命元境的门槛，不光是需要自身努力，还需要寻找一种外力的辅助。

　　这种外力的辅助，对于你未来的武道发展至关重要。比方说，如果你借助的乃是大地之气，那么日后你的武道发展，就会是偏重于土行方向。

　　如果你借助的乃是树木、灵草之类的灵气，那么将来必定是偏向木行方向。

　　除此之外，还有一些冷门的方向，比方说借助尸体气息，借助血液气息等等。”

　　他一口气说了这么多，喝了口水，才接着道：“除了引外力入体这个关键之外，还要思考自己未来的武道宗旨，因为只有这样，才能在诞生元息的同时，显化出适合自己的武照。

　　这众多的准备工作之中，如果有一项疏忽，就可能会造成无可弥补的损失。很可能会导致未来武道之途充满了坎坷，甚至半途夭折。”

　　孙昂点了点头，这些常识他并非不知，只不过因为两到灵魂重合，某些细节并不清晰，孙毅这么一解说，他彻底明了。

　　“所以，”孙毅总结：“你千万不要以为，你如今已经是九脉之力中期，三个月时间就足够你晋升命元境了。

　　这是一个非常关键的时刻，稍有疏忽，就可能万劫不复，慎之、慎之！”

　　孙昂道：“你放心吧，我不会拿自己的武道前途开玩笑的。”

　　接下来几天，孙昂果然踏实修炼，专心夯实基础，磨练自己的境界，除此之外，就是修炼四阶武技燃月九剑。

　　他感觉就算是迈入了命元境，燃月九剑也可堪一用，不必马上舍弃。

　　……

　　这一天，他在膳堂中横扫之后，正要回去继续修行，孙堂悄悄对他道：“端大师的事情你知道吗？”

　　孙昂一愣：“什么事情？”

　　孙毅和孙健也一起凑了过来，三人脸色有些难看：“家族准备新招募一名造物师。”

　　孙昂对这个倒是很看得开：“那也正常啊，毕竟师尊他老人家什么时候回来还不一定，家族需要一位造物师撑门面。”

　　三人互相看了看，还是孙毅道：“你跟我们一起去傲风堂看看吧。”

　　孙昂就感觉有点不对劲了。他最近忙于修炼，一直没有傲风堂。

　　当他看到傲风堂之中大变样脸色就变了一下，他推开忙碌的众多匠人，冲到了最里面，师尊的住处，已经开始在拆除了！

　　“住手！”他一声怒吼冲了上去：“谁让你拆掉这房子的！”

　　匠人们互相看看，实际上让他们来拆除孙宁渊的住处他们也觉得心里别扭。

　　毕竟孙宁渊乃是孙氏家族的自己人，孙宁渊又没有死，现在为了招募一个端大师，就要拆掉孙宁渊的家，太让人心寒。

　　孙远鼎走了出来，皱眉道：“孙昂，这是家族的决定，别以为你现在稍微有了一点成就，就敢对抗整个家族！

　　你别忘了，你现在的一切都是家族给你的！家族想要收回去太容易了。”

　　孙昂拦在师傅的房子前面，不理会孙远鼎给他扣得大帽子，只是盯着他问道：“我只想知道，是谁下令要毁了我师父的家？”

　　孙远鼎大怒：“我已经说了，这是家族的决定！不光是他的住处，还有他的炼铁房，也要全部拆除重建！端大师的弟子说了，这些设计完全不合理，必须重新建造！”

　　孙昂眼睛一下子红了！

　　身后这座房子是师尊的家，打铁房是师尊留给自己的东西。

　　他和孙宁渊相处的时间虽然不长，但是孙宁渊对他关怀备至。也是因为孙宁渊的庇护，他才躲过了一次劫难！

　　而孙宁渊去追求那传说中的丹器师的前途，走的匆匆忙忙，甚至连家族之中都没有交代一句，却唯独给他留下了书信和《九火锻术》！

　　现在这帮人，却要毁了师傅的家，拆掉师尊留给自己唯一的东西！

　　他压着怒火，一声冷笑：“我师尊乃是资深造物师，端大师的弟子？他算什么东西？他是个什么狗屁水平？居然敢对我师傅的设计指手画脚？

　　而你们居然听从他的指示，你们还有没有一点骨气？”

　　周围的子弟和匠人也纷纷露出不齿之色，孙远鼎恼羞成怒：“你跟我说这些干什么？有本事你找家族去啊？

　　赶快给我滚开，否则我就用族规处罚你！”

　　孙毅在一旁低声道：“这事情孙远鼎做不了主。”

　　孙昂明白了，他强行压下自己的怒火，狠狠瞪了孙远鼎一眼：“卑颜屈膝之辈！”

　　孙远鼎勃然大怒：“混帐小子你敢骂我！我乃是祖地导师……”

　　孙昂两眼一翻：“我说是你了吗？你自己对号入座，看来你对自己就是这个定位。”

　　“你！”孙远鼎被他气得说不出话来，没想到这小子居然跟自己耍赖。偏偏他年纪小，耍赖孙远鼎也不能把他怎么样，孙远鼎却没办法用同样的招数。

　　挤兑了孙远鼎之后，孙昂正色，向周围忙活的匠人和子弟们抱拳一礼：“诸位，如果还是孙氏族人，还顾念我们血脉相连，烦请等我片刻，我去想家族争取。在我回来之前，大家不要再动工了，孙昂谢过了！”

　　他说罢，看也不看一边脸色铁青的孙远鼎，大步离去。

　　孙毅三人相视一样，在孙远鼎杀人的目光下，狠狠一咬牙，拦在了孙宁渊住处外。

　　孙远鼎勃然大怒：“统统给我滚开！”

　　三人就是不走，孙远鼎偏偏还真不敢得罪孙毅。于是只能大声叱喝匠人：“一群废物，都给我快点干活！”

　　“哎哟，我的腰好像闪着了。”

　　“刚才被工具砸到了脚，我得去医匠那里看一下。”

　　“干了一上午了，我也累了，休息一下，总不能把我们累死吧？”

　　匠人们纷纷找着各种借口，就是不肯动工。孙远鼎气的要吐血，恨不得真的动手杀几人立威，却又怕把事情闹大不可收拾，只好咬牙忍了。

　　孙昂先去找了孙远林，孙远林也知道这件事情，十分为难：“罢了，我带你去找大长老试试看。”

　　孙宁志看着孙昂，叹了口气：“端大师你知道吗，威远郡中能够排进前三的造物师，原本他一直超然物外，不接受任何势力的邀请。

　　最近据说是因为需要进行一些研究，耗费巨大，继续家族支援，这才会同意加入咱们孙氏家族。

　　而你师尊不告而别，说实话让家族高层很是不悦，我们实在没有什么立场去争取保留傲风堂。”

　　孙昂问道：“是端大师点名要进驻傲风堂？”

　　“这还用说？不然我们有的是地方安置他。”孙宁志道：“再过两天，他最疼爱的小弟子苏沫就要来验收了。如果不能让他满意，恐怕会影响到端大师和家族的合作，那样的话，必定会引得族长震怒。”

　　他语重心长道：“孙昂，你现在前途无量，不要为这种无谓的事情葬送了自己。”

　　孙昂低头想了想，恳切道：“端大师要进驻傲风堂没关系，他愿意怎么改造傲风堂也是他的事情。但是，我师尊的住处和打铁房，他不能动！

　　请您相信我一次，如果苏沫来了，我来应对，保证让他无话可说。”

　　孙宁志诧异的看着他，孙昂拉了一下孙远林：“林叔曾经相信我，他没有后悔！”

　　孙远林的确从孙昂身上获得了巨大的好处，此时也只好硬着头皮为孙昂保证：“大长老，孙昂值得信任。”

　　“可是……”

　　孙昂一把抽出自己的宝剑：“大长老，就算是端大师不肯和家族合作，我也保证家族在十年之内，会有一位新的出色造物师！”

　　大长老和孙远林的眼睛全亮了：“神兵！”

　　“这是你自己打造的？！”虽然还只是一阶神兵，但是毕竟是货真价实的神兵。而孙昂学习锻造才多久？竟然已经正式晋升为一位造物师！

　　他说十年之内，成为一位出色的造物师，绝不是吹牛。


第42章 造师对决（上）

　　孙远林也松了口气，刚才他为孙昂保证实际上没什么底气，不过是逼上梁山罢了，现在却真是踏实了。

　　孙宁志却不知道这些，他无比欣赏的看了孙远林一样，没想到这家伙居然是个伯乐。

　　然后，孙宁志对孙昂的态度大为好转，哈哈一笑：“既然如此，我还有什么不放心的？祖地在我的手上，出了孙珂、出了孙毅，现在你又是后来居上，眼看着就能超越他们，我实在是太开心了，哈哈哈！”

　　……

　　孙远鼎接到命令，一双眼睛瞪得牛铃一般大小：“大长老这可是家族的决定……”

　　“不必说了！”孙宁志难得如此决然：“本座自有主张。全部停工！”

　　孙远鼎郁闷无比，怨怼的瞪了孙昂一样，一万个不情愿的下令停工。

　　“哼，等苏沫来了，我看你怎么应付。到时候，你就等着家族的惩罚吧！一个少年天才又能如何？每年都有新的天才诞生。

　　可是造物师才几个？为了端大师，家族一定会把你当成弃子！不知进退、妄自尊大，果然还是那个废物加懦夫！”

　　他暗中诅咒了几句拂袖而去。回到自己住处，越想越觉得愤怒，索性出门，牵了一匹马直奔威远郡城而去。

　　“哼，孙宁志那个老匹夫，还有孙昂那个小贱种，你们给我等着！端大师入主傲风堂的事情，可是家族的决定，有家族之中的实权人物背后推动，你们妄想螳螂臂当车？我这就去告密，让你们搬起石头砸自己的脚！”

　　……

　　两天以后，孙昂正在修炼燃月九剑，却被急匆匆赶来的孙远林打断了。孙远林一脸凝重：“苏沫来了！”

　　孙昂双眉一扬：“我去看看！”

　　苏沫是端大师最疼爱的小弟子，全权负责傲风堂的改造，做好迎接端大师的准备。

　　拆除孙宁渊的住处和打铁房的命令，全都是他下达的。

　　孙昂赶到傲风堂的时候，正看到一个面貌俊秀，皮肤细腻白嫩的让女孩子见了都自惭形秽的少年，正在一名陌生老者的陪伴下，对着孙宁志和孙远鼎指手画脚大声责备：“你们也是一把年纪了，怎么还不会办事？

　　孙宁志你是怎么当上祖地大长老的？改造一个傲风堂的差事都办不好？要你还有什么用处？

　　孙远鼎你堂堂祖地导师，居然连一群下贱的工匠都控制不住？他们说不干就不干了？你手里的皮鞭是用来干什么的？！”

　　孙远鼎虽然被骂了，却暗含阴笑：“苏少爷，我也是无奈，有人阻挠，我的职位太低，无法对抗。”

　　一边众多匠人被苏沫称为“下贱”，也是愤愤不平，却敢怒不敢言。

　　孙宁志气的老脸通红，他身为祖地大长老，一把年纪却要被这样一个少年指着鼻子大骂，颜面扫地。

　　但是苏沫这一次来，显然是为了立威，谁的面子也不给。而孙宁志似乎忌惮什么，虽然愤怒，却不敢开口反击。

　　孙远林低声对孙昂说道：“跟在苏沫身后那人名叫孙宁权，乃是家族中实权长老孙宁英的心腹。据说端大师入主傲风堂，就是孙宁英一手促成的。而端大师很早之前，就是孙宁英的好友！”

　　孙远林犹豫一下，还是说道：“你师尊孙宁渊在的时候，是支持另外一位长老孙宁选的，而孙宁选乃是孙宁英在家族长老会中最大的对手。”

　　孙昂恍然，原来看似一件小事，背后竟然藏着这么多的纠葛。

　　孙宁志只是祖地的大长老，而孙宁权乃是整个孙氏家族的大长老，身份和修为比孙宁志高了不止一个等级，有他在场压阵，孙宁志只能忍气吞声。

　　苏沫一声冷笑：“到底是谁，敢阻拦我师尊的工程？不想活了吧？”

　　孙宁志也气得不轻，豁出去就要站出来，一边却传来了孙昂的声音：“是我！”

　　苏沫两眼一眯，冷冷的盯着他：“你？你算什么东西！”

　　孙昂双眉一扬：“你更不是个东西！”

　　苏沫大怒：“你敢骂我！”

　　“既然不是个东西，为什么不能骂？”

　　苏沫自从来到孙氏家族，人人都对他毕恭毕敬，就算是孙宁英长老，也是十分客气，从来没有人敢这样粗野的对待他。

　　“狂妄无知的蠢货！你知道你得罪了谁吗？我会让你万劫不复！”

　　孙昂笑了：“不知天高地厚的蠢货！我真是不明白，到底是什么让你如此自信呢？”

　　苏沫傲然：“我师尊乃是三阶造物师端大师！”

　　“你也说了那是你师尊，况且也只是一个区区三阶罢了……”

　　“区区三阶？”苏沫勃然大怒：“混账东西你知不知道自己在说什么？”

　　孙昂打断他：“我师尊孙宁渊大师，已经是四阶造物师了！”

　　苏沫一下子冷静下来，嘿嘿冷笑道：“原来如此。不过，你哪位师尊呢？如今身材何处？哈哈哈！”

　　孙昂不卑不亢：“师尊暂时不在，可是我这个徒弟还在！”

　　“你有什么用处？”苏沫不屑冷笑。

　　孙昂看看他：“我没有什么用处？既然如此，你这位端大师的高徒，敢不敢跟我比试一场？”

　　一边的孙宁权冷哼一声：“孙昂，虽然你现在是家族重点培养的对象，不过也别忘了自己的身份！

　　你只是区区九脉之力，少年人不要狂妄，以免葬送了自己的前程！”

　　最后一句，已经是赤裸裸的威胁了！

　　孙昂冷冷看了他一眼，瞳孔之中暗金色的火焰一闪而过：“我知道自己在做什么！我很在意自己的未来，但是我不会卑颜屈膝的以求前程！”

　　孙宁权大怒，暗暗发誓，一定要想尽办法让这小子前途断绝，一辈子碌碌无为。

　　“就凭你？也配跟我较技！”苏沫一声冷笑，抱起了手臂。

　　孙昂毫不客气道：“你要是不敢，就给我滚出傲风堂，不准再动我师尊的一草一木！”

　　苏沫大怒：“给你脸不要脸！好，我就跟你比试一场！”

　　孙昂立刻说道：“那好，如果我输了，决不再插手傲风堂的改造，要是你输了呢？”

　　“要是我输了，傲风堂不会在被修改一草一木！”苏沫无比自信。

　　“一言为定！”

　　孙远鼎有些担忧，悄悄问道：“长老，那个孙昂好像很有信心啊。”

　　孙宁权冷笑：“那小子才跟孙宁渊学了几天打铁？能有什么本事。苏沫可是端大师最喜欢的小弟子。你猜为什么端大师最喜欢他？”

　　孙远鼎恍然：“这么说来苏沫少年狂妄是有资本的？”

　　“那当然，如果不是在所有的弟子之中天资最出众，端大师凭什么对他高看一眼？”孙宁权得意：“等着瞧好戏吧。孙昂输给了苏沫，也就意味着孙宁渊输给了端大师，我们以后就可以将孙宁渊的痕迹，从整个孙氏家族之中彻底抹去！”

　　“嘿嘿，想不到竟然是天赐良机！”

　　很快就有人去准备，一切设备和材料傲风堂内都有现成的。

　　“长老，准备好了。”

　　孙宁志正要发话，不料孙宁权越俎代庖出来道：“那好，两位少年英才请准备吧。规则很简单，两个时辰内，谁打造出来的兵器最优质，谁就是获胜者。”

　　孙宁志忍气吞声退到一边，已经对孙宁权无限不满，暗暗决定随后就去投靠孙宁选阁下！

　　苏沫一把推开挡在自己面前的几名匠人，狠狠瞪了孙昂一样：“蠢货，索性让你彻底死心！竟敢来找我比试，自取其辱！”

　　他非常熟练的调好了火焰的温度，然后卡碍事挑选各种材料，精确地称重、配比。

　　而孙昂那边，则是不慌不忙，几乎是进行着同样的步骤。不过比起苏沫，他显得有些生疏。

　　孙宁权暗笑：“看，我就说这小子只跟孙宁渊混几天，估计什么东西都还没学到呢。”

　　苏沫信心十足，一阵丁丁当当的敲打声传来，比他晚了一会儿，孙昂这边才开始锻造。

　　一个时辰之后，两柄崭新的兵器几乎是一起丢进淬火的泉水之中。

　　“嗤——”

　　白烟冒起，片刻之后，两柄利刃出炉。

　　苏沫信心十足，接过一边手下递来的锦帕，轻轻擦了擦额头上的汗水，自信十足的一笑。

　　“孙家的蠢货，不知道少爷我在面临压力的时候，往往能够发挥出更强的实力吧？竟敢跟本少爷比试造物技能，你是不知道死字怎么写的！”

　　一边的手下早已经准备好了藤椅和饮品，苏沫老神在在的坐下去，喝着饮品，还有人帮他打扇子。

　　孙昂这边，则是很随意的用粗布衣袖一抹汗水，将自己的作品递上去：“请检验。”

　　孙宁权根本看也不看孙昂的作品，一路杀奔苏沫那边，拿起那柄短刀一看，顿时赞不绝口：“好东西！吹毛短发、削铁如泥！这是一件超凡级别的兵器了！果然是名师出高徒，想不到苏沫少爷小小年纪，在造物师一道上，已经有了如此高深的造诣！”

　　他回头狠狠瞪了孙昂一样：“孙昂，你输定了！还不快点滚过来，为了你的狂妄无知，向苏沫少爷磕头道歉！”

　　孙昂冷笑：“好一条卑颜屈膝的老狗！”


第43章 造师对决（下）

　　孙宁权勃然大怒：“混帐小子你敢辱骂本座！？”

　　孙昂不卑不亢：“你也是一把年纪，堂堂孙氏家族长老，却要如此讨好巴结一个少年，你知道羞愧两个字是怎么写的吗？”

　　孙宁权气的咬牙切齿：“混账东西，以下犯上，本座今天拼着被家族责罚，也要将你毙于掌下……”

　　孙宁志横身拦在了他身前，面无表情到：“孙宁权，你身为孙家长老，看也不看孙家子弟的作品，就宣布孙昂落败，是不是有些不妥当？”

　　孙宁权不屑冷笑：“就凭他？怎么可能赢？”

　　孙昂淡然自若，这个时候不管孙宁权说什么，不过是自取其辱罢了，他根本不需要有什么反击。

　　孙宁志一抬手，一股元息凝聚成了漩涡，隔着丈许距离，将孙昂的作品摄入手中。

　　这是一柄锋利的苗刀，锋刃寒光如水，却制式古朴，有一种内敛的气质。

　　“唰！”孙宁志随手一挥，一道半月形的寒光喷射出去，将数丈外一块半人高的巨兽咔嚓一声斩成了两半！

　　噗！正在喝着饮品的苏沫，一口水喷了出来，打湿了他身前的衣襟却好无所觉，目瞪口呆的看着孙昂的兵器所造成的破坏！

　　孙宁权也一下子愣住了，他难以置信的看看那块巨石，又看看孙宁志手中的苗刀。

　　“这、这……不可能啊！”

　　孙远鼎呆住了，隐隐觉得有些不妙，难道说，孙昂真的能获胜？没道理呀，苏沫可是端大师亲自指点的高徒，孙昂跟着孙宁渊的时间，一共也不超过十天！

　　孙宁权不肯相信，大步上前从孙宁志的手中夺过那柄苗刀：“别以为你用自己的力量加成兵器的威力我看不出来，你这是作弊！”

　　孙宁志冷笑，也不阻拦任凭他抢走。

　　孙宁权苗刀入手，脸色就变了。

　　到了他这个境界，兵器是什么境界一入手就明白了。

　　他的面皮哆嗦一下，但还是不死心，紧握苗刀，没有激发元息，一刀斩落。

　　寒光一闪，一丈外的一根石柱轰然倒塌！

　　“神、神兵！”孙宁权咬着牙，一万个不情愿的说出了自己的判断。

　　尽管只是一阶神兵，但神兵就是神兵，已经远远超过了苏沫炼制的普通兵器。而且普通兵器和神兵之间，有着一道难以逾越的鸿沟。

　　这就像是九脉境和命元境的差距一样巨大！

　　苏沫呆呆傻傻的看着那柄苗刀：竟然真的是神兵！

　　他一向自视甚高，觉得这世上造物师一行中，自己的资质绝对是第一流的，却没想到在威远郡这种穷乡僻壤的地方，被一个乡下小子完败了。

　　“这不可能！我怎么会输给他！”苏沫心中怒吼，可是事实摆在眼前，无情的打击了他。他输了、彻彻底底的输了！

　　孙远鼎整个人呆住了：孙昂竟然已经是一阶造物师了？他是怎么做到的？孙宁渊一共教了他不超过十天，他怎么可能成为造物师了？

　　他忽然一个哆嗦：这小子的资质，到底逆天到了什么地步？

　　他深深后悔起来，自己为什么要跟孙昂作对？无论是从武道，还是从造物来看，孙昂的前途已经远大到了不可限量的地步。

　　自己跟这样一个少年作对，那不是找死吗？

　　要是以前，或许还可以暗中动手，在他真正成才之前除掉以消除威胁。

　　但是现在，他除了武道之外，又显露出来作为造物师天才的一面。家族必定严加保护，绝对没有机会了。

　　孙远鼎后悔无比，恨不得抽自己一个耳光。

　　孙宁志带着一种早知如此的微笑，看着孙宁权道：“如何？是不是可以把这一件一阶神兵还给我们了？”

　　孙宁权有些失魂落魄的将苗刀还给了孙宁志，整个人已经不知道应该怎么去面对这个局面了。

　　今天，丢人丢到姥姥家了。

　　周围的匠人们也都看出来，孙昂胜了。苏沫和孙宁权表现，让他们十分厌恶，这个时候立刻一起兴奋地为孙昂喝彩起来，同时又有人不断朝苏沫送去一阵阵嘘声。

　　“装的那么牛逼，结果一出手就露馅，哈哈哈，看来那个什么狗屁端大师手下都是这种货色吧。”

　　“还想到咱们孙家来耀武扬威，哼，咱们也有自己的天才！”

　　“也就是有些鼠目寸光的家伙，居然会把这种招摇撞骗的家伙当成祖宗！我呸！”

　　苏沫和孙宁权臊的老脸通红，这个时候却再也不敢耀武扬威。孙远鼎已经没有羞耻感了——他后悔的肠子都青了。

　　“走！”孙宁权老脸扫地，实在没办法继续留在这里。

　　苏沫赶紧跟着他灰溜溜的走了。

　　匠人们在后面起哄：“哦哦哦，滚吧！”

　　孙昂由衷的笑了。

　　苏沫走出去几十丈，忽然回过头来，恨恨等着孙昂：“战胜我没有意义，我在师尊手下时间太短，我家大师兄已经是二阶造师，你等着吧，不需要师尊出手，你就会一败涂地！

　　这傲风堂，你根本保不住的，不要做无谓的抵抗了，认命吧！”

　　孙昂昂然一笑，朝他讥讽的一拱手：“哦？是吗，那我恭候令师兄大驾！”

　　苏沫哼了一声，嘀咕了一句“不知死活”，就看到孙毅几个人怒而上前要来揍他，慌忙抱头鼠窜而去。

　　“哈哈！”孙毅等人开怀大笑，孙宁志也是满意的捻起了自己的胡须。

　　旗开得胜之后，孙堂有些担忧：“虽然今天胜了这一场，但是如果端大师立刻派人来报复，恐怕……”

　　孙昂眼神也有些凝重，孙宁志却一摆手道：“他们的情况我倒是知道一些，端大师因为别的事情羁绊在明京，一时半会过不来的。”

　　孙昂暗暗攥拳：“那么，我争取在这段时间内提升到二阶造物师。”

　　孙宁志赞了一句：“好志气！不过这种事情强求不来，你也知道一位造物师要经历多少磨练。所以不要着急，你已经表现出了自己的价值，我想家族高层就算是想要牺牲点什么换取端大师的原谅，也会慎重考虑一下，多半不会是牺牲你。”

　　他这么一说，众人心头都是一阵轻松。

　　理智来说，他们都很清楚，孙昂虽然是个充满了可能的超级天才，但是远水解不了近渴。

　　家族需要一位造师坐镇，所以跟端大师的合作必定会继续。不过只要有点脑子的人，这个时候都不会想要去牺牲孙昂了。

　　只学习了十几天的学徒，就成为了一阶造师，这种天才纵观暗海七界也没有几个，一定会严加保护起来。

　　另一方面，孙宁志也不觉得孙昂能够在这么短的时间内，提升二阶造师，太难了！造师的每一个等级提升，都意味着大量的材料损耗，数以万计的经验累积。

　　孙昂却暗暗下定了决心：这世上、没有什么不可能！

　　只是他并不会表现出来。现在“豪言壮语”不过是显得狂妄无知罢了，等到自己真正做出了成绩，事实会说明一切。

　　“专心修炼吧。”孙宁志笑眯眯的鼓励孙昂：“你跟孙毅……”他的眼神扫了孙堂和孙健一下，一狠心，既然人情送出去了，索性送个大的：“你们四个，从现在开始，原本的资源供应，提高三倍！”

　　孙昂和孙毅没什么感觉，因为两人现在都有钱。可是孙堂和孙健眼中却迸发出一阵狂喜的光芒：“真的？多谢大长老！”

　　孙宁志哈哈一笑：“这点权力我还是有的，好好努力，不要让我失望！”

　　“是！”

　　……

　　祖地所供应的资源，专门针对修为不高的子弟，所以实际上是最适合孙昂他们使用的。接下来几天，孙昂四人的修为在大量资源的堆积下突飞猛进。

　　孙堂一口气突破到了八脉之力巅峰，孙健也已经使八脉之力中阶了。

　　孙昂和孙毅则是稳扎稳打的夯实自己九脉之力的根基，厚积薄发，为突破到命元境做好准备。

　　这一天，孙昂被一阵敲门声打断了修行，打开门一看，一阵惊喜：“爹，您怎么来了！”

　　孙远海带着关叔，背手站在门口，抬头看了看笑道：“我儿子好厉害，啧啧！地字二号院，哈哈哈！”

　　直到现在，祖地之中有资格入住地字院的子弟也只有两人，孙远海当然应该感到自豪。

　　孙昂有点腼腆的笑了：“您快进来。”

　　把父亲和关叔领进去，孙昂一拍脑门：“爹，我这里真的啥也没有，只能请您和关叔喝一口清水了。”

　　孙远海没有责怪，反而点头赞许：“这样才好，一心钻研武道，心无旁骛。”

　　他坐下来，随口灌了一杯透心凉的井水，然后道：“昂儿，你坐下，爹有些事情和你商量。”

　　孙昂连忙坐下，隐隐觉得父亲应该是有大事宣布。

　　“几天前，枭神卫的人来找过我。”

　　孙昂点点头，那个时候他还在家。

　　“虞候大人准备对枭神卫扩军，招兵买马，他们看中了为父，想要让为父进入枭神卫，担任军候一职，统领二十名枭神卫。”


第44章 寻求突破（上）

　　枭神卫最低级别的军官是伍长，一名伍长手下十名枭神卫，往上就是军候，一位军候手下有两名伍长。

　　孙远海一被征召，虞候就给他枭神卫军候的位置，可见对他十分器重。

　　孙昂大喜：“这是好事啊，爹应该答应！”

　　但是很快，他就意识到了另外一点：“成为枭神卫就是说要参加和魔族的战争？那、那太危险了啊……”

　　孙远海点点头：“人族和魔族的战斗越来越激烈，规模也越来越大。虞候大人上一次随天子出征，就感觉手中兵力不足，因此回来之后就决心扩军。”

　　他看着孙昂，眼神显得有些欣慰：“你爹我已经修炼到了命牢境，若不去和魔族厮杀一番，自己都觉得对不起自己一身修为！

　　况且，我有深幽豹、有夜歌剑，战力远远超过一般的命牢境强者若不对人族尽一份力，也是于心难安。”

　　他顿了顿：“置于危险……以前我没有去，是因为你们兄弟俩，我还不放心。但是现在，我想你很快就能替我照顾你弟弟了。为父没什么后顾之忧。”

　　“可是……”孙昂还想劝说，只是看到父亲那张慷慨的脸，却又不知道该说什么好了。

　　魔族重压，就好像一场灭顶之灾，始终笼罩在人族头顶。

　　再也没有一位御古龙，人族形势严峻！

　　父亲这种人是绝对不会享乐等死的。他的征途必定在暗海魔域！无论是对于他的本性，还是在于武道追求，他早晚都会迈入那个浩瀚残酷的战场。

　　是两个儿子拖累了他，让他不能在七界之上纵横驰骋。

　　时至今日，他还能说出什么劝阻的话来？

　　有人生而平庸，只求安稳过完这一生。

　　有人注定豪雄，生命必须要波澜壮阔！

　　孙远海显然是后一种人。孙昂是幸运的，也是不幸的。但是在这一刻，他没有纠结，用力的朝父亲点点头：“您去吧，小弟有我。只要我孙昂还活着，一定不会让他受欺负！”

　　孙远海欣慰的笑了：“好，这才是我孙远海的儿子！”

　　父亲当天就走了，他随身带着深幽豹和夜歌剑，通知了大儿子之后，就直奔威远郡城报到，距离和魔族下一次大战还有几年，孙昂还有时间。

　　他更加刻苦的修炼了，十几天之后，孙昂凭借龙元吐息和大量的资源，终于买过了逼近九脉之力后期的门槛，逐渐逼近巅峰。

　　这个时候，他需要考虑自己未来的武道方向了。

　　孙毅专门来找了他一次：“你感觉到了吗？”

　　孙昂不解：“感觉到什么？”

　　孙毅兴奋：“未来的武照正在召唤！”

　　孙昂茫然，孙毅又道：“未来的武照会在冥冥之中向你发出一种讯号，指引你寻找合适的外力相助。我已经感觉到了，我需要寻找庚金之气！”

　　孙昂问道：“利用庚金之气助你突破？”

　　“引庚金之气入体，转化元力，突破命元境！”孙毅有些兴奋：“虽然我还不知道未来的武照到底是什么，但是自古以来利用庚金之气突破的武者，全都进攻犀利，傲视苍穹！”

　　孙昂笑道：“那正适合你性子，恭喜恭喜！”

　　孙毅说完了自己，又问他：“你怎么样？还没感觉到？”

　　孙昂茫然：“没有，毫无头绪。”

　　孙毅一愣，旋即安慰道：“没关系，你提升太过，在这里遇到瓶颈也是正常。事实上，在九脉之力多停留一段时间是好事，厚积薄发，才能一飞冲天！”

　　孙昂笑笑，并不显得很焦急。

　　但是随后五天时间，孙昂感觉到自己修行进度保持不变，越来越逼近那个临界点，可是却仍旧对未来的方向和武照好无所觉。

　　于是他压抑了自己的境界，每天仍旧苦修，元力不断增加，但是孙昂压制着，不再提升境界，只求积累。

　　这样又过去了十天，却仍旧心湖平静，没有觉察到任何未来武照的暗示。

　　而没有这种冥冥之中的感觉，孙昂对于自己未来武道的方向也有些拿不定主意。

　　这种状态又持续了三天，孙毅已经着手准备外出寻找庚金之气了，孙昂觉得自己必须有所行动了。

　　他跟孙宁志请了假，独自离开了祖地。

　　这一次，他没有骑马，没有带干粮和饮水，一身单衣，一步一个脚印的走出了祖地。

　　这是一次苦修，孙昂需要在一种极限的消耗之中，找到冥冥之中的那种暗示。

　　……

　　孙毅也在差不多的时间离开了祖地，他在本家之中地位很高，加重一些事情也需要征求他的意见。

　　最近听说家中有意为他求亲，孙毅火烧屁股一般的窜了回去，他可是中意宋月，整天除了修炼，就是去找宋月套近乎。

　　要是家里莫名其妙的给他安排一门亲事，那他可就欲哭无泪了。

　　“武隆孙氏的孙涟有什么不好？那女孩我亲眼看过了，容貌秀丽，天资也是一流，而且是武隆孙氏现任家主的亲生女儿，孙凌的妹妹……”

　　孙毅连连摇头，反抗父亲：“我不喜欢！我就是不喜欢！”

　　“你！你这个逆子！”孙毅父亲气得不轻，好在这桩婚事只是一个意向，现在拒绝还来得及，他大手一挥：“滚！三个月不准回来，老子最近不想看见你。”

　　孙毅哼一声：“走就走！”

　　他从家中出来，呼唤了几个狐朋狗友一起去喝酒。刚到酒楼坐下，却忽然脸色一变，伸手推开几个朋友，硬着头皮赢了上去。

　　门口出现了一个人，身材魁梧，比屋子内的几人都要高出半个头。

　　他约莫十八岁上下，双手背在身后，一脸冷傲看着众人。最后，目光停留在了孙毅脸上，冷冷一笑：“给你脸不要脸！”

　　孙毅眉头一皱：“孙凌？”

　　“本来想给你一个机会，让你从孙昂那个注定要被我除掉的废物身边滚开，没想到你居然不知道珍惜，大好机会白白放走！你以为就凭你能配得上我妹妹？若不是看你家里的实力还有点用处，我必定会将你和孙昂这对狐朋狗友一起除去！”

　　孙毅一个冷笑：“我毕竟曾经是孙氏这一代的第一天才，敢问，你孙凌在你们那一代之中排名第几？你妹妹在她们那一代之中，有什么名气？”

　　孙凌勃然大怒：“狗坐轿子不识抬举！”

　　随着他双目一瞪，一股强大的力量从他体内狂涌而出，元息面对元力，有着压倒性的优势。孙毅大吼一声全身肌肉爆炸隆起，已经调动了自己的全部修为悍然迎战而上！

　　嘭！

　　一声闷响，孙凌眼中带着嘲弄，身躯纹丝不动，他甚至没有出手。

　　孙毅已经闷哼一声，噔噔噔连退三步，一屁股坐在条凳上。咔嚓一声厚实的条凳断裂，他一屁股坐在地上，将木头地面砸出了一个大坑！

　　孙毅狠狠咬牙，想要站起来，但是孙凌元息的力量还在他的体内乱窜，肆意破坏着他的经脉，他努力了好几次都没有成功。

　　孙毅心头骇然：“命元境和九脉境的差距居然如此之大！”

　　他之前虽然劝说了孙昂，但是直到此时亲身经历了，才明白他们这些子弟，和真正的武者之间，有着多么巨大的差距！

　　孙凌嘿嘿冷笑：“只是给你一个小小的教训罢了。回去告诉孙昂那个废物，师圣诞辰之日，就是他变成废人的时候！哼！”

　　他转身离去，朋友们这才敢上前将孙毅扶起来。

　　孙毅擦去嘴角的鲜血，忧心忡忡：孙昂的确比自己强上一线，但是自己在孙凌面前毫无还手之力！

　　如此看来，就算是孙昂晋升九脉之力巅峰，恐怕也不是孙凌的对手。

　　自己今天逃过一劫，是因为孙凌顾忌自己背后家族的力量，而孙昂……孙凌对他恨之入骨，更遇上孙凌需要杀人立威的时候，恐怕师圣诞辰之日，他在劫难逃啊！

　　孙毅顾不上自己的伤势，立刻动身返回祖地，他已经下定决心，说什么也要劝孙昂暂避锋芒。

　　至于孙昂晋升命元境？基本是不可能了。就算是乾明王朝那些最顶级的天才，从九脉境晋升命元境，也要耗去半年时间。

　　……

　　孙昂绕着虎牢山走了一圈，耗费了足足十天时间，饿了随便找点野菜，渴了喝点山泉，十天之后他从虎牢山中走出来，已经像个野人一样。

　　但是虎牢山没有给他任何提示。

　　孙昂离开了虎牢山，向着下一个目的地行去。路上，所有遇见他的人都以为他是一个乞丐，不复孙氏家族第一天才的风采。

　　四天之后，他站在了镇魂山脚下。

　　来到了这里，孙昂感觉自己体内的某种力量被激活了！

　　他没有去安淮孙氏的庄园，独自一人走进了镇魂山。可是让他有些抓狂的是，这一次进入镇魂山，不管他怎么寻找，始终没有找到那天晚上的那座山谷。

　　每一步迈出，似乎都有无数个声音，悄悄地在他耳边告诉他应该向什么地方前进，可是当他认真去倾听的时候，却又什么都听不到了。

　　他感觉自己在镇魂山之中一定能够找到未来的方向，可是又被什么东西阻隔着，偏偏不让他找到。


第45章 寻求突破（下）

　　几天下来，孙昂差点暴躁！

　　好在他很快自己冷静下来，他非常肯定，自己需要的答案就在镇魂山之中。

　　于是他在山中找了一处避风之所，自己动手，用树木和茅草搭建了一个窝棚，盘膝枯坐，恍惚间就是数天过去。

　　这个时候，孙昂的身体已经达到了一个极限，他比以前整整瘦了十几斤。看上去整个人无比憔悴，可是当他睁开眼睛，就会发现她的双眼格外明亮，他的精神高亢到了一个前所未有的地步。

　　这两天，那些在耳边呢喃的声音越来越少，整个镇魂山在他耳中一片宁静。

　　今天，当夜幕降临，最后一个呢喃的声音终于消失了。

　　孙昂咧嘴一笑，身形歪倒，彻底睡了过去。

　　月上中天，孙昂忽然醒了过来，他一抬头，自己的窝棚正好搭建在那座山谷之中。苦苦寻觅，就在身边——这是一种什么暗示？

　　孙昂微微一笑。他站起身来，那空旷的山谷一眼望去就好像一条通往无限未来的通道，两侧高大的山峰不过是两道石壁罢了。

　　但是前方，黑暗深幽，谁也不知道那里有着什么。

　　他忽然心有所感，低下头，双脚已经深陷入大地之中。泥土之中生机勃勃，他双脚的皮肤能够感受到那种力量好像一个个气泡破裂，清脆有力！

　　他感受着大地的脉动，心中疑惑：难道我未来的武道方向是大地之力？

　　可就在这个念头冒出来的一刹那，天空中忽然有什么东西飘过。孙昂抬头，夜空中，有一道道赤红色的霞光，黑色和红色竟然能够在这种环境下完美无瑕的融合在一起！

　　整个世界都被天空所笼罩，还有什么能够比天空之力更加强大？

　　可是这念头刚刚冒出来出来，周围山风呼啸，林海发出一阵阵不可忽视的松涛声。

　　“好强大的生命力，生命气息顽强！”

　　山脉下，一道道矿物的气息涌起：庚金之力、地脉之力、熔岩之力……

　　山的那一边，传来了一阵阵波涛声，那是大江大河的力量！

　　甚至更远处，还有大海腥咸的味道飘来。

　　斜前方，更有一道亚元碎痕出现，同时带来了空间的力量和暴兽的怒吼声！

　　混乱！

　　似乎任何一种都前途无量，都可以依仗起争雄七界、制霸暗海！

　　但是偏偏在这个时候，孙昂忽然犹豫起来：这些，真的是自己想要的吗？

　　意识之海当中好像被投入了一颗石子，泛起了一片涟漪，仙帝心魔看似不经意间跳动了一下。

　　孙昂低下头，不知道什么时候，他的双手已经轻轻捧起——就如同那一夜双手捧着仙帝心魔一样。

　　掌心之间一片黑暗混沌，或者可以被称之为虚无，又或者可以被称之为元始，再或者可以被称之为无极！

　　虚无之中无有一切、虚无之中蕴含大千、虚无之中诞生万物。

　　随着孙昂心念的转动，那一片混沌虚无之中，绽放出了一点光芒，而后转化为满天星辰，而后暗海七界自其中诞生……

　　演化万千，有着无限可能。

　　孙昂恍然之间明白了，原来这才是自己所追求的大道。拥有两世记忆，尤其是上一世信息爆炸时代的广阔眼界，自己所要追求的力量，远不是一个暗海七界所能够限定的。

　　而拥有了仙帝心魔，自己所能够达到的高度，也远不是暗海七界所能束缚的。

　　御古龙仙帝能够衍生大陆、诞生天庭，自己所接触到的讯息还在御古龙仙帝之上，那么未来的可能性，比御古龙仙帝还要高远！

　　他仰天一声长啸，宛如龙吟，在夜空之中不断回荡。穿过了山谷，直达星海。

　　那一片混沌则随之融入他的体内，孙昂满意的笑了，两眼一闭，倒下去继续呼呼大睡。

　　……

　　清晨，一阵清脆的鸟鸣声将孙昂吵醒，在他睁开眼之后三个呼吸，带着一种奇特的韵律。整个山谷之中的天地元气就好像被一只巨大的风箱鼓荡着，不多不少分为三次全部注入了孙昂的体内。

　　树木、花草、野兽、虫豸，所有生灵好像大病一场，它们至少有三成的生命力被孙昂吸入体内。

　　孙昂原本枯瘦的身体，一瞬间饱满起来。全身骨骼发出了一阵炒豆般啪啪啪声，甚至长高了两寸！

　　他并不知道这实际上是《龙元吐息》心法的一个隐藏效果，还以为是因为自己找到了未来的武道方向的效果。

　　微微一笑，孙昂精神抖擞的站起来，找了一条小溪跳进去把全身上下清洗干净，然后直奔祖地而去。

　　孙毅需要寻找庚金之气来晋升武者，但是他孙昂却不知道要去寻找什么。

　　混沌之气？无极之力？显然都不是，这种力量虚无缥缈，根本无处寻找。所以他反倒不着急。而且他心中实际上已经明白自己应该怎么做，才能晋升命元境。

　　但是现在，时机还不成熟，他距离九脉之力巅峰圆满还有一线距离。

　　这一次，发足狂奔的孙昂快如奔马，一天之后他已经出现在了祖地的大门外。

　　“昂少，毅少爷一直在找你。”门口值守的孙氏子弟看到他立刻传话。

　　孙昂谢过了他之后直奔地字一号院。

　　孙毅的伤已经养好了，忧心忡忡的将自己的判断跟孙昂说了，然后一再劝诫：“我知道你向来不肯退让，也正是因此才能在武道一途上一路高歌猛进，但是这一次真的不一样。你没有亲身经历过，不会明白命元境和九脉境之间的巨大差距……”

　　他说着说着，发现孙昂用一种怪异的眼光看着自己：“怎么了？”

　　孙昂笑道：“要是真的打不过，我怎么可能傻乎乎的去跟孙凌拼命？你看我这张脸，哪个地方写着白痴两个字？”

　　孙毅苦笑一下：“那我就放心了。”

　　孙昂暗道，我可没说到时候我一定不是孙凌的对手。

　　他问道：“你呢，有什么打算？被孙凌羞辱一顿，就这么算了？”

　　孙毅咬牙切齿：“怎么可能！这几天我一直在养伤，另外也在等你。我爹已经帮我联系了威远郡内最大的一座铁矿，我马上动身过去，然后就在那里感悟，引庚金之气入体，争取尽快突破命元境！”

　　他恨恨不已：“只要让我成为真正的武者，区区孙凌算的了什么！”

　　他毕竟是曾经的第一天才，这种自信还是有的。而孙昂也相信，同等境界下，孙凌肯定不是孙毅的对手。

　　“好，我等着看你把孙凌揍得满地找牙！”孙昂用力一拍他的肩膀。

　　孙毅信心十足地一点头。

　　然后孙毅走了。孙昂前脚把他送走，后脚就去找孙堂和孙健：“岂有此理！好友受此羞辱，我等怎能坐视？”

　　孙堂和孙健互相看了看，一起道：“昂少，你别忽悠我们了，有什么馊主意你就说吧。”

　　被识破的孙昂顿时泄了气：“无趣！你们两个，附耳过来。嘿嘿！”

　　……

　　“嫂子，我可不是挑事的人，不过这事情换做是我，那可忍不了！”

　　“武隆孙氏这是压根没把您发昂在眼里啊！谁都知道您是内定的毅少奶奶，他们居然癞蛤蟆想吃天鹅肉，居然要把那个什么孙涟许配给毅少，坏人姻缘断子绝孙呀！”

　　“就是就是，嫂嫂明鉴，您要是不敢出头，只要一句话，兄弟我们立刻杀奔武隆县，帮您出了这口恶气！”

　　孙昂带着孙堂和孙健，绘声绘色的对宋月描绘了武隆孙氏“死乞白赖”的要把家主女儿许配给孙毅，阴谋不成，最后没做成大舅哥的孙凌恼羞成怒，愤而打伤孙毅的过程。

　　最后一顿挑拨离间，唆使着宋月去对付武隆孙氏。

　　宋月一张小脸被他们做一个嫂子又一个嫂子喊得红如火烧，最后着实恼了：“你们当我是傻瓜吗？快走快走！不然我保证你们后悔一辈子！”

　　三个人灰溜溜的出来，孙健怏怏：“昂少，好像没什么效果啊。难道宋月对毅少没那个意思？”

　　“嘿嘿，怎么可能，等着瞧吧！”孙昂得意。

　　几天之后，从武隆县传来消息，武隆孙氏满门上下一百多口，上吐下泻三天！

　　“哈哈哈！看到没有，不要得罪女人；更不要得罪一名女造丹师！”

　　这个小插曲过后，祖地中暂时平静下来。

　　孙昂一反常态，反而不那么急迫的推进自己的修行进度。他显得很“悠闲”。每天抽出两个时辰修炼，其余的时间或是在修炼燃月九剑，或者是去秘典院看看书。

　　但是最多的时候，他是呆在傲风堂。

　　孙宁志对他的照顾不光是增加了三倍的资源供应，而且傲风堂中很多材料都得到了补充，让他可以随意锻造神兵。

　　原本冷清的傲风堂之中，又一次传出了叮叮当当的打铁声。

　　孙昂在秘典院之中也查找到了一些和造物师有关的典籍，结合孙宁渊留给他的《九火锻术》，他对于造物师这个职业的理解更进一步。

　　除此之外，孙昂还有一个和一般人不同的看法，他并不觉得造物师就一定是通过无数次的经验累积才能够进阶。

　　那无数次的经验，实际上是通过一次次机械的重复，来增强肌肉的记忆，当这种肌肉及达到一定程度之后，就是所谓的“娴熟技巧”。

　　可是造物师本身就是强大的武者，肌肉的记忆力远比常人强大，孙昂觉得每一次都全身心投入，不计成本的打造一件精品，远比那种简单的重复提升有效。

　　于是他秉承着自己的宗旨，绝不重复自己的作品。相反，每一件作品都经过深思熟虑，都是自己的巅峰之作。

　　这样一个月下来，他只完成了五件作品，虽然仍旧都是一阶神兵，但是孙昂感觉到自己明显在进步。

　　这些作品，他给弟弟孙越留了一件，然后赠送给孙堂和孙健各自一件。甚至连宋月也得到了一柄精致的匕首防身。

　　上一次和苏沫比试的苗刀，早就被孙毅抢走了。

　　剩下的一件，孙昂捐献给了家族，孙宁志拿着这件一阶神兵去威远郡城进献的时候，骄傲的都不屑跟一般的长老打招呼。

　　距离师圣诞辰还有四十天，孙昂不急不忙，似乎已经忘记了还有一名大敌在等着他。


第46章 奇异武照（上）

　　三天之后，孙堂和孙健却气喘吁吁地找到了他，愤愤道：“毅少失败了！他在虎斗铁矿精修，尝试着引引庚金之气入体，诞生元息突破命元境。没想到在关键时刻，孙凌忽然出现，打断了毅少的感悟，最终功败垂成！”

　　孙昂大吃一惊：“孙毅现在情况怎么样？”

　　“听说很糟糕，毅少的亲人已经紧急赶去虎斗铁矿。”

　　这种关键时刻被打断，很可能会导致走火入魔！轻则经脉瘀滞半身不遂，重则经脉爆裂当场送命！

　　“孙凌！”孙昂恨得咬牙切齿：“他这是担心孙毅突破之后找他报仇！这个小人，他没有信心应对突破到了命元境的孙毅，就用这种下三滥的手段，阻止孙毅！”

　　孙堂愤愤不平：“毅少前途无量，很可能就被他这一下给毁了！”

　　孙昂不满：“他犯下这么大的罪责，难道家族就不管？”

　　孙健愤懑道：“孙氏家族现在很松散，孙凌乃是武隆孙氏的人，本家对他们的约束力本来就有限。再加上孙凌很狡猾，他辩称自己只是无意闯入。”

　　孙堂道：“哼，昂少你还不明白吗？到了这个时候，他们都以为毅少已经毁了，而孙凌明显前途无量，在两者之间选谁对于那些当权者来说显而易见。”

　　“现在他们已经开始了所谓的调查，但我估计，最后恐怕是不了了之。顶多就是毅少的家人强烈抗议，利用他们的影响力给孙凌一些不痛不痒的处罚。”

　　孙昂恨得咬牙切齿，霍然站前起来大步冲了出去。

　　孙堂和孙健追着问道：“毅少，你干什么去？”

　　“既然不能指望别人给我们公正，那么我们就自己来主持公正！”

　　两人听得一愣，孙昂已经不见了踪影。

　　……

　　虎斗铁矿在威远郡的西南方。孙昂大步而行，在得知孙毅的遭遇那一刻，他已经怒火攻心，七罪八苦中“暴怒”毫无悬念的发动了。

　　而随着他冲出祖地，这种暴怒更是越来越没有顾忌！

　　为什么有人罪孽深重却不需要为自己的行为付出代价？为什么自己和孙毅这样的好人不断被人伤害？为什么这世上的强权始终掌握在恶人的手中？

　　他穿过祖地大门的那一瞬间，一股暗金色的火焰轰的一声从他体内爆射出来，他瞬间变成了一个火人。

　　守在大门口的孙氏子弟被吓了一跳，目瞪口呆的目送孙昂一路远去。所过之处，地面上留下一串清晰的火焰脚印！

　　他一路冲向了虎斗铁矿，开始大步而行，随着火焰喷涌，他的速度越来越快，最后身后喷出一道焰尾，整个人比战马还要快上几倍。

　　只用了半天时间，孙昂已经出现在了占地广大的虎斗铁矿外。

　　他整个人的暴怒已经达到了一个顶点，暗金色的火焰在身外喷射出数百丈长的火蛇。他双足一顿，已经跳上了铁矿之中最高的一座山峰，一眼望去，瞳孔之中火焰喷射。

　　下面是巨大的露天矿坑，好似大地的一道伤疤。

　　数千名旷工正在艰苦劳作。西边的石壁上，开凿出一拍石窟，应该是供人居住的。

　　孙昂一声大吼：“孙凌，给我滚出来！”

　　声浪滚滚，下面数千旷工浑身一抖，手中工具乒乒乓乓的落在地上。

　　山峰上，孙昂就像是一尊魔神，浑身火焰缭绕，愤怒的面容在火焰之中被放大，让人不寒而栗！

　　孙凌名义上是被“看管”了起来，但是看管他的人，乃是他武隆孙氏自己的强者，根本不会限制他的自由。

　　暗算了孙毅的孙凌正得意洋洋，盘算着孙毅最少也是个经脉瘀滞，这辈子算是完了，自己在威远郡孙氏家族之中少了一个竞争对手，只要在把孙昂解决掉，自己就能独霸孙氏家族了！

　　恰恰在这个时候，孙昂的怒吼声传来。

　　那音波在石室中回荡，震得人耳朵嗡嗡作响。

　　孙凌嘿嘿一声冷笑：“真是个蠢货，这个时候杀到虎斗铁矿，如此冲动之人，怎能成大事？看来威远郡孙氏，注定是我的天下！”

　　他整理了一下衣衫和兵器，淡定自若的走了出来。

　　“孙昂……”他到了门口，正要讽刺几句，孙昂已经双足一顿从山峰上扑了下来！孙昂等不及了，愤怒的火焰烧的他只想在第一时间就将这个无耻下人斩于剑下！

　　“嗯？”孙凌这才看清楚孙昂的状态，不由得一皱眉头。不过很快他就不在意了，因为他感觉到，孙昂明明还是九脉之力巅峰的境界，哪怕这个巅峰无限接近命元境，但毕竟不是。

　　孙昂周身火焰缭绕，让他从千丈高峰一跃而下不至于摔死。

　　无数道火蛇缠绕着他，就好像是一尊魔神从天而降。

　　直到这个时候，孙凌才觉得有点不对劲：按说单纯的元力并不足以产生如此可怕的灵光火焰啊？这小子到底怎么回事？

　　身在空中的孙昂拔剑在手，一剑刺出！整个过程行云流水浑然天成。这一招燃月九剑，并没有因为他的愤怒而产生一点变形，仿佛孙昂越愤怒，越懂得如何去战斗！

　　孙凌来不及多想，手中长剑如毒蛇一般跃起，一剑刺向孙昂。

　　叮！

　　两柄长剑在空中交击！孙昂背后的火焰轰的一声变化成了一颗狰狞龙头，那柄长剑正是一只坚硬的龙角。

　　孙凌感觉到一阵强大的火焰力量顺着长剑传递过来，他大吼一声，元息全面爆发，硬生生压制住了这股力量。

　　“说到底，你还只能使用元力，能耐我何！”孙凌面色狰狞，一声大吼。

　　两人的局面看上去十分诡异，两柄宝剑的剑尖粘黏在一起，孙昂凌空扑下，背后火焰百丈。

　　孙凌站在地面上单手举剑看上去松松自若，孙昂人剑悬空，全部的重量都压在孙凌的剑上。

　　可是孙昂的脸色却要比孙凌更加凝重。

　　“这就是境界的优势！”孙凌得意洋洋：“蠢货！就算是你爆发了自己的全部潜力，能够击败这世上任何一个九脉境，可是面对命元境，你一样无能为力！滚吧！”

　　他手腕一抖，元息发动，两柄剑发出乒的一声脆响，孙昂凌空倒翻了回去。

　　他落在地上一个踉跄，忍不住噗的喷出一口鲜血！血液还没有飞出多远，就被火焰蒸发。

　　孙凌更是得意，一手持剑，一手背在身后，自认为潇洒的一步步超孙昂逼近：“你来了也好，省的我还要跑一趟祖地。

　　今天就在这里把你也解决了，看来这虎斗铁矿还真是我的福地，杀了你，孙氏之中还有谁能阻我崛起！”

　　孙昂冷冷的看着他，周身的火焰不但没有衰弱，反而更加猛烈，再次暴涨了几丈。

　　“没用的。”孙凌讥笑着：“废物就是废物，一只强壮的废物，也还是废物！你妄想与真正的天才争锋，简直是痴人说梦！”

　　孙昂忽然一个冷笑：“哦？那么现在呢？”

　　他缓缓站起身来，整个人气质大变，火焰迅速回收，在他身外凝聚成了一个半透明的光壳。

　　他站在光壳后面，带着一丝嘲弄的笑容看着孙凌。

　　孙凌微微一愣，隐约感觉到，此时的孙昂才是真正的危险！

　　“嗯？”他微微一皱眉头，仍旧冷笑：“那又如何？不管你怎么努力，你只需要知道，命元境的实力，是九脉境永远也无法企及的！”

　　孙昂双手一分，破壳而出！

　　一股气势冲天而起，然后将那火焰光壳收成了一丝火线，注入了孙昂的体内。此时的孙昂，看上去平淡无奇，可是孙凌却双眼猛地一瞪，大惊失色道：“不可能！绝不可能这么轻易突破到命元境！”

　　“刚才那一丝火线……是、是元息！”

　　九脉境巅峰突破到命元境、庞大的元力完全转化为元息。整个过程孙凌当初持续了十六个时辰！而孙昂，只在一瞬间就完成了。

　　“你没有借助天地之力！这不可能，这绝对不可能。你不应该完成这个过程啊，这是不完整的……”

　　孙毅要借助庚金之气，孙凌当初也是在一片生机盎然的古林之中，借助生命之气，才能完成命元境的突破。

　　按照暗海七界的常识，没有外界天地之力的入体辅助，根本不可能完成这一关键性的飞跃。

　　孙昂笑了，他不必去跟孙凌解释什么。

　　自从他在那座山谷之中感悟到，自己未来的武道乃是混沌、元始、虚无、无极之后，他就明白自己随时可以突破。

　　他也同样借助了“外力”，只不过他不需要刻意去寻找这种外力，因为他所需要的外力，暗海七界、乃至整个星海之中，随处可见，充斥空间！

　　孙昂实际上一直在压抑着自己的境界，因为他知道，自己想要突破，需要的是一个契机。

　　而这个契机，恰好就出现了。孙凌的卑鄙行径，让他怒意冲天。

　　刚刚突破的孙昂气势如山，他一步上前，强大的力量碾压，孙凌便慌张的后退一步，如是三步之后，孙凌忽然想起来：“命元境又能如何？”

　　他愤然激发，身后一片灵光轰然而起，光芒当中，一头体长丈二的强大暴兽怒吼着冲了出来。

　　这是他的武照，一头强大的暴兽魔蜥！


第47章 奇异武照（下）

　　虽然比不上孙远海的金印武照，但是魔蜥也是一种非常实用的武照，首先，魔蜥生命力顽强，甚至能够断尾重生。

　　其次，魔蜥能够喷吐火焰，本身力大无穷，战斗力经个人。

　　最后魔蜥体表覆盖着厚厚的鳞甲，防御力同样强大。

　　觉醒了魔蜥武照之后，孙凌的信心更足了。

　　他认定了孙昂刚刚晋升到命元境，根本来不及觉醒自己的武照，因而展现出自己的武照之后，就觉得胜券在握。

　　“你还是一头蠢货！”孙凌狞笑：“你以为接着我的压力，临阵突破，穿过了命元境这一关，是一部妙棋？你错了，命元境需要慢慢感悟，因为还要诞生武照。可是你现在，根本没有这个机会了。因为我接下来就会杀死你，你可能是孙氏家族历史上，第一个命元境却连武照都没有诞生就送命的武者！”

　　他一步步走上前来，背后巨大的魔蜥武照尾巴轻轻一伸，卷住了他的手臂。

　　他自身的力量，和武照的力量重叠起来，那只手臂握着宝剑，陡然强大了一倍多！

　　“哼哼哼……”他一声狞笑，缓缓抬起了那只手臂，宝剑在双重力量的叠加之下，寒光越发冷冽，似乎只要他轻轻一松，就能此刺穿孙昂的胸膛！

　　“去死吧，蠢货！”

　　他猛然一剑杀出，迎接他的，却是一片更加灿烂的剑光。

　　“当！”一声大响，孙凌感觉到自己持剑的手臂剧震，似乎被一头远古巨兽狠狠撞击。手中的宝剑不受控制的高高扬起，尽管他奋力想要握住那只宝剑，可是最后还是手中一空，宝剑嗖一声飞的不知去向。

　　孙凌失声咆哮：“这不可能！”

　　他一抬头，只见孙昂身后，暗金色的光芒宛如云海波涛一般的翻涌而出，在那如山如海的光芒当中，一道金光大门缓缓开启。

　　旋即，在其中演化出无穷细节：巨大的牌楼，大鹏展翅般的斗拱飞檐，左边一排雄壮大鼓，右侧一列招展旌旗！

　　而在那大门的正对面，金砖铺就的地面上，矗立着一座奇特的石台，雕刻着古朴的花纹，让人一看就感觉心灵震撼。

　　在石台上，有一座巨大的铡刀，那铡刀锈迹斑斑，混合着鲜血凝固后的黑褐色，充满了肃杀苍茫的感觉。

　　直到此时，孙凌才看清楚，那座金光大门最高处的匾额，沉浑有力的三个大字：南天门！

　　他惊得踉跄后退，差点一屁股坐在地上，哆哆嗦嗦道：“武、武照……南天门！”

　　既然武照是南天门，那么那石台铡刀是什么，已经呼之欲出了：

　　南天门外斩将台，杀尽世间人鬼怪！

　　他小心翼翼再探头去看，果然石台一侧，矗立着一座厚重朴素的古碑，上面三个大字却无比惨烈，杀气四溢：斩将台！

　　孙凌吓得又是一个哆嗦。

　　尽管御古龙仙帝失踪，天庭崩塌，但是天庭南天门仍旧凶名赫赫，流传极广。

　　斩将台上百族授首，不管是人族、魔族，还是各种上古遗族，只要触犯了仙帝的天条，最终的结果只有一个，斩将台上六阳魁首落地！

　　孙凌万万没有想到，孙昂不但诞生武照，而且是这么一个匪夷所思的恐怖武照！

　　他原本以为凭借自己的魔蜥武照，能够压制孙昂，甚至将他斩杀永绝后患，却没有想到，在孙昂的武照面前，他的魔蜥成了一头温驯的宠物。

　　孙凌在也没有半点骄傲和狂妄，掉头就跑。

　　这个时候已经不再去想什么远大的未来、独霸威远郡孙氏之类的事情了，他只剩下一个念头：保住这条小命。

　　可是孙昂怎么可能放过他？

　　双瞳之中暗金色的火焰熊熊燃烧，南天门武照已经冉冉升起，威压四方。

　　孙凌根本逃不脱南天门武照笼罩的范围，他一身哀嚎，身后的魔蜥武照顶了上去。

　　可是魔蜥武照刚刚冲入孙昂南天门武照的金光范围之内，就被一股莫名庞大的力量束缚住，将之擒拿到了斩将台上。

　　咔嚓！

　　那锈迹斑斑、血痕遍布的铡刀打开，然后悍然落下。

　　魔蜥武照一颗硕大的头颅骨碌碌的滚落下去。

　　随后，魔蜥武照化作了一道流光，钻进了南天门之中。

　　孙昂似乎感应到了什么，但是现在却不是查看的时候。孙凌已经吓破了狗胆，眼看着自己的武照被斩，连滚带爬的想要逃走。

　　孙昂凌空一抓，他哇哇惨叫着被凌空摄起，心中只剩下一个念头：同为命元境初期，怎么孙昂这么厉害？自己全无还手之力！

　　孙昂玩味的看着他，露出了一丝讥笑：“就凭你，还想独霸孙氏家族？”

　　他猛然发力元息分化数十道，在孙凌身外游走扭动，猛然一个绞杀，孙凌闷哼一声，双眼暴凸抽出了片刻，全身骨骼尽碎，气绝身亡！

　　孙昂将他丢在地上，一撇嘴：“孙毅你小子又欠了我一个大人情。”

　　此时的孙毅正在一座石窟中养伤，身边陪伴者他的父母，他哼哼唧唧，还很虚弱，却不忘了跟孙昂斗嘴：“分明是你抢了我的仇人，让我不能亲手报仇雪恨，你欠我的才对……”

　　孙毅的父亲孙远腾震惊的看着南天门武照，好半天才说道：“想不到啊，安淮孙氏之中，竟然连续出了两个绝世天才！”

　　孙毅的母亲也喃喃道：“是啊，孙毅比那个孙珂更强大。”

　　孙远腾摇头道：“我说的不是孙珂，是孙远海。”

　　“孙昂他父亲？”孙毅母亲吃惊。

　　“孙远海的金印武照已经堪称天下奇物，却没想到他这个儿子更加逆天，南天门武照，啧啧，前无古人啊！”

　　他又看了外面的孙昂一眼，道：“孙远海之前被两个儿子羁绊，如今孙昂崛起，他可以放心驰骋，顿开金锁走蛟龙，从今以后能有多高的成就不可限量！”

　　孙毅母亲大吃一惊，没想到一向自视甚高，难得高看别人一眼的丈夫，居然对孙昂父子如此看重。

　　孙远腾深深吸了一口气，回头对还在床上养伤的孙毅道：“你这一步棋走得不错，以后要多和孙昂走动。”

　　孙毅不满的哼哼一声：“在你们看来，个人感情不管是爱情还是友谊，都可以用利益来衡量？”

　　孙远腾勃然大怒：“你这个逆子……”

　　孙毅母亲赶紧拦住他，埋怨道：“我儿子哪里说错了？要不是你非要让他娶孙涟，怎么会害的我儿子落到现在这般田地？”

　　孙远腾恨得咬牙切齿：“武隆孙氏，我孙远腾跟你们不共戴天！”

　　孙昂一气呵成击杀孙凌，憋在胸口的那一股恶气总算是吐了出来——世人不给我公正，那我就自己主持公正！

　　他看了看地上孙凌的尸体，知道这次杀人后患无穷！但是却不后悔，若不杀他，自己心中愤懑难平，恐怕今生都再难突破。

　　身后暗金色的光芒渐渐淡去，南天门武照缓缓消隐。

　　整个虎斗铁矿中，一双双暗中注意的眼睛全都瞪得巨大，孙昂那小子居然真的赢了！他临阵突破到了命元境，而且还临阵感悟了前所未有的神奇武照！

　　他悍然杀来的时候，暗中不管是友好还是敌对的阵营，都觉得他这一次狂妄了，而狂妄的结果，肯定是要付出生命的代价。

　　现在，的确有个人付出了生命的代价，不过不是孙昂罢了。

　　一座石窟之中，几名强大的武者呆滞片刻之后，两眼立刻红了，愤怒咆哮着冲了出去：“孙昂你好大胆子，我武隆孙氏的少家主你也敢杀！”

　　他们是武隆孙氏派来随身保护孙凌的强者，都是命灵境巅峰的修为！

　　一道身影落下，孙远腾面寒如铁，站在了他们面前：“武隆孙氏难道想要仗势欺人？”

　　孙远腾在本家之中也颇有实力，武隆孙氏没了孙凌，就再也没有和他对抗的资本。他在本家之中的那些敌人，也不能再拿武隆孙氏来打击他。

　　轰！

　　孙远腾力量爆发，命牢境后期的实力尽显无疑！

　　几名武者皱眉，恨恨道：“武隆孙氏不会善罢甘休，杀人者必将偿命！”

　　说罢，几人奋然而去。孙远腾转过身来，和善的看着孙昂：“去看看毅儿吧，唉……”


第48章 造物师的真意（上）

　　孙毅躺在床上，状态很糟糕。短短几天时间，他已经瘦的皮包骨头了。

　　孙昂看的心中一痛：“早知道不应该让孙凌那个混蛋死的那么痛快！”

　　孙毅勉强一笑：“我本来要亲手报仇的。”

　　孙昂问道：“你到底怎么样？”

　　“还好，他闯进来之前，我已经有所觉察，强行停止了功法，只是两条经脉断裂。”

　　孙远腾道：“我已经派人去明京求取灵丹，不惜代价一定要把毅儿救回来！”

　　孙昂点点头，好在这一次孙毅受创并不算严重，明京之中有大批高阶造丹师，哪怕是花费的代价大一些，应该能把孙毅救回来。

　　“你要小心了。”孙毅说道：“武隆孙氏不会善罢甘休的。”

　　孙昂冷笑：“他孙凌可以‘无意’闯入，打断你的感悟，那我也可以‘失手’切磋的时候杀了他！”

　　孙毅笑了两声，牵动伤势又是一阵痛苦：“说得好，我就喜欢你这么无耻的样子。”

　　孙昂苦笑：“行了，看在你重伤在身，我不跟你计较了，好好养伤。”

　　……

　　孙昂没有在虎斗铁矿停留，连夜赶回了祖地。

　　孙宁志已经得到了消息，顿足道：“你小子……真是胆大包天！以前不管你怎么胡来都没问题，可是这次，当众打死一名同族，还是前途远大的天才同族，你……唉，你先回去吧，我能护你到什么程度，这次真是自己也没底了。”

　　孙昂朝他拜了一拜，不愿多说什么，转身离去。

　　孙远林看着他离去，低声问道：“大长老，真的没办法了吗？”

　　孙宁志摇头叹息道：“武隆孙氏已经没落，不足为虑。可是孙凌出自冰河武院，那可是威远郡三大武院之一，他们的弟子被人打死了，那位院长岂肯罢休！”

　　“据说，冰河武院已经放出话来，一定要毁了孙昂！他们已经把这个任务，交给了孙凌的师兄肖才。”

　　“肖才和孙凌都是冰河武院这一届‘十金刚’之一，拥有命元境中期的修为，乃是能够完胜孙凌的存在。”

　　三大武院表面上一团和气，暗中也是互相角逐。

　　腾龙武院有“九龙”，冰河武院就有“十金刚”。

　　孙宁志恨恨不已：“这其中必定有肖家人推波助澜！咱们孙家的人死了，却要让他们肖家的人出面报仇。这是想方设法插手咱们孙家的事务啊。”

　　孙远林忧心忡忡：“肖才我听说过了，也是肖家这一代著名天才，而且进入冰河武院之后修为突飞猛进，他晋升命元境快半年了，如果是他出手，孙昂恐怕抵挡不住啊……”

　　孙宁志叹了口气：“走一步看一步吧，唉……”

　　……

　　孙昂回到自己的院子之中，并没有着急修行稳固境界，事实上他现在境界十分稳固。

　　他坐在大乘符印之中，心念一动，背后暗金色的光芒不断翻滚而出，南天门武照随之浮现。

　　可是孙昂的脸色却越来越凝重，竟然渐渐地有些痛苦，仿佛是在跟什么东西角力。

　　渐渐地，豆大汗珠出现在他的额头上。

　　随着孙昂的发力，“南天门”那两扇巨大的金光大门缓缓打开了一条缝！

　　但是孙昂已经力竭，再也难以“推开”一点。

　　从那一条缝隙之中能够看到，南天门后面一片混沌，电闪雷鸣，不断生灭。

　　诞生南天门武照的时候，孙昂就隐隐感觉到自己的武照并非如此简单。可是当时他没有机会去探查。

　　当他在南天门斩杀了孙凌的魔蜥武照，南天门后的世界吸收了魔蜥武照的力量，否则孙昂就算是使出吃奶的力气，也别想推开南天门一丝缝隙。

　　“难道……”孙昂猜测：“南天门后的世界，就是天庭？！”

　　自己的武照并不是简单的一座南天门，而是整个天庭？！孙昂只是一想，就感觉到无穷震撼。

　　仙帝心魔——南天门——天庭！似乎之间有着什么玄妙的联系，但是孙昂现在还弄不清楚。

　　他吐出一口气，南天门那两扇金光大门轰然关闭，随后武照的光芒逐渐消散，一切归于平静。

　　“不管怎么说，我的武照威能无穷，总是一件好事情。”孙昂笑着自言自语。

　　“至于武隆孙家的报复，”他露出一丝冷笑：“尽管来吧！”

　　孙远腾在家中的斡旋起了作用，武隆孙氏暴跳如雷，却暂时没能做出什么实质性的举动。孙昂安心在祖地之中修炼。

　　他的境界平稳提升，每天除了修炼就是去傲风堂炼制神兵。

　　提升到了命元境之后，他对于《九火锻术》的造诣当然也随之提升，这几天锻造的神兵一件比一件精妙。

　　就连孙宁志都两眼放光，说什么也要讨要一件，准备留给自己最疼爱的孙子。

　　可是尽管他进步神速，却仍旧没能突破成为二阶造物师——他也不着急，说实话他这个进度，已经让这世上九成九的造物师嫉妒眼红了。

　　这一天，从傲风堂出来，时间还早，孙昂辨认了一下方向之后，前往秘典院。

　　他提升到命元境之后，还没有一门命元境的武技。

　　孙宁铁仍旧是那样一副超然物外的样子，只不过这一次孙昂走进来，他的眼神跟随着孙昂好一会儿。

　　等孙昂进去，他皱了皱眉头，用几乎听不见的声音自语：“看来，他要迈进下一步了。”

　　他面显忧色：“下一步的法门缺失，真不知道他未来会变成什么样子，唉……”

　　说罢，他似乎想起来什么痛苦的事情，双眼忽然变的一片浑浊，行为也有些疯癫起来。

　　祖地秘典院之中收藏的绝大部分都是九脉境的心法和武技，孙昂找了好半天也只找到两部命元境的武技，不过全都是一阶武技，他有些看不上。

　　孙昂暗自琢磨，不如回家一趟，父亲或者是孙宁为爷爷那里，说不定会有适合自己的武技。

　　他去跟孙远林请了假，简单收拾一下之后往祖地大门走去。

　　……

　　今天是孙堂当值，他带着四名五脉之力的子弟守在大门口。这差事很轻松也很无聊，他正跟大家聊天，忽然大门外的道路上，一骑扬尘飞快而来。

　　孙堂顿时警惕起来，大声喝道：“什么人擅闯孙氏祖地？快快下马！”

　　那名骑士却好像根本没有听见一样，速度丝毫不减，猛然冲至祖地大门前，眼看着就要闯入，忽然一勒马缰，那头雄壮的战马一声嘶鸣人立而起。

　　马上一名年轻的骑士，面对孙堂等人一个狞笑，气势爆发！

　　“命元境！”孙堂一声惊呼。

　　那人一抬手，一点寒光哚的一声钉在了大门旁，一张黄纸展开来，上面三个血红大字：通缉令！

　　通缉令上写着孙昂的名字，画了一个大大的红叉。

　　落款上写着：发令者肖才！

　　骑士冷声道：“告诉孙昂，让他最好一辈子龟缩在你们的祖地之中。只要他敢出来，我必杀他！哈哈哈！”

　　肖才狂笑而去，战马蹄声如雷。

　　“好狂妄！”孙堂怒骂一声，却不敢追击出去。肖才至少是命元境中期，他根本不是对手。

　　另外几名子弟也是愤愤不平：“竟然敢到咱们大门口放肆，还敢对咱们的人发出通缉令，他以为他是谁啊！”

　　“这是对昂少赤裸裸的蔑视和挑衅！”

　　孙堂忽然感觉到了什么，一回头只见孙昂脸色难看的站在后面。

　　他来的时候肖才正好狂笑而去，不过看到那张狂妄嚣张的通缉令，他也什么都明白了。

　　孙堂立刻道：“昂少，别跟他一般见识，不过是个妄自尊大鼠目寸光的蠢货罢了……”

　　孙昂摆摆手：“哼，就凭他区区命元境，竟然敢狂妄到发出通缉令！”

　　这样的手段看似自信，但是如果让虞候阁下知道了，甚至让朝廷知道了，肖才会有什么下场可想而知。

　　这家伙真的只是一个无脑匪类而已。

　　“昂少你准备出去？”

　　孙昂低声将自己的目的说了，孙堂却眼放光芒：“我正好想要求找你，我就知道你肯定在为命元境的武技发愁？”

　　孙昂一愣：“你有办法？”

　　孙堂嘿嘿一笑：“别看我修为不如你们，但是要论起消息灵通程度，那我堂少爷也是业界一霸！”

　　孙堂和孙健开始的时候在他面前有些拘谨，后来大家混熟了，两头货色本性就暴露出来。

　　孙昂揪着他的脖子：“休想要挟本少爷，快说快说。”

　　孙堂被他修理的七荤八素：“告饶告饶，昂少你快放手。”

　　他喘了口气，道：“我从我家老爷子那得到的消息，武隆孙氏从明京花了大价钱，收购了一套命元境的四阶武技，原本是给孙凌那个混蛋准备的！”

　　孙昂眼睛一亮：“那小子已经死了，堂堂四阶武技，弃之不用实在浪费，有伤天和，不如我等替天行道，取之来用。”

　　孙堂由衷的竖起了一个大拇指：“昂少，我最佩服的就是你这样明明无耻却道貌岸然的做派！”

　　孙昂敲了他脑袋一下：“快去打听一下，然后咱们制定一个万全之策。”


第49章 造物师的真意（下）

　　“什么万全之策啊，你们去找宋月就行了。”孙毅被送回了祖地，他的伤势在服用了明京购买回来的灵丹之后已经大为好转，不过还需要静养。

　　孙堂已经打听清楚了一切情况，三人原本商量了半天，结果跟孙毅一说，他随口丢出这么一句话，三人愣了愣，默默的将原本的“万全之策”丢弃。

　　宋月表面上仍旧是矜持，似乎要跟孙毅划清界限。但是她却不着痕迹的“遗落”了一瓶灵丹。

　　孙昂贼眉鼠眼的暗中用孙健做了实验，证明这瓶灵丹无色无味，效果非常好——孙健昏睡了一天一夜才醒过来。

　　三人算着时间，悄悄赶到了武隆县外的迎风镇。负责前往明京收购武技的，乃是武隆孙氏家主的心腹管家，也是命灵境初期的修为。

　　不过孙昂三人身怀秘药，轻轻松松就在迎风镇的一座茶楼中将那个管家麻翻了，然后搜出了一本典籍和数十枚玉钱，全都卷走。

　　“这瓶药不错，实乃闯荡江湖居家必备的神物啊。”孙昂一边说，一边把剩下的自己揣起来。

　　孙堂和孙健眼巴巴的看着他，孙昂当做没注意。

　　“快看看，到底是什么武技。”

　　如果跟孙昂属性不和，还真是没办法修炼。

　　管家将那部典籍装在一只匣子中，打开来里面是一部手抄本：天碑剑诀！

　　三个少年一下子激动起来：“是明京的天碑剑诀！”

　　传说前朝皇室荒淫无道民不聊生，乾明太祖当年只是一介布衣，在自家后院修水渠的时候，挖出来一块无字石碑，太祖于碑前静坐十年，感悟武道，成就了天下绝顶高手。

　　而后，挥剑而起，反抗暴政，一人对抗数万官军，历经大小数百战，收拢数万武者追随，最终推翻前朝身登大宝，成就了乾明王朝至今四百年基业！

　　而那块无字石碑也被称之为“明皇天碑”，乃是皇室圣物，号称乾明王朝气运所在。

　　原本天碑上的一切武技都是秘不外传的，但是数百年过去了，多多少少在那个会有一些流传出来。

　　眼前这一卷手抄本的天碑剑诀，很可能源头就是那块明皇天碑。

　　孙昂飞快的翻看了一遍，辨别一下道：“看不出来是不是真的天碑剑诀，但即便是，也只是最粗浅的一层解析，区区命元境，根本不可额能发挥出明皇天碑上武技的真正威力。”

　　孙堂问道：“这一套剑诀威力究竟如何？”

　　“很不错！毫无疑问的命元境四阶武技！”孙昂虽然只是粗略的看了一遍，但已经足够分辨出这套武技的水准。

　　比起他的燃月九剑，毫无疑问这一套不知来历的天碑剑诀更加强大，甚至强大了不止一个档次！

　　“听我爹说，武隆孙氏这一次可是下了血本，为了购买这部武技，仅仅是在明京疏通关系，就花去了数百玉钱，而这部武技本身，据说价值一千四百玉钱！”孙堂说道。

　　孙健倒吸一口凉气：“好家伙，武隆孙氏恐怕是把老婆本都压上去了吧？”

　　“的确。如果不是因为孙凌忽然被昂少干掉了，武隆孙氏乱成了一团，肯定会有大批武道强者前来接应，咱们不会这么轻易得手。”

　　孙昂美滋滋的：“不管怎么说，这部武技现在是咱们的了。等你们到了命元境，也不用发愁武技了。”

　　三人悄悄返回祖地，孙昂潜心修炼天碑剑诀，一晃又是半个月过去了。

　　这段时间，肖才不断在外界宣扬，只要孙昂敢从祖地走出去，就让他死无葬身之地！

　　不但要杀他，还要狠狠地羞辱他，甚至连他父亲和弟弟都不会放过，一定要让他明白，得罪了冰河武院的后果多么严重！

　　不知不觉师圣诞辰到来，原本这一天应该是孙凌“耀武扬威”返回祖地的日子，可是如今却很平静。

　　祖地内，孙氏子弟们准备了礼物，各自前去拜访自己的导师。按照礼节，孙昂也去拜访了孙远林和孙宁志。

　　然后他就返回自己的小院子，专心潜修。他的天碑剑诀修炼正在关键的时候。

　　可是没想到下午的时候，正沉醉在武技之中的孙昂，却被一阵急促的敲门声打扰了，他的脸色很不好看，打开门孙堂站在外面焦急道：“昂少不好了，苏沫那小子又回来了，这次他还带了帮手来了。

　　大批工匠就在傲风堂外面等着，他们要把傲风堂全部推翻重建！”

　　孙昂双眉一拧：“走！”

　　……

　　苏沫意气风发，站在傲风堂门口，指挥着一群匠人：“你们都把锤子准备好，等会直接开工，把这个破烂地方给我狠狠砸碎！”

　　“孙家的匠人都是蠢货，看不清形势，居然还妄想反抗我们师徒，到时候看看他们呢是怎么后悔的！”

　　“大师兄，待会你一定要帮我出了这口恶气！那个小子实在是太狂妄了，居然连师尊都不放在眼里！”

　　苏沫口中的大师兄端坐在一张太师椅上，身边陪着孙宁权，他比苏沫的年纪大不少，比起苏沫的轻狂，他多了一丝沉稳，但是眉宇之间仍旧有掩饰不住的骄傲。

　　他是端大师的大徒弟，年纪轻轻已经是二阶造物师——这样的天才不管到了什么地方，在什么人面前，都有足够骄傲的资本。

　　大师兄淡淡道：“稍安勿躁。有些人的失败是命中注定的，只不过让他们在灭亡之前稍稍疯狂一下罢了。

　　小师弟师傅一再告诫你，要能沉住气，你又忘了？等着看吧，一定会是你想要的那个结果。”

　　苏沫大喜：“多谢大师兄，哈哈，我就知道除了师傅，就属你对我最好，一定要帮我报仇，狠狠地教训那个蠢货！”

　　孙昂大步而来，看到了那些匠人，他们都是苏沫带来的，不是孙家的匠人，这些人只听从苏沫和他大师兄的指挥。

　　苏沫也看到了他，得意洋洋：“小子，今天就让你开开眼界！”

　　孙昂冷笑：“找了帮手来了？那好吧，还按照上次的规矩？”

　　他懒得和苏沫废话了。

　　苏沫被他的轻蔑弄得怒火大起，一边的大师兄轻轻抬手按住了他。

　　“你就是孙昂？”大师兄站起来，用一种居高临下的态度看着他。

　　孙昂皱了皱眉头：“怎么了？”

　　大师兄傲然道：“你的事情我师尊听说了，师尊向来爱才，喜欢提携后辈，他老人家决定给你一个机会，可以收你做个记名弟子。”

　　大师兄说完，一摆衣袖道：“赶快去准备一份贵重的礼物，随我去拜见师尊。要知道，多少人梦寐以求这样的机会，你祖上不知道烧了多少柱高香，才能轮到你拥有这样的机缘。”

　　苏沫一愣：“可是大师兄……”

　　大师兄微微一摆手：“这是师尊的吩咐。”

　　苏沫怏怏，不敢再多说什么。

　　孙昂实在忍不住笑了：“你真应该撒泡尿照照自己那张高高在上的丑恶嘴脸！”

　　大师兄眉头一皱：“我劝你珍惜机会，不要因为年少任性，否则将来一定追悔莫及！”

　　“端大师没有教会你们造物师的技能，却把你们的吹牛技能锻炼的很高明。”孙昂讥笑道：“到底比不比？！”

　　大师兄冷笑，十万分肯定：“你一定会后悔的。”

　　苏沫兴奋无比：“把一切准备好，看大师兄怎么教训他！”

　　仍旧和上次一样，不过孙昂这一次的对手换成了大师兄。而他一出手，就能够看出来和苏沫之间的差距，不愧是二阶造物师！

　　孙宁志的眉头紧紧皱了起来，感觉孙昂前景不妙。

　　孙远林悄悄靠过来：“大长老，这次……能赢吗？”

　　他的语气中充满了疑问，因为的确没有信心了。

　　大师兄充分展现了一位二阶造物师的实力，拿起铁锤的那一瞬间，整个人就完全不同了，各种造物师的专属技巧行云流水一般的在他手下出现。

　　反观孙昂，似乎已经二阶造物师惊呆了，站在炉火前，一直发呆，始终没有动手。

　　“难道……孙昂已经放弃了？”孙远林心中一片黯淡。

　　孙宁志也有些信心动摇：“人家可是二阶造物师，孙昂就算是输了也是正常。”

　　他又暗卫孙远林，同时也是在安慰自己：“放心吧，孙昂天资过人，在造物师一道上更是前途无量，家族说什么也不会放弃他的。”

　　只要家族不放弃孙昂，他们两人就能跟着一起继续沾光。

　　大师兄已经完成了很大一部分工作，他应该骄傲——因为一旦进入造物师的状态，他心无旁骛，无比专注，眼神之中充满了对于造物的狂热。

　　孙昂似乎想明白了一些事情，深深吸了一口气，转向苏沫和大师兄的方向，道：“造物的技能在于创造，造物师应该是一个沉迷在自己的世界之中，不理会外界宠辱的存在。

　　我很希望自己也是这样，但是现实却将我逼得不得不用造物的技能来争取胜利，以保存自己所在意的东西。

　　这是对于造物技能的一种亵渎和贬低，可是我却不得不如此去做。

　　我可以告诉你们，我现在还只是一阶造物师，但是我会在接下来的造物过程之中，突破二阶。因为我是为了信念而战，而你们……支撑你们的只有狂傲。我愧对造物师这个职业，而你们，亏欠的更多！”


第50章 再次猎杀（上）

　　苏沫对于他的宣誓毫不在意，冷笑道：“蠢货，你还不如直接认输呢。”

　　孙远林和孙宁志的心也沉了下去，这不就等于是告诉对手：我水平不如你，我要输了！

　　孙昂没有去跟苏沫争辩什么，他只是诉说着一个自己的决定，而不是要跟谁交流什么。

　　他之前一直觉得自己就要突破，成为二阶造物师；可是却总是差了一点。

　　他最初不明白是为什么，可是就在刚才，大师兄的狂傲，反而让他想起来师尊孙宁渊最初对自己说的话，身为造物师，反而要对造物充满了敬畏。

　　对于这项技能、也对于这个职业。

　　造物师并不伟大，伟大的是这个世界。

　　大师兄和苏沫，乃至于端大师，显然已经迷失了成为造物师最初的本心。

　　而孙昂在最关键的时刻找到了这种“敬畏”，他也一下子明白自己“欠缺”的究竟在哪里，他很有信心，接下来自己就要突破了。

　　于是，他开始了一次全新的炼制。

　　他的一举一动，比起大师兄来说，的确少了一种“熟练”，可是却显得更为大气，更为“恰到好处”。

　　孙远林看不透，他无限惋惜：“唉，比起大师兄，孙昂的造物师技能好像还差了一点火候。”

　　孙宁志却皱着眉头，疑惑道：“你说的不错，可是我却感觉……孙昂的水准，对于二阶造物师来说，足够了。”

　　“足够了？”孙远林不明白。孙宁志点头：“我也说不清楚，只是一种感觉。”

　　苏沫抱着胳膊坐在一边，翘着二郎腿一晃一晃：“等着吧，孙昂输定了，到时候他加诸在本少爷身上的羞辱，本少爷一定要加倍奉还！”

　　孙宁权含笑点头，对苏沫的话不断附和。

　　孙堂和孙健已经暗暗攥紧了拳头，同时私下里不断串联和自己关系密切的子弟，一旦真的不可挽回，就带着大活儿跟孙昂一起，武力阻止苏沫他们拆除傲风堂！

　　就算家族想要招揽端大师，也要考虑一下这么多子弟的意见吧？

　　两个时辰之后，大师兄微微一笑，双手一按铁砧，一柄银色长枪好像灵蛇一般嗖一声弹了起来，在空中几个盘旋，哆一声钉在了地面上。

　　“二阶神兵！”苏沫大喜过望。大师兄发挥出色，一次成功，锻造了一件二阶神兵，已经立于不败之地！

　　大师兄虽然是二阶造物师，但是成功率只有两成。

　　今天一次成功，显然也是超水平发挥。

　　他哈哈一阵大笑，鄙夷的看着另外一边：“孙昂，你的作品呢？认输吧？”

　　孙昂将双手插进一堆滚烫的铁砂之中，他今天使用了一种奇特的淬火方式。片刻之后，已经被烫的通红的双手取出来，在他掌心，有一枚小巧古朴的匕首。

　　苏沫扑哧一声笑出来：“这就是你的作品？这么不起眼？它能够达到一阶神兵的标准吗？我看你上次也是运气好，超水平发挥打造出来一件一阶神兵，才能侥幸赢了我吧？”

　　孙昂仍旧很心平气和，告诉他：“这是一件二阶神兵。”

　　他此时不必去跟苏沫辩论什么，因为他知道接下来的事实会让苏沫颜面扫地。苏沫现在表现的月嚣张，未来也就会越狼狈丢人。

　　“哈！”苏沫一声大笑：“就凭你？二阶神兵？你还要不要脸？当我们都是傻瓜，睁着眼睛说瞎话？”

　　他大步上前就要抢过孙昂手中的匕首，孙昂轻轻一让避开了，还是那样淡然的语气告诉他：“你不配碰我的作品！”

　　“你！”苏沫勃然大怒，孙昂却看向了大师兄：“孰优孰劣，比试一下就知道了。”

　　大师兄眉头一皱，这小子是在故弄玄虚还是真的很有把握？他不可能炼制出二阶神兵啊。

　　要说一阶造物师还有可能依靠个人的摸索达到，那么二阶造物师没有导师指点，根本不可能成功！

　　他自命天资过人，但是从一阶造物师爬上二阶造物师的过程仍旧坚信无比。

　　如果不是因为师尊在一旁不断帮助，他感觉自己可能一辈子都在只能徘徊在一阶了。

　　“不可能！绝对不可能！”大师兄于是笃定起来：“这小子装的可真像！”

　　他一抬手，一股元息化作丝线，缠绕在长枪上，嗖一声回到了他的手中：“好！”

　　他浑身战意凛冽，一枪刺向孙昂：“看招！”

　　孙昂似乎没有看到对手强悍的攻击，他轻轻摩挲了一下自己的作品，那柄漆黑的匕首，然后露出了一丝微笑。

　　然后，一招杀出！

　　无论是孙昂还是那只匕首，就在这一瞬间绽放了，宛如绝世神兵忽然出鞘，撕去了自己身上平凡的伪装，向这个世界展示着自己的不同凡响！

　　匕首上，迸射出了让人目醉神迷的金色火焰，在孙昂命元境实力的催发下，准确的切在了长枪上。

　　好像一条蛇被斩中了七寸，长枪的银色光芒瞬间消散，只剩下了金色的火焰。

　　当！

　　一截枪头掉落下来。不断地在青石地面上蹦跳，丁丁当当的声音不断回响着。

　　全场鸦雀无声。

　　哪怕是有人对孙昂信心十足，也只是觉得他能够和大师兄一争长短，却绝不会想到最后的结果是孙昂的作品完胜！

　　只是第一次交锋，大师兄的作品就被斩断。同为二阶神兵，孙昂的匕首必须达到二阶上品，才能拥有如此巨大的优势！

　　孙昂自己心里明白，自己的作品的确比大师兄的强，大师兄为了一次成功，刻意降低了作品的难度，这病长枪只是勉强达到了二阶神兵。

　　而他在比试的时候，很聪明的寻找到了长枪最薄弱的一点，一击成功，才有了这样的效果。

　　两件作品之间的差距，并没有想象中的那么巨大。

　　不过外人不知道，全都被这个结果震惊的目瞪口呆。

　　苏沫呆呆的看着地上那一截枪头，刚才各种自信骄傲和狂妄，此时全被大师兄的这一次落败抽打在了他的脸上。

　　他刚才有多狂妄，现在就有多难堪。

　　信心十足地救兵，就这样被人家秒杀了！

　　而大师兄的心情一点也不比他好，本来以为是一场轻松获胜的比试，结果却是自己被逆转。

　　来之前端大师嘱咐他一定要将师门丢掉的脸面找回来，他自然也对自己信心十足，可实际成果呢？端大师一门再一次颜面扫地！

　　回去之后端大师肯定不会轻易绕过他。

　　孙宁权觉得自己看错了，揉了揉眼再看看，不，没看错！可是……可是不应该是这样啊，大师兄怎么会输？应该是孙昂被狠狠击败，端大师一脉强势入主傲风堂，自己和孙宁英凭借端大师的帮助，在家族的权力争斗中大占上风啊！

　　这个该死的孙昂！你为什么就不能认输？为什么为了一些莫名其妙的原因，阻碍我们的大计！

　　他狭隘的将孙昂恨之入骨，咬牙切齿的下定决心，一定要请端大师出手，狠狠羞辱孙昂一番！

　　但是今天，已经颜面丢尽，他重重一挥衣袖：“我们走！”

　　苏沫看着一边眼神不善的孙堂和孙健，夹紧尾巴灰溜溜的逃走了。大师兄则有些失魂落魄，到现在还没想明白，自己怎么就会输了呢？

　　难道说孙昂那个小子真是那种百年不遇的天才？

　　他全身一震：怎么偏偏就被自己碰上了呢？

　　孙堂和孙健狠狠一个拥抱，一声欢呼：“太解气了！”

　　那些匠人戈恩在苏沫身后落荒而逃，祖地众人哈哈大笑。孙昂不动声色的将匕首揣进自己的怀里：“你们谁都别惦记，我要留着自己用。”

　　孙宁志欣喜不已：“孙昂，你已经是二阶造物师了，家族知道以后，一定会对你更加重视，你等着吧，你杀了孙凌的事情，这一次肯定不了了之了！”

　　孙远林搓着手，美得鼻涕冒泡，没想到呀，自己偶尔投资的一个少年，居然能够有如此之高的成就。

　　自己以后就可以躺在功劳簿上吃老本了，哈哈！


第51章 再次猎杀（下）

　　威远郡城，孙氏本家的大宅位于城东，占地广阔，从远处望去，只见一片藏青色的深沉屋檐，像是一群等待捕猎的猛禽。

　　在正中央的一座厅堂内，数名老者正争执不下。

　　“不管怎么说，孙昂也必须为自己罪行承担责任！”一名面色惨白的瘦削老者，眯着一双狐狸眼，阴狠坚决的说道：“他还在祖地修行，如果杀了人，还不会被处罚，那么给祖地的额子弟们一个什么样的榜样？

　　这对于我们威远郡孙氏一族来说，负面的影响是十分深远。

　　不管你们怎么说，我始终坚持自己的意见，必须将孙昂废掉修为、逐出家族！”

　　另外一名虎虎生威的老者大怒反驳道：“孙宁英，你不用冠冕堂皇，谁不知道你是在公报私仇？

　　说什么秉公执法，说什么犯错必究，那么孙凌呢？他故意打断孙毅的修行，用心险恶。你怎么不追究他的责任？”

　　孙宁英狡辩道：“不是不处罚孙凌，是我们还没有商量出来怎么处罚，他就被孙昂杀死了。”

　　“那孙凌死有余辜，孙昂为家族除害，何罪之有！”

　　“你这是强词夺理！”

　　坐在中央太师椅上的族长面色平静，他拿起茶碗，吹了吹茶叶，没有一点劝阻的意思。大家都明白，这件事情焦点并不在事情本身，那个孙昂，不过是恰逢其会罢了。

　　真正争斗的源头，就是孙宁英和孙宁选这两个老对头。他们在家中的内斗，已经不是一两年了。

　　四十年前孙宁英使了个阴谋将孙宁选的意中人横刀夺爱，而那位女子却不肯听从父母之命媒妁之言，在出嫁孙宁英当天横剑自刎，香消玉殒！

　　两人的仇恨自那个时候结下，这些年来，暗中孙宁选不知道找孙宁英决斗了多少次。

　　孙宁英擅长阴谋诡计，因此这些年来一直压制着孙宁选。包括这一次的事件，孙凌明明有错在先，可是孙宁英却硬压着不肯处罚他。

　　随后孙昂击杀孙凌，孙宁英却跳出来要将他逐出家族。

　　孙宁选竭力抗争，但是整个家族的舆论，却仍旧在不受孙宁选控制的导向惩罚孙昂！

　　另外几名老者之中，有两人支持孙宁英，只有一名支持孙宁选，剰下一位三缄其口，显然是想要保持中立。

　　“孙宁选，这件事情已经争执了太久了，在没有个结果，其他世家就要嘲笑咱们孙家没有规矩了！”孙宁英终于丢出了最后一击：“今天几位长老都在，咱们投票吧！”

　　孙宁选知道自己很被动，他一拱手朝向了族长：“族长，孙昂前途无量，而且现在已经是一阶造物师……”

　　孙宁英冷笑道：“这世上，不知道有多少一阶造物师。那些普通子弟不明白，难道你孙宁选还不知道，能不能成为二阶造物师才是关键！”

　　族长有些犹豫，他的确有权力一言而决，但是他要考虑的更多。加罪还是赦免，哪一个对家族更有好处。

　　孙昂的确很出色，但是这一次惹出来的事情也实在太大，如果不惩戒，难以服众。

　　而且就像孙宁英说的，一阶造物师并不能说明什么，太弱了，只有迈过二阶那一道门槛，才能证明他在造物师一门之中的前途。

　　孙宁英决定再加一把火：“族长，冰河武院的院长已经说了，只要咱们严惩孙昂，明年可以给咱们增加一个进入武院的名额！”

　　进入武院的资格极为珍贵，每年各大世家都要为了名额争得头破血流。族长不由的意动，心中权衡的天平逐渐偏向严惩！

　　孙宁选大急，正要说话族长却是一抬手：“我意已决，不必多言！”

　　孙宁选一声长叹无可奈何。

　　族长正要宣布自己的决定，一名管家急匆匆进来：“族长，祖地急报！”

　　孙宁英勃然大怒：“家族长老会，任何人不得擅闯，你难道不知道吗！？”

　　那名管家乃是族长心腹，毫不畏惧孙宁英：“小人觉得这个消息和长老会的议题有关，所以加紧来报。”

　　族长道：“什么消息？”

　　“孙昂刚刚击败了端大师的大弟子，成功晋升二阶造物师！”

　　“啊！”在场的人包括族长在内，大感意外。

　　“二阶造物师——他用了不到半年的时间，就已经是二阶造物师了！”族长一声感叹：“当年孙宁渊也足足用了三年，才突破到二阶！”

　　造物大师孙宁渊乃是整个孙氏家族的骄傲！

　　孙宁选兴奋无比：“族长，您别忘了那个时候孙宁渊可是有一位非常强大的导师！”

　　“是呀，孙昂完全是自学成才。”族长感叹，眼中浮现出一丝期待的神色：“我真想看看，三年之后，他会走到哪一步！”

　　孙宁英的脸色无比难看，原本自己已经再一次战胜了孙宁选，就像当年战胜他夺走了那个女人一样。

　　但是偏偏那个孙昂，不肯配合自己的胜利，竟然在这样关键的时候突破到了二阶造物师！

　　他知道族长必定会改变主意，从一阶到二阶，看似简单，实际上却是天壤之别。这说明孙昂在造物师领域内，拥有着远大的发展前景。

　　对于家族来说，一个自己培养的高阶造物师意义重大。同样情况下，即便是家族自己的造物师等级要低一些，家族也会毫不犹豫的支持自己人。

　　他暗中恨得咬牙切齿，发誓要让坏了自己好事的孙昂付出代价，表面上，却仍旧堆着笑容：“恭喜族长！我孙家人才辈出，哈哈！”

　　族长看了他一眼：“不错，我已经决定了，孙昂不经家族同意，擅自击杀罪人孙凌，必须惩罚。”

　　他斟酌一下：“扣除他半年资源供应好了！”

　　孙宁选大喜：“族长英明！”

　　“另外，孙凌故意打断孙毅感悟，用心险恶。他虽然死了，但是武隆孙氏教导无方，责令他们的家主闭门思过一年！”

　　“是！”

　　虽然说是严惩孙昂，但实际上对于武隆孙氏的惩罚却比孙昂更重。

　　孙昂现在已经不缺那一点修行资源了，可是武隆孙氏一家之主却被言辞呵斥，颜面扫地！

　　孙宁选扬眉吐气，得意的看了孙宁英一眼：老子是不如你会耍手腕，那又如何？老子有识人之明！

　　这一眼看的孙宁英无比郁闷。

　　……

　　“呼——”孙毅缓缓吐出了一口气，收功而起。

　　一直等在一边的孙昂等人急忙围上来：“怎么样？”

　　孙毅微微一笑：“已经伤势尽复，我可以准备再次冲击命元境了！”

　　“太好了！”大家一起欢呼。孙昂有些担忧：“你被孙凌打断，据说一旦错过那种感觉，以后想要再次寻找，比第一次感悟还要困难。”

　　孙毅面露忧色。孙堂愤愤不已：“这个孙凌，太无耻了！”

　　孙毅想了想：“或许……我可以用上次给你出的那个主意。”

　　孙昂一愣：“你是说……生死之间，快速提升？”

　　“正是。”孙毅道：“野岭猎场！不过这一次，我要深入一些，寻找二阶暴兽！”

　　“啊！”孙健大吃一惊：“太危险了……”

　　“以我现在的修为，一阶暴兽已经很难对我产生威胁，必须要找那些强大的二阶暴兽，才有可能在生死关头激发最深层的潜力，否则……”他一阵暗淡：“这辈子可能就只是个九脉境巅峰了。”

　　嘭！孙昂一拳砸在桌子上：“干了！我陪你！”

　　孙堂和孙健相视一眼：“我们也一起！”

　　孙毅笑了，胳膊一伸用力搂住三个人的脖子：“我就知道你们舍不得让我自己去。”

　　“切，滚开，好恶心！”

　　各种物资的准备，大家已经轻车熟路。而且这一次孙昂借口自己正被家族惩罚，穷的叮当响，把自己的那一份也让孙毅准备了。

　　两天以后，四人再次踏上前往野岭猎场的征程。

　　这一次，他们的目标不是再是野岭猎场的最外围了。孙昂已经是命元境，再加上一个九脉之力巅峰的孙毅，任何一阶暴兽都已经无法对他们构成威胁。

　　再算上孙堂和孙健的辅助作用，他们的确需要去挑战二阶暴兽，甚至是二阶中品的暴兽！

　　……

　　唰！

　　一道雪亮的刀光落下，如同银河洒落人间。伴随着一声不甘的兽吼，一头妖月火狼轰然跌落，暗蓝色的兽血迅速染湿了大地。

　　孙毅收起了苗刀，缓缓地吐出一口气。

　　这一路上，孙昂三人只是压阵并不参战，一阶暴兽完全让孙毅一个人解决。靠着这一次次的战斗，孙毅的气势已经调整到了一个最佳的状态。

　　这个方法是孙昂提出来的，在场四人之中，要说最早风光的，毫无疑问是孙毅——这方面孙昂只是后来居上。

　　但是如果论谁的战斗经验最丰富，毫无疑问是孙昂。

　　而他提出来的这个方法，也的确很有效果。

　　孙堂在一边感叹：“如果某一天，我也面临这样的境况，你们也一定会这样帮我吧？”

　　孙昂瞪了他一眼：“这还用说？”

　　他看着前面浑身上下战意熊熊的孙毅，由衷道：“我真希望咱们能够一直这样兄弟齐心，在武道一途上齐头并进，谁也不掉队！”

　　顿了顿，他畅想道：“若干年后，咱们都可以站在人族最强者的行列！或许那个时候，评选一个暗海七界人族十强榜，咱们拿来一看：嘿嘿，最前面四个都是咱们自己人！”

　　“若是有什么事情发生，咱们一句话就能招来三个第一流的帮手，背后还有四个庞大的势力，不管面对什么人，都吓得他们屁滚尿流，啧啧，想想就觉得好爽！”

　　孙堂和孙健都笑了，前面的孙毅回过头来两眼放光道：“如果真到了那个时候，我的封号一定是暗海云龙，这个外号我可是从小就开始憧憬了，你们谁都别跟我抢！”

　　“哈哈哈！”孙堂一笑：“那我就叫北天神尊！怎么样，够霸气吧？”

　　孙健眨眨眼：“你们两个这封号，俗不可耐！”

　　孙毅不服气：“那你呢？你想叫什么？”

　　孙健摇头晃脑：“我的封号要足够简洁有力，让人过耳难忘。嘿嘿，其实我也早就想好了，就叫帝尊！”

　　孙昂念了两句：“帝尊孙健？念快一点就是帝尊贱？嗯，果然十分醒目，特立独行。”

　　孙健恼怒：“那昂少你呢，你想叫什么？”

　　孙昂想了想，忽然笑了神秘道：“我不告诉你们。”

　　三人被吊足了胃口，却得到这么一个回答，大家一拥而上：“快说快说！”

　　孙昂大笑而逃，四人追逐嬉闹一阵，俱是开怀。少年们对未来充满了信心和希望，对于朋友披肝沥胆死而后已！


第52章 两家恩怨（上）

　　“嘘——”孙昂忽然有所感应，示意大家噤声。前方是一片复杂的地形，几十株粗壮的古树生长在一片混乱的巨石之间，一阵山风吹来，带来一阵暴兽特有的腥臭味。

　　孙毅兴奋起来，这里已经靠近二阶暴兽活动的范围，他们之前从来不曾如此深入。

　　“小心！”孙昂给了他一个眼神，孙毅一点头，苗刀无声出鞘，隐藏着一抹致命的寒光，悄悄潜行到了一块巨石附近。

　　咚！

　　他刚刚靠近那块巨石，立刻一声巨响巨石猛地一晃，孙毅一抬头，只见巨石上不知道什么时候，出现了一头银白色的巨猿。

　　巨猿四肢粗壮，身躯庞大，朝着他们一声怒吼，顿时狂风大作。

　　“是二阶暴兽银发魔猿！”孙堂一声大叫，孙毅已经两眼放光，一刀杀出。

　　那明亮的刀光由下而上飙升而起，宛如一道诡异的闪电，唰一下切向了巨猿。

　　巨猿身躯庞大，却无比灵敏，轻巧的躲过了这一刀之后，随手从一旁拔起一颗碗口粗的大树，轰一声砸了过来。

　　如此庞大的力量，孙毅不敢硬接，身法展开来，和银发魔猿周旋起来。

　　轰轰轰的巨响声不断传来，银发魔猿咆哮怒吼，挥舞着树干追逐孙毅，每一下子砸下来，都会在地上留下一个巨大的深坑。

　　甚至一些巨石，也会被它砸的开裂。

　　孙健看的惊心动魄：“昂少，咱们要不要上去帮忙？”

　　孙昂摇摇头：“银发魔猿只是二阶暴兽的下品，还没有达到孙毅的极限。”

　　果然，孙毅虽然一直在躲闪，但是并不狼狈，他独自对抗银发魔猿，知道有孙昂三人压阵，并不惊慌，所以这种并不算是“生死关头”的状况，根本无法逼出他的极限。

　　孙毅跟银发魔猿纠缠了一顿饭的时间，银发魔猿身上已经留下了十几道伤口。

　　不过银发魔猿爆发异能，总能在最关键的时候，从身体里喷出来一股银光，不管孙毅多强的攻击，被这股银光一冲，立刻抵消掉了。

　　他这样好几次躲过了孙毅的致命杀招，到最后反而把孙毅累的气喘吁吁：“这一头不行，你们快来帮忙解决了。”

　　孙昂无奈摇摇头，一挥手大家一起上前。银发魔猿也是强弩之末，比起孙毅好不了多少。有了孙昂加入，只用了一盏茶的功夫，它就惨叫着轰然倒地。

　　孙昂一剑刺入它的心脏，猛然抽出来，一股带着银色光辉的兽血射出来，孙昂道：“这是好东西，大家都喝点。”

　　他之所以知道，是因为仙帝心魔的“暴食”已经被引动……

　　大家每人喝了几口，顿时觉得身上的一些小伤立刻复原，精神百倍。不过再喝多了也没有更好的效果。

　　他们去了银发魔猿身上有用的材料，孙堂又美滋滋道：“哈哈，这枚兽凝至少能卖一百玉钱！”

　　那枚兽凝散发着淡淡的银光，孙昂拿过来仔细看了看：“这里面竟然有金属的气息？”

　　孙堂道：“听我爹说，银发魔猿喜欢吃一些矿石，可能是矿石中的金属元素的沉淀累积。”

　　孙昂想了想：“这块兽凝不要卖，没准我能用它打造出一柄独特的神兵。”

　　孙毅三人眼睛一亮：“没问题，这块兽凝给你了。”

　　四人休息一番，继续往野岭猎场深入。

　　十余里之后，他们发现了一座洞穴。伴随着一股股腥臭的怪风，从洞穴中不断的发出来一阵阵怪异的啸声。

　　四人相视一样，一起点了点头。

　　“这一次应该至少是个二阶中品，我感觉到它的威压了。”孙昂低声朝孙毅道：“小心点！”

　　孙毅一点头，悄悄靠近洞穴。到了洞口，他缓缓深吸，元力从双手掌心注入苗刀之中，旋即回到而出！

　　一股雪亮的光芒唰的一声射进了洞穴之中，几乎是同时，怪异的怒吼声从洞穴之中传来。咚的一声，从洞穴方向传来一次巨震，大地颤抖！

　　“嗷！”

　　一声怪吼，一道巨大的黑影从洞穴之中飞射而来，带起来漫天狂风，飞沙走石。黑影蛮横的朝孙毅一撞，后者躲闪不开，苗刀一挡，一声大响他被撞得倒飞出去十几丈！

　　孙昂大吼一声：“一起上！”

　　这是真正的关键时刻！二阶中品的暴兽狂暴了。

　　“天碑剑诀！”他一声大吼，修行了许久的天碑剑诀第一次出手！尽管这部剑诀只是明皇天碑最粗浅的解析，但是它毕竟是出自大名鼎鼎的明皇天碑！

　　汹涌的剑光一浪高过一浪的冲击向那道黑影。黑影原本暴怒，要去追杀孙毅，可是它却感觉到了孙昂的威胁，猛的一转头咆哮着朝孙昂扑了过来。

　　汹涌的剑光和那道黑影撞在了一起，就好像浪花撞在了礁石上，瞬间四分五裂。孙昂神魔九现的身法展开，躲开了黑影的一次扑击，孙堂和孙健已经从两翼杀上来，牵制住了黑影。

　　直到这个时候，大家才看清楚那黑影的真实模样。

　　“梦魇蟒！”孙堂倒吸一口凉气，那是一条水桶一般粗细，长达十五六丈的怪蟒。

　　双眼血红，头顶上生着三道金色的花纹，好像一个王字。

　　梦魇蟒介于二阶暴兽中品和上品之间，实力强悍，就算一些二阶上品的暴兽遇见它，也会绕道而行不愿招惹。

　　不过这头梦魇蟒的口中不断流出鲜血，显然刚才这头梦魇蟒正在大睡，张着大嘴打着呼噜，却被孙毅一个偷袭伤了口腔，因而愤怒暴走。

　　孙毅已经再次从后方悄然而上，一刀杀出。

　　唰！刀光落在梦魇蟒的巨尾上，他非常聪明，刀锋避开了厚厚的鳞片，从缝隙之中切了进去。

　　“嗷——”梦魇蟒痛呼一声，猛的一摔尾巴，孙毅躲闪不及，一声惨叫被拍飞了出去。

　　孙昂三人再次救援。

　　面对这样一头巨兽，四人全都是全力以赴，即便是如此，也同样险象环生——这才是真正的生死关头！

　　“孙毅！”孙昂用宝剑架住了梦魇蟒咬过来的大口，一声大叫。

　　孙毅挣扎着爬起来，体内好像无数柄利刃在绞动，但是他还是全力催动元力，苗刀一连三个变化，将他所掌握的刀道精义尽数容纳其中，化砍劈为穿刺，刀尖上一点寒光宛如流星，唰一声刺进了梦魇蟒的后背！

　　梦魇蟒一声怒吼，猛的一甩头，孙昂不由自主地飞了起来。甩开了孙昂之后，暴怒的梦魇蟒猛的回身，快到了孙毅根本来不及反应，身子一蜷，将孙毅缠住了！

　　水桶般的身躯，尽管不断在流血，可是梦魇蟒不顾一切的猛力收缩，孙毅痛苦无比，意识一阵模糊……

　　孙昂大吃一惊：“快上！”

　　孙堂和孙健飞快冲上去，不顾自身安危手中一阶神兵疯狂斩砍着梦魇蟒的身躯。

　　孙昂则凌空跃起，一声狂吼，天碑剑诀全力发动，无数剑影落下，迷惑了梦魇蟒的双眼，然后隐藏在剑影之下的宝剑，唰一声刺进了它的七寸！

　　喀！

　　危急关头，梦魇蟒发动了自己的暴兽异能，每一枚鳞片都变得钢铁一般坚硬！七寸附近的鳞片，硬生生将孙昂的宝剑卡住。

　　同时，它又一次猛的收紧了身躯。

　　噗！孙毅喷出一口鲜血，眼前的景物开始迷离起来。

　　孙昂急了，大吼道：“孙毅，不要放弃！”

　　他一松手丢开了宝剑，一直藏身衣袖中的二阶神兵匕首出现，顺着宝剑切开的伤口再次刺了进去。

　　噗！匕首齐根而没，可是匕首实在太短了，不能对这种巨兽造成什么实质性的伤害。

　　可是接下来，一阵怪异的响声从匕首上传出来：八风剑波！

　　用元息催动的八风剑波更加强悍，瞬间就将梦魇蟒七寸附近的血肉搅得一团糜烂。几乎是同时，已经陷入半昏迷状态的孙毅忽然爆发除了一声不甘的长啸。

　　山风乍起，白云震散！

　　一股崭新的力量从他的体内爆发出来，他猛地发力，硬生生将缠在他身外的梦魇蟒撑开了！

　　“滚开！”他一声大吼，狠狠将庞大的梦魇蟒举过头顶，摔在了地上。

　　嘭！梦魇蟒被这一摔震得全身冒血，孙堂和孙健在它身上留下的众多伤口崩裂的更大了，很快地面上就是一片殷红！

　　梦魇蟒已经是强弩之末，四人一起扑上去，各自施展手段，不过一顿饭的功夫，强大的梦魇蟒终于没了声息。

　　“呼——”

　　大家一屁股坐在地上，终于能够喘口气了。

　　刚才那一战惊险无比，稍有差池今天四个人全都要葬身蟒口！

　　服用了灵丹休息一阵，大家终于恢复过来，然后一起开始收拾梦魇蟒的材料。

　　“这一次可是赚大了！”孙堂眉开眼笑。梦魇蟒的兽凝至少价值一百二十枚玉钱。而它身上的材料众多。蛇胆、蛇骨、蛇鳞、蛇牙都能买个好价钱。

　　“这一票下来，咱们每人能分三百玉钱，哈哈哈！”

　　孙毅站在一边，还在细细感悟着命元境的感觉。

　　孙昂道：“赶快离开，找个安全的地方，我们护法，让孙毅诞生自己的武照！”

　　“好。”


第53章 两家恩怨（下）

　　四人迅速的退出了野岭猎场，找了一座山洞，孙毅也不客气，进入山洞闭关，其他的事情全都交给了孙昂他们。

　　一连几天，都不见什么动静，孙昂三人就在洞外守着。他们轮换着出去取水打猎。

　　这一天远处忽然响起来一声痛苦的兽吼，孙堂立刻警惕的站起来。

　　孙昂摆摆手：“咱们不要多管闲事，护好孙毅。”

　　孙堂点点头，坐下来却仍旧警惕。

　　出人意料的是，那兽吼声竟然越来越近，似乎正在被什么东西追赶，往这边逃了过来。

　　三人相视一眼，各自占据了有利位置，扼守洞口。

　　“嗷——”一声兽吼之后，前方不远处的树林中，哗啦一下窜出来一头老虎模样的暴兽。

　　不过这头暴兽却没有半点威风的感觉，全身上下伤痕累累，一只眼睛已经瞎了。它慌不择路，竟然朝着孙昂三人冲了过来，不知道是不是想进洞去躲藏一下。

　　“一阶暴兽剑牙虎。”

　　孙堂上前，身形一晃从剑牙虎神兵掠过，一道明显的伤痕从剑牙虎的右肩一直蔓延到尾巴，剑牙虎又往前冲了几步，身形摇摇晃晃，扑通一声倒在了地上彻底死去。

　　一阶暴兽孙堂独自也能勉强应对，这头剑牙虎已经伤痕累累，又在逃跑的过程之中耗尽了力量，孙堂自然轻松解决。

　　从那片树林中又响起了一阵声音，紧接着三名少年追了出来，一看到地上的剑牙虎，三人脸色一变，厉声呵斥道：“哪里来的混账东西，敢抢你家肖震爷爷的猎物！”

　　孙昂三人原本就没将这头剑牙虎放在眼里，皮毛什么的已经破损严重，只剩下兽凝还能卖点钱。

　　不过现在他们背囊之中已经放着两块二阶暴兽的兽凝，一阶的有七八个！

　　对于他们来说，这头剑牙虎杀了也就杀了，不费什么事情。压根也没打算从这头猎物身上分一杯羹。

　　如果对方出来，和颜悦色商量，那么他们就当帮个忙。

　　可是这小子一出来就满口脏话，还指责自己抢猎物，孙昂三人的脸色就没那么好看了。

　　“肖震？是肖家的人？”

　　肖家和孙家乃是老对头了，双方各自占据虎牢山的两侧，在野岭猎场发生冲突也不是一次两次了。

　　肖震瞪着三人：“看来是孙家的小畜生！我没猜错吧，也只有你们能干出这种无耻的事情来。自己没本事猎杀暴兽，居然在这里等着捡便宜，废物都是这么无耻！”

　　另外一名少年阴沉着脸上前：“孙家的小崽子，报上名来！等会拿下你们，好通知你们家里长辈前来赎人。”

　　孙堂气的暴跳如雷：“狂妄的东西，来来来，我看你们今天怎么把你家堂少爷拿下！”

　　他大步上前，神兵已经擎在手中，身上元力不断喷发，宛如火山，盛世骇人。

　　肖震一愣：“你是孙堂？”

　　“就是你家堂少爷！那边是孙健，中间是孙昂，今天你们要是没办法把我们三个擒下，可别怪我们不客气了，到时候就按照你们说的办，让你们家里长辈来赎人！”

　　肖震哂笑：“我以为是谁呢，原来是那个被我们家才少爷通缉的废物！你居然有胆子走出孙家祖地，嘿嘿，等着吧，才少爷很快就会找到你，打得你跪地求饶！”

　　孙堂勃然大怒：“肖才算个什么东西，狂妄自大，已经成了笑柄！”

　　孙昂一言不发上前，也不用兵器，赤手空拳，一拳砸了出去。

　　肖震一个冷笑，身法展开来，一翻手抽出自己的兵器：“就让我先替才少爷好好教训你一下！”

　　可是不管他怎么躲闪，始终看见那一颗拳头越来越大。

　　他心头一惊，身法全力展开。

　　然后砰一声闷响，孙昂狠狠一拳砸塌了塌的鼻梁，牙齿乱飞，打得他满脸是血，惨叫着倒在了地上。

　　他的身法没能躲开，兵器也没能挡住。孙昂现在对付这种小杂鱼一样的货色，根本不需要动用什么武技，只凭借仙帝心魔带来的强大战斗本能就足够了。

　　那一拳，始终朝着他招式中的破绽而去，无招胜有招。

　　“跟这种废物有什么好说的？直接打趴下就是了。”孙昂一撇嘴：“对付叨逼叨最好的办法就是，把他的烂醉打爆。”

　　孙堂一翘大拇指：“昂少，霸气！”

　　孙昂已经一转身，一脚踹在一边准备偷袭他的另外一名肖家子弟的裆下。

　　“嗷——”那名肖家子弟捂着裤裆倒了下去，疼的全身抽搐。

　　“像这个，喜欢出阴招，那就让他一辈子当个阴人好了。”孙昂这么说了，孙堂就明白那一脚已经把那个肖家子弟废掉了。

　　还剩下一个，孙昂看向他，他一个哆嗦，手中的长刀当啷一声掉在地上，双腿哆嗦，都快要站不稳了。

　　孙昂摸着下巴道：“既然肖才发了通缉令，说我只要出了祖地就来杀我。你看，我现在已经站在孙家祖地外，他怎么不出现呢？”

　　那名肖家子弟扑通一声跪在地上：“昂少，我、我再也不敢了……”

　　“不敢什么？你别误会。”孙昂好像很和善：“我就是让你去通知肖才，我在这里等他来杀我。”

　　“我、我、不敢……”

　　孙昂一声怒喝：“快去！两天之内肖才不出现，这两个混蛋就会去喂暴兽！”

　　“啊？”那名弟子这才知道孙昂是说真的，连忙爬起来，屁股尿流的往回跑去。

　　走到一半，他忽然想起来，远远喊道：“肖震和肖定是族长的孙子，你千万别自寻死路啊！”

　　孙昂大怒，那小子一个哆嗦，兔子一般的窜走了。

　　他一离开，孙昂立刻沉声对孙健道：“这里有我和孙堂就足够了，你快点回去喊人。”

　　孙健一愣，孙昂敲了他的脑壳一下：“傻啊，那小子一回去，最先赶来救人的肯定肖家祖地的长老们，咱们三个怎么能应付的过来。”

　　孙健摸着脑袋委屈道：“我还以为你真的热血冲动……”

　　“怎么可能！”孙昂道“我时候智慧流派的。”

　　孙堂两人捂嘴偷笑，孙昂恼羞成怒：“还不快去！”

　　孙健连忙去了，走出去几十步，背后山洞之中，一股气势冲出来，似乎震动的整个山洞都摇晃了一下。

　　随即，大量的灵光滚滚涌出，在灵光之中，一柄金色神剑迎风而起，神剑的一双护手乃是金色的羽翼，剑锋上了流淌着慑人的寒光，当中更是有蚂蚁般大小的奇异文字若隐若现！

　　“孙毅成功了！”三人大喜：“这是神兵武照！”

　　神兵武照在众多的武照之中进攻最为犀利。

　　而剑乃是百兵之神，神剑形态的神兵武照，在所有的神兵武照之中又是最强的。

　　而孙毅的神剑武照似乎更加特异，想必还有很多有待发掘的特殊能力。

　　“哈哈哈！”孙毅的笑声从山洞之中传来：“我就知道，毅大少爷不会就此沉沦的！”

　　四人顿时欢欣鼓舞，等孙毅出来，孙健冲回来跟他狠狠一个拥抱，然后掉头就跑：“毅少好样的！我先回去了，你们跟毅少解释。”

　　肖家的那小子已经走了有一会了，孙健不敢再耽搁。

　　孙毅莫名其妙：“怎么回事？”

　　孙昂跟他解释了，刚刚晋升命元境的孙毅正处在想要惹是生非的阶段，立刻勃然大怒：“混账东西，不开眼的狗才，找死啊！孙昂你不用出手，让我来教训一下那个肖才！”

　　孙昂摇摇头，神色有些凝重：“肖才至少也是命元境中期，你刚刚突破，还是先稳住境界为好。”

　　孙毅一听说人家是命元境中期，就知道自己不是对手，他有些担心：“孙昂你……有把握吗？”

　　孙昂也只是命元境初期，肖才可不是孙凌，这一战不容乐观。

　　……

　　果然肖家最先赶来的乃是三位长老，原本这帮毫无品德操守的家伙想要以大欺小，没想到孙家这边，孙宁志带着另外四名长老一字排开，早就等他们多时了。

　　气势汹汹的肖家长老们顿时怂了，夹着尾巴做人，连连说这是小辈们的事情，咱们就不要出手啦！

　　孙宁志等人不齿冷笑。

　　到了第二天下午，一声怒吼从远处传来：“那个罪该万死的小贼还在吗，肖才来也！”

　　肖家人立刻呼应道：“他还在。”

　　肖才迅速接近，哈哈大笑：“太好了，你们堵住他，千万不要让他跑了。孙昂，受死吧，明年今日，就是你的忌辰！不过你放心，不会有人给你烧纸的，杀了你之后，我还要去宰了你那个野种弟弟，你那个没用的老子，我们肖家也不会放过！”

　　他一顿嚣张的狂骂，已经冲到了附近，却没想到刚刚从密林杀入空地，迎面一股强悍的气势袭来，轰的一声跟他撞在了一起。


第54章 一战而胜（上）

　　肖才猝不及防，整个人又被撞了回去，喀喀喀的撞断了几棵大树，他才狼狈的摔倒在了一颗树根旁边。

　　肖才勃然大怒：“小畜生你死定了！”

　　孙昂一言不发，他不会跟侮辱自己父亲和弟弟的人对骂，这是他的逆鳞！但凡有人敢去触碰，孙昂就会毫不犹豫的杀了他！

　　哪怕付出高昂的代价，也在所不惜！

　　肖才骂了一句，还没从地上爬起来，孙昂已经再次杀了过来。唰一声雪亮的剑光如同暴雨喷洒而出！

　　肖才怒吼一声，悍然爆发。命元境中期岂是等闲？一股股的力量爆炸性的朝外冲去，尽最大可能的抵消了孙昂的剑光。

　　他凭借着自己强大的修为实力，硬生生在孙昂剑光的逼迫之中，挣开了一片小小的空间，然后一声咆哮：“去死吧！”

　　他愤怒声中一击爆发，拳头就好像一颗燃烧着火焰的流星，带着无比强悍的声势和压力，狠狠朝着孙昂轰了过去。

　　“万破神拳！”孙宁志脸色一变，这是肖家的家传绝学，命元境四阶的武技！即便是在整个威远郡也是赫赫有名！

　　很多世家想方设法，付出巨大代价想要从肖家换来这部命元境的高端武学，但是肖家从不肯外传。

　　“给我破！破！破！”肖才怒吼，拳头上的火焰更加猛烈，如同火山爆发。

　　万破神拳在命元境号称破尽万法，一般的兵器被这一拳砸中，也会当场这段碎裂。他恼恨孙昂不打招呼上来就杀，想要一拳杂碎孙昂的兵器，给他一个深刻的教训。

　　“乒！”

　　漫天寒光闪烁，一阶神兵长剑竟然真的被肖才一拳砸的粉碎！

　　成千上万兵器碎屑在强大的力量挤压之下，朝四周爆射而去，形成了无数暗器。

　　“啊！”

　　孙宁志等人大吃一惊，没想到肖才的万破神拳竟然有如此高深的造诣，竟然连一阶神兵都能击碎！

　　这样看来，孙昂的形势不妙啊。肖才比外界传说的更加可怕！

　　肖家的人则立刻声势高涨，一起为肖才欢呼起来。

　　“快杀了那个不知天高地厚的小子，敢得罪我们肖家，一定要让他付出血的代价！”

　　“不要再玩了，快点结束战斗，族长还在等着我们营救他的两个孙儿。”

　　肖才一击得手，脸上浮现出一丝狡猾的微笑：“蠢货，你以为我不知道你是用的乃是一阶神兵？我敢发出通缉令，自然是对你的实力有了深入的了解，你的一切手段，我都不惧，所以你今天死定了！”

　　可是让肖才感觉到有点不对劲，孙昂脸上没有一丝慌乱之色。

　　他以前在击碎别人兵器的时候，对方肯定回大惊失色，更别说这一次他一拳击碎的乃是一件一阶神兵。

　　孙昂镇定自若，身形闪烁躲开了那些漫天飞射的碎片，然后一个闪现，出现在他的身侧，整个人像一头恐怖的战象一般朝他撞了过去。

　　肖才一个狞笑：“蠢货！”

　　他修炼的乃是拳法，而孙昂毫无疑问更加擅长兵器。现在孙昂整个人撞过来，欣然是要跟他肉搏。难道他还会害怕不成？

　　呼！

　　他的拳头上再次燃起了火焰，双拳虎虎生风，幻化出无数虚影，如同一片浪潮一般朝孙昂席卷了过去。

　　可是孙昂怀中忽然爆发出一片寒光！肖才大吃一惊：“他还藏着一件兵器！”

　　不过他很快再次狞笑：“蠢货，你暴露的额太早了，看我再次击破你的兵器！”

　　他拳法一变，双拳交叉，封堵了孙昂所有的剑势，然后一拳结结实实的砸在了兵器上。

　　直到这个时候，他才看清楚，孙昂手中只有一柄黑不溜秋的匕首，他用匕首完成了剑招。

　　乒！燃烧着火焰的拳头再一次准确的命中了兵器，就像肖才以往很多次出拳一样。但是这一次，匕首微微晃动了一下，却完好无损！

　　意料之中的击破并没有出现，肖才大吃一惊，这看上去很一般的匕首，怎么可能抵挡住自己的万破神拳？

　　而孙昂似乎早就知道会是这个结果，因而手上片刻不停，唰一声寒光乍起，剑影漫天飞舞。

　　这才是真正的天碑剑诀！

　　肖才一招失算，满盘皆输，如此近的距离之下，他根本躲不开四阶武技的必杀一击。

　　噗噗噗……一连串的闷响，孙昂一口气在他身上刺了七次！

　　肖才踉跄后退，鲜血从正面的伤口中喷射而出。

　　孙昂身形闪现，神魔九现发动，毫无声息的出现在了他的背后，匕首一晃，再次连击七次！

　　噗噗噗……肖才两眼圆瞪，口中鲜血汩汩而出，身躯一软，跪在了地上。

　　孙昂再次回到了他的正面，肖才朝他跪着，似乎想过要说什么求饶的话，可是孙昂的眼神无比坚毅，匕首一闪，噗一声从他的天灵盖插了进去！

　　肖才咚一声倒在地上，再无一丝生机。

　　“啊——”肖家人大吃一惊，万万没想到战局竟然是瞬息万变，刚刚肖才似乎还占着上风，怎么一转眼的功夫，三两招之间，肖才就被杀身亡！

　　孙家人则是一片欢欣鼓舞：“漂亮！孙昂杀得好，杀出了咱们孙家人的威风，哈哈哈！”

　　孙昂收回了自己的匕首，冷冷看着肖家人，道：“他对我了解足够深入，我对他也一样。万破神拳，哼，不过如此！”

　　孙昂不会轻视对手，肖才自以为对孙昂调查清楚，知道他的“底细”，他却不知道孙昂早已经让孙堂帮忙，将他的底细才是真调查的清清楚楚。

　　肖才最近刚刚将万破神拳修炼到了一个全新的层次，可以击破一阶神兵。他得意洋洋的将这个成就跟几个好朋友炫耀了，而后孙昂也就知道了。

　　舍弃一柄一阶神兵布下陷阱，果然让肖才骄横起来，然后出其不意用二阶神兵将之击杀。

　　若非如此，孙昂的天碑剑诀，遇上肖才的万破神拳，同为四阶武技，鹿死谁手尚未可知。

　　肖家人大怒：“狂徒，你竟然敢杀了肖才！”

　　孙昂乐了：“蠢货，反正你我两家已经是死仇，我怎么可能不杀他？不光杀他……”

　　他大步走到了肖震和肖定神兵，匕首一抬就要刺下！

　　肖家长老们吓了一跳：“住手！”

　　他们用这种命令的口吻说话，孙昂压根理都不理，匕首狠狠刺落。肖家人猛然醒悟过来，为首的长老连忙哀求：“手下留情！有什么事情都好商量！”

　　“哼，这还差不多。”孙昂一个冷笑，匕首停了下来，已经刺进了肖震的脖子一指深，鲜血长流！

　　肖震已经吓得软瘫在地上，裤裆里一阵骚臭味传来，已经大小便失禁！

　　“废物！”孙昂不屑。

　　肖家长老按捺着怒气，尽管他们觉得很憋屈，可是族长的两个孙子必须救回来。

　　肖家族长纳妾数十，这些女的又格外能生养，族长大人子女足有八十七个，至于孙子辈的——上一次流传出来的数据是三百六十二个。估计过一阵子会更多。

　　但是数量多并不代表着族长的孙子就可以随便去死。

　　事实上肖家族长是个很爱面子的人，他或许记不住大部分的孙子孙女长什么模样叫什么名字，但是一旦“族长孙子被杀”这种事发生，族长就会觉得自己的颜面扫地，肯定有人要为此付出代价！

　　“这件事情是我们不对，孙家有么要求都可以提，我们一定尽最大努力满足。”肖家长老捏着鼻子说道。

　　孙昂笑了：“你们觉得这两个肉票值多少钱？”

　　孙宁志咳嗽一声站出来，他给孙昂使了个眼色，接管了谈判，孙昂很自然的退开一边。


第55章 一战而胜（下）

　　片刻之后，孙昂发现自己的太明智了！

　　孙宁志简直就是个吸血鬼啊！

　　他跟肖家人反复拉锯讨价还价，最后说的口干舌燥，用肖震肖定这两个废物换来了玉钱三千枚，二阶暴兽兽凝二十枚，各种灵药五十株！

　　谈妥之后，肖家人恨恨不已，抬着肖才的尸首走了。

　　“孙昂，今天你给予肖家的，来日一定加倍奉还！不光我们，冰河武院也不会善罢甘休的！”肖家人临走之前森然放话。

　　孙昂镇定一笑，张开双臂：“要报复？随时欢迎！”

　　孙家人放声大笑。

　　等肖家人走了，孙昂对孙宁志道：“到时候交钱赎人的过程我就不参加了，这段时间我想专心磨练境界。”

　　孙宁志点头：“也好，你放心，你那一份有我在不会让别人侵占的。”

　　孙昂可以遇见你，赎人的过程必定会有一场血战。肖家人吃了这么大个亏，当然要报复回去。那种级别的战斗，他现在无法参与，才不会愿意去送死。

　　回到祖地，大家又为孙毅突破命元境大肆庆贺了一番。而就在同时，孙昂击杀命元境中期肖才的消息，已经开始在整个威远郡之中传播开了。

　　孙昂的名气，原本只在祖地之中，甚至在孙氏家族也只有一部分人知道。毕竟他境界太低，在这个境界上，几乎每年都会有大量的天才涌现出来。

　　家族的高层会关注他，因为他们能关心家族的未来。

　　而对于家族中绝大多数人，孙昂的存在还只是个谈资，说过听过也就忘了。

　　但是这一次，他杀了肖才——肖才是肖家的少年天才，肖才也是冰河武院十金刚之一，他的名气一下子起来了。

　　很多孙氏族人，以及其他世家的人都知道了孙昂的名字。

　　……

　　第二天一早，消息灵通小郎君孙堂就把大家拽到了一起：“有两个重要的消息，第一个，肖家族长大发雷霆，据说一口气把肖家祖地的长老全都换了一遍。

　　同时宣布，孙子辈的谁能杀了你，可以得到他亲自指点一年！”

　　“第二个，冰河武院院长郑七野已经颁布冰河令，门下弟子只要能够在比武之中堂堂正正击败你，就立刻会得到一件三阶神兵的奖励！”

　　孙昂淡笑道：“看起来还是郑七野光明正大一些。”

　　孙堂道：“那当然了，肖家跟咱们可是死仇，肖家族长的意思，就差跟子弟们明说，你们可以无所不用其极了。”

　　孙健忧心忡忡：“肖家孙子辈中也要有几个很出色的，肖恒、肖颦、肖应都是杰出之辈。其中肖应和肖颦都在冰河武院之中修行，肖应年纪最小，和肖才都是初级弟子十金刚之一，据说已经是命元境巅峰的实力。

　　每年三大武院之间的比武，冰河武院的十金刚和腾龙武院的九龙对决都是备受瞩目的项目。

　　去年肖应代表冰河武院初级弟子出战，连胜三场，击败了腾龙武院的三名初级弟子‘九龙’。这绝对是一个修为精深、经验丰富、战斗嗅觉灵敏的难缠对手！

　　在冰河武院之中，虽然肖应并不是初级弟子十金刚的榜首，但是他被称作是冰河武院的未来，可想而知他的实力。”

　　三人倒吸一口凉气，没想到孙昂接下来要面对的对手竟然如此次强悍。

　　孙健又道：“而且，这个肖应年少得志，自然自大狂妄。据说他已经暗中放出话来，要让你在威远郡城之中，成为一个彻底的失败者，无论任何方面，都要你一败涂地。要打的你变回以前那个废物懦夫，然后让你以懦夫核废物的身份死去！”

　　孙堂一拳砸在桌子上：“欺人太甚！”

　　孙健看了他一眼，接着道：“肖家另外一名杰出子弟肖颦，比肖应高一届，是冰河武院中级弟子十金刚之一。而肖颦比起肖应更难对付。作为肖家第三代之中最杰出的女子，她已经是命灵境初期的修为，而且据说因为容貌绝美，追求者众多，一呼百应。

　　至于肖恒，乃是肖家第三代之中的最强者，已经是命灵境中期的修为了，现在是腾龙武院高级子弟，也是高级字第九龙之一，而且排名很高！

　　肖恒虽然还没有从冰河武院结业，但已经名声在外，他有个响亮的外号：剑压三远！”

　　三人心头一震，威远郡位于乾明王朝边陲，与周围的镇远郡、定远郡并称为乾明三远。肖恒只是冰河武院的一名弟子，竟然已经有人将这样强悍霸道的外号送给他，即便是有些夸张，可是也能看出来肖恒的实力和前途！

　　孙堂暗暗一叹，如果是这样的对手出手，恐怕现在的孙昂连招架之力都没有啊。

　　孙健叹了口气，最后道：“昂少，这三人就算是不用任何阴谋诡计，也很难对付啊。

　　我看你还是暂时躲在祖地之中，这不是懦弱，而是暂避锋芒，大丈夫能屈能伸嘛。”

　　孙堂一样担心：“郑七野乃是命桥境的超级强者，他来到威远郡，创办冰河武院这数十年来，即便是虞候大人都对他客客气气，除了三大武院争斗，还从来没有人这样不给他面子，直接杀了冰河武院的弟子。

　　他门下的子弟强者众多，少年天才比比皆是，昂少，咱们或许真的需要暂避锋芒。只要咱们躲在祖地之中，不管他们用什么手段，都拿你没办法。”

　　孙昂正要说话，一边的一直默不作声的孙毅开口道：“还有第三个消息：家族已经做出了决定，将孙昂和我，送入威远郡的武院进修。必定是三大武院之一，但是究竟是哪一座，还没有确定。估计一次要两个名额有点困难，家族要去跟武院争取一下，付出一些代价才能办到。”

　　“啊！”孙堂和孙健哑然，刚才还在商量让孙昂暂避锋芒，结果家族直接让他进入威远郡城，那不等于是送羊入虎口吗。

　　孙昂微微一笑，却不见一丝畏惧：“如此正好！本来我也不打算龟缩在祖地之中。”

　　孙昂三人相视一样，一起点点头：“我们也明白，如果你真的那么做，你就不是孙昂了。”

　　孙昂意气风发，眼中满是憧憬：“我也想去郡城之中，和全郡的少年英雄一较长短！”

　　他早已经跃跃欲试，祖地，格局实在是太小了，孙昂注定不会在这里停留太久。

　　孙毅道：“本来按照惯例，一旦达到九脉境巅峰，家族就会想方设法将之送入武院。可是我跟孙昂，突破的实在太快了，没等家族安排好，就已经是命元境了。这下子再也不能拖延了。”

　　既然已经无力更改，孙堂也兴奋起来：“昂少，毅少，你们今年才多大？十四？这么年轻就能进入武院修行，咱们孙家整个历史上，也没有几个人能够办到！”

　　孙健也羡慕不已：“是啊，你们去了先打出一片天地，等我跟孙堂境界到了，就去找你们，吃香的喝辣的，哈哈哈！”

　　孙昂和孙毅莞尔。

　　“不过，最好能够去三大武院之中现在跟咱们瓜葛最少的神凰武院，然后你就缩在武院内，一只修炼到命灵境再出去，到时候看他们谁还敢惹你，哈哈哈！”

　　孙昂莞尔，也知道大家是开玩笑。

　　孙毅道：“恐怕很难。神凰武院乃是三大武院之中最强的一个，每年武院比武都力压冰河和腾龙。

　　而且神凰武院招收的弟子，大都是官宦人家，恐怕看不上咱们孙家的子弟。”

　　四人商量了一番，也没什么结果，于是各自散去。

　　孙昂向来信奉，只要自己实力足够强，那么一切威胁都将不是威胁。还存在威胁，那就说明自己还不够强大。

　　所以敌人越强大，他越是勤奋。回去之后就埋头苦修。

　　那一次商议之后的第三天，孙宁志和孙远林笑眯眯的来找他，后面还跟着愁眉苦脸的孙毅。

　　“孙昂啊，好消息，天大的好消息。”孙宁志开门见山道：“家族通过多方努力，已经为你争取了一个进入腾龙武院的名额，你收拾一下马上就可以动身前往郡城了！”

　　孙昂大喜：“太好了！”

　　他已经感觉到祖地不能满足自己，这里的导师、典籍，对于他而言都显得肤浅。在这里他更是没有对手。

　　尽管威远郡城之中危机四伏，但孙昂反而有些期待。那些强大的对手，他有雄心一一踩去！

　　孙远林也道：“你是咱们祖地之中，有史以来最年轻的结业者，哈哈哈，前途无量啊。进入武院的机会难得，可一定要好好把握。”

　　“我明白。”

　　孙宁志又道：“将来飞黄腾达，可不要忘了我们这些老家伙啊，哈哈哈！”

　　这才是最重要的一句话。孙昂当然不会忘恩负义，即便他知道孙宁志两人对自己好是带有目的的。

　　“大长老，林叔，你们放心，孙昂一定知恩图报。”


第56章 半路

　　孙昂会报恩，不过对于这两人，不需要涌泉相报，他们对于孙昂是一种“投资”，那么孙昂只需要给他们足够的回报就行了。

　　两人走后，孙毅愁眉苦脸的留下来：“家族费尽了九牛二虎之力，才争取来了一个名额。现在不是武院收徒的时候，半道插进去太困难了。”

　　他又抱怨了一句：“谁让咱们孙家在威远郡五大世家之中排名垫底呢，唉。”

　　如果是以前，只有一个名额肯定是他的，但是现在却是孙昂的。

　　孙昂有些歉疚：“是我抢了你的名额……”

　　孙毅却是一摆手：“这关你什么事？你别忘了，咱们是兄弟，你越强我越开心！”

　　孙昂不再多说什么，用力搂了一下他的肩膀。

　　孙毅又道：“不过你这次去路上小心点，我担心肖家祖地那些人，不会善罢甘休！”

　　孙昂点了点头。

　　……

　　简单收拾了一下东西，孙宁志和孙远林都派人送来了一些礼物，除了珍贵的丹药和材料之外，孙宁志还准备了十枚玉钱，孙远林也送了十枚玉钱。

　　加上孙昂之前攒的，他身上已经有了近五百枚玉钱，背在身上巨大一包。

　　孙毅给他送行的时候，臊眉耷眼道：“昂少啊，包袱这么重，一路上多辛苦呀，不如留下一部分，我帮你保管着。”

　　孙昂一眼看穿他：“是不是最近去给宋月献殷勤的次数太多，又超支了？”

　　孙堂哼哼一声：“岂止是超支，他把我们的月例钱都拿走了。”

　　孙毅老脸已经极厚了，也不脸红：“好兄弟当然要有福同享有难同当，一人有难，多人支援！”

　　孙昂赶忙捂紧了自己的包袱。

　　孙健忽的一笑：“说谁谁到。”

　　孙毅顿时拘谨起来，宋月落落大方的走过来，取出一只塞子严实的瓷瓶交给孙昂：“这瓶灵丹送给你了，效用在瓶底。”

　　孙昂笑着接过来：“这是因为我杀了孙凌给毅少报了仇吧？”

　　宋月被他揭穿，顿时不好意思，羞恼道：“想不想要？不想要就还来！”

　　孙昂连忙藏起来：“要、当然要！”

　　他朝孙毅眨眨眼，你爱上这样的母老虎，以后有你受的。

　　宋月这才笑眯眯的：“昂少，雄赳赳的出发吧，去狠狠糟蹋威远郡的少年们！”

　　这话似乎很顺耳，可是为什么孙昂总觉得有什么地方不对？

　　……

　　从祖地出来，孙昂就立刻觉察到了什么。

　　他身负仙帝心魔，在某些方面的感知格外敏锐，想到孙毅之前的提醒，他暗暗一个冷笑，到了山下小镇停留了一下。

　　找了一间客栈先安顿下来，然后他去了镇上的淮商票号。乾明王朝江淮一代经商气氛浓重，淮商乃是乾明王朝最著名的一个商户团体。

　　淮商票号就是以淮商团体作为信用后盾的一家票号，孙昂将自己的玉钱存在里面，出来的时候，巨大的包袱变得扁平轻松许多。

　　除此之外，手上多了一枚玉指环，里面用特殊的小乘符印记录着他在淮商票号的存款。

　　然后，他看似随意的小镇上转了转，几乎每一家店铺都进去看看。

　　晚上的时候回到客栈睡了一夜，第二天继续赶路。

　　顺着官道一直往威远郡城赶去，在孙氏祖地和小镇附近，官道两旁还算有些人烟，在往前，渐渐地就进入了荒山野岭地带。

　　孙昂转过一座山坳，两侧树林极为茂密，而且地形险要，官道两侧是陡峭的山壁，只有一丈来宽。

　　片刻之后，一道黑影悄然出现在官道上，循着孙昂的脚印朝前追踪而去。

　　他伸手轻盈敏捷，一看就知道武道修为不弱。

　　他贴着山壁停了一会儿，一双眼睛中充满了妒恨和贪婪：“那小子以前不过也是一个废物！甚至听说还胆小怕事，不知道走了什么运势，居然一飞冲天！竟然连肖才也被他杀了。

　　咸鱼也有翻身的时候，我肖勇达为何不能够如此？说不定这就是我的一场机缘。只要杀了他，就能得到父亲的重视，我今年只有三十六岁，我还有机会！

　　用他的命，做我晋身的台阶！

　　用他的血，洗刷我肖家遭受的羞辱！”

　　肖家族长一共有八十七个子女，这其中有不少天才之辈，但也同样有很多废物。肖勇达就是那些废物之一。

　　他在肖家祖地厮混了七八年，也没能突破到命元境，最后二十多岁了，被迫从祖地出来，去下面一个县城负责家族事务。

　　仗着是族长的儿子，虽然是个废物，虽然不受宠爱，但是在一座县城之中还是能够作威作福的。

　　靠着无所不用其极的中饱私囊，他终于筹够了钱，购买了足够多的灵丹，在三十岁那年，冲破了命元境的大关。

　　然后接下来整整三年，他才从命灵境初期，爬到了命灵境中期。

　　而后他大肆贪墨家族财产的事情东窗事发，他被族长父亲亲自打了一百鞭子，然后丢到了肖家祖地去挂了一个闲职。

　　可是他还死性不改，经常在肖家祖地之中欺压一些刚刚进入祖地的子弟，克扣他们的物资供应。

　　然后又用了三年时间，才勉勉强强到了命元境后期。不过现在看来，这辈子很可能也就这样了。

　　孙昂突然崛起，已经成了虎牢山中的一个神话。让很多肖勇达这样不求上进的废物看到了“希望”。

　　而肖家族长颁布的悬赏，最终让肖勇达决定铤而走险！

　　肖家安排在孙氏祖地外面的眼线发现了孙昂独自离开祖地，立刻飞报回去，肖勇达先一步得到了消息，立刻追杀而来。

　　他觉得自己的境界虽然跟肖才相同，但是自己在这个境界上也已经磨练了好几年，远不是肖才这种新晋能够相比。

　　再说，他也身怀二阶神兵——早年捞了很多钱，偷偷为自己购买的。

　　只要杀了孙昂，他就能够重新引起父亲的重视！尽管悬赏只是针对孙子辈颁布的，但是他这种人，并不觉得自己一个长辈出手偷袭孙昂有什么不妥。

　　他等了一会，免得被孙昂发现，然后再继续跟上。

　　可是追上去却发现孙昂不见了踪影！他一个冷笑：“跟我玩心机？小家伙你这是找死！”

　　他自命经验丰富，循着地上的一些蛛丝马迹找去，果然很快发现孙昂进了一侧的树林，而且看上去有些匆忙。

　　“原来是内急了。”他暗笑一声，正好趁他舒爽的时候出手，一举击杀！

　　他虽然战斗的经验不算很多，但是毕竟岁数摆在这里，很清楚方便的时候人的警惕放松，最适合偷袭。

　　于是他悄悄将背后的一柄短剑拔在手中，这是一柄二阶神兵，剑刃光华宛如镜面，仔细看去，似乎又有一些暗红色的光芒在其中流淌。

　　他进了树林，循着痕迹继续往前，渐渐听到一点隐约的水声，他暗自点头，孙昂在小便。

　　他看到了一个影子站在一边树丛后面，悄悄剥开树丛看去，顿时愕然：树丛后一件衣衫挂在树枝上，一只水葫芦被人斜挂着，他听到的“小便声”原来是葫芦里面的水流出来的声音！

　　他大吃一惊，几乎是同时，背后一道劲风射来，他狼狈的躲到一边去，哆哆哆几声，几支弩箭射在了他刚才所站之出！

　　这小子什么时候买的连击弩？！肖勇达脑中闪过一丝疑惑，可是根本没时间多想，半空中一道巨大的阴影呼啸而来。

　　他不敢硬接再次闪避，那黑影带着巨大的风声，险之又险的从他身边扫过去，他才看清楚原来是一只巨大的铁锤！

　　“这么大的东西他怎么藏起来的？”肖勇达再次吃惊。

　　他现在想明白了，连击弩要么是孙昂本来随身携带的，要么是他之前在镇子上看似闲逛的时候，偷偷买的。

　　但是连击弩藏在包袱里就行，这足有半人大小的沉重铁锤，他是怎么藏起来的？

　　就在他心中疑惑的时候，铁锤正好从他身边扫过。然后铁锤忽然破裂了！

　　一道人影闪电一般的杀出，神魔九现配合天碑剑诀！

　　那根本不是什么铁锤，而是一件漆黑的斗篷，撑开来裹住全身，孙昂在其中缩成了一团，然后用绳索荡过来，乍一看就像一只巨大的铁锤。

　　这出人意料的伏杀方式，完全出乎了肖勇达的意料。

　　天碑剑诀的光芒不断翻涌，如同忽然而来的海啸巨浪，轰然一声将还在目瞪口呆之中的肖勇达淹没了……

　　嗤！

　　匕首刺进他的胸口，强大的元息冲入他的体内，肖勇达的境界都是用灵药堆积出来的，尽管境界比孙昂高，可是论起元息的凝练程度远不如孙昂。

　　孙昂突击的手，元息爆发，肖勇达来不及调动太多的元息，心脉附近的元息根本抵挡不住孙昂，瞬间就被孙昂摧毁！

　　他嗬嗬怪叫几声，鲜血从口中涌了出来。孙昂拔出匕首轻轻一推，他仰天倒了下去，气绝身亡。

　　左胸上，一个骇人的巨大伤口，里面的心脏已经一团破碎。


第57章 万里独行（上）

　　孙昂匕首藏在肘后，警惕的四处看着，周围一片安静。山野之间见一片寂静，刚才两人的厮杀虽然短暂，但是四溢的杀气却已经让周围的鸟兽逃遁一空，即便是一阶暴兽也会被吓得不敢靠近。

　　孙昂虽然之前感知过，杀手只有一人，但是自己并不十分肯定。

　　片刻之后，周围一片平静，他松了口气，开始检查尸体。

　　这一摸，孙昂的脸色古怪起来。即便是他，也知道在执行一些危险任务的时候，需要尽可能的减少随身携带的物品。

　　贵重的、能够表明自己身份的物品自然是提前存放在稳妥的地方。

　　可是这名杀手身上，散碎银子、玉钱、丹药、腰牌、甚至是秘籍，应有尽有！甚至还有一条粉红色的肚兜！

　　将这些东西都带在身上，要么是杀手实力强悍，远超目标，十分有把握。要么就是个绝对的蠢货。

　　而这具尸体毫无疑问是后者。

　　孙昂厌恶的将肚兜丢掉，检查起其他的东西。腰牌一看，尸体的身份了然：“想不到还真是肖家的人。”

　　他皱了皱眉头，孙毅提醒的很及时。他同时还想到了一个可能：肖家老族长的额悬赏已经发挥作用，肖家肯定不可能只有这么一个人来杀自己。

　　他有些厌恶的看了地上的试题一眼，肖勇达的“大名”他也是听说过的，甚至当初很多人都说“废物”加“懦夫”的孙昂，未来就是孙家的肖勇达。

　　这个废物虽然是肖家第二代，但是实力比很多第三代还要弱。可是下一个来的，恐怕就不会是这种废物了。

　　“家族刻意让我一个人赶往威远郡城，看来也是一次历练。”孙昂心中明白了。

　　强者是在一次次生死磨炼之中诞生的，绝不是在温室之中培养出来的。

　　以孙宁志和孙远林对孙昂的态度，两人明知道肖家族长的悬赏，至少会有一人出苗案护送孙昂，但是他们没有，只有一个可能，就是家中专门叮嘱过了。

　　他迅速将有用的东西席卷一空，离开了现场。

　　他当然不会忘了肖勇达的那柄二阶神器短剑。

　　一个时辰之后，一道鬼魅一般的黑影出现在了现场，看到地上的尸体，黑影鼻孔中喷出一声不屑：“哼，废物！”

　　他循着痕迹追踪下去，脸上带着狡猾残忍的笑容，只要被他盯上，孙昂就死定了。

　　可是两个时辰之后，他面前是一条滚滚大河，追踪到了这里，孙昂的一切踪迹，不管是脚印、痕迹还是气味，全都消失了。

　　“这小子……不像是个十四岁的少年，倒像是行走江湖几十年的老狐狸啊！”

　　黑影非常肯定，孙昂之前故意留下各种痕迹，让他自鸣得意的一直追到了这里，然后从容的跳河逃走。一旦入水，什么痕迹都消失的无影无踪。

　　他甚至都能够想象到孙昂跳入河中一刹那脸上那种可恶的得以笑容。

　　他是肖家第三代之中的佼佼者，比孙昂年纪大了很多，在威远郡之中，也是小有名气的人物，这次为了族长爷爷的悬赏，暂时抛开了手边的重要事务前来追杀孙昂，原本以为凭着自己的实力十拿九稳，没想到被孙昂当头一棒打的不轻。

　　……

　　孙昂从一处荒山野岭浑身湿淋淋的爬上岸，手里抓着一条足有三尺长的鲶鱼。

　　然后找了一座巨大的山洞，生活烤干了衣服，顺便把那一尾鲶鱼料理了，美美吃了一顿。

　　然后，他才从怀中拿出包袱来，里面有一层油布，不用担心弄湿了里面的东西。

　　肖勇达随身携带的银子不多，三十多两，但是玉钱足有一百六十多枚！

　　第二代和第三代子弟的月例钱差很多，就算肖勇达是个废物，比起孙昂他也要富有很多。丹药方面，除了用来补充元气和疗伤的灵丹之外，还有一只粉红色的小药瓶，他检查一下顿时露出一丝坏笑：“居然是春、药，这个废物还真是……”

　　他摇摇头，本来想丢掉，忽然改了主意，又放回了怀里。

　　在孙昂看来，肖勇达最珍贵的遗物就是那一柄二阶神兵短剑了，孙昂的匕首毕竟不太方便，短剑总比匕首好一点。

　　不过这件二阶神兵比起孙昂自己炼制的匕首，水准还是要差了一些，他已经决定到了威远郡城之后，亲自动手，为自己炼制一柄二阶宝剑。

　　除了这些之外，肖勇达的遗物之中还有一本密集，不过明显是手抄本，并非原版。能够被这样废物随身携带，孙昂也没怎么在意，肯定不会太好。

　　可是他随手一翻，眼睛就再也拔不出来了。

　　“万里独行！竟然是万里独行！”

　　肖家最为重要的一步武学典籍毫无疑问就是《万破神拳》，据说肖家族长一拳轰出，就算是四阶神兵也要当场破碎。

　　这一部《万破神拳》乃是肖家立身之本，能够从命元境，一路修炼到命桥境！肖才获得的传授，只是命元境的三十六招。

　　除了《万破神拳》之外肖家最珍贵的典籍就是这一步《万里独行》身法！

　　也同样是一部能够从命元境一路修炼到命桥境的功法，在命元境阶段，它是三阶身法。孙昂现在还没有找到合适的身法，一直用的还是神魔九现。

　　虽然也还合用，但是终究比不上真正的命元境身法。

　　尤其是《万里独行》乃是三阶身法。

　　孙昂迅速的翻看一遍，确定这部手抄本的典籍没有问题，顿时开心的笑了：“要是肖家人在他们的死敌身上，看到了万里独行身法，表情该是多么精彩，嘿嘿嘿！”

　　他很清楚自己一旦进入威远郡城，立刻就要面对众多威胁，所以在这之前每够增强一份实力，自己的生命就多了一重保障。

　　于是，孙昂也并不着急赶路，开始在路上修炼这《万里独行》身法。

　　等到三天之后，他已经入门，越发觉得命元境的身法和之前修炼的那些身法有着巨大区别。

　　别的不说，以前他修炼的那些身法，只是用来闪避敌人的进攻，像神魔九现，已经是九脉境非常优秀的身法了，但最多也就是能够让让在避开敌人的攻击同时，抢先从空当中插进去进攻。

　　可是到了命元境这个级别，身法已经开始更多的专注于和本身武学结合，除了那些最基本的作用之外，还可以创造进攻的机会，增强进攻的气势。

　　好比这部《万里独行》身法，如果能够按照自己的节奏连续跨出三步，就能够累积气势，起到一定的加成作用。

　　步伐越多，气势越强。如果能够一次踏出九步，那么气势至少提升五成，凭借这多出来的五成气势，甚至能够越级挑战，和比自己高一个小境界的对手较量一番！

　　而面对同级别的对手，这五成气势，当场就可以让对手气馁，一直处于被动挨打的局面。

　　“好功法！”孙昂不由得赞叹一声，多花了几天时间在路上，将这部身法彻底掌握熟练。

　　渐渐靠近威远郡城，孙昂也感觉自己的《万里独行》身法逐渐纯熟，连续几天，他都已经可以连续踏出八步，将自身气势提升到了一个顶点，但是最后第九步却始终找不到感觉。

　　再往前走，只用一天就能进入威远郡城，孙昂在附近最后的一片荒山之中静修了两天，每日打坐吐息，而后将这一套身法一部动作一个动作拆解开来，缓慢的研习着。

　　终于，这天感觉水到渠成，他大喜过望一跃而起，一口气狂在山野中狂奔十里，途中不断施展着这套身法，闪避路上的各种障碍，将自身的状态提升到了一个顶点。

　　然后浑身气势一收，落在了一口小湖泊旁边。

　　湖泊宽百丈，孙昂心中默默计算着距离，如若万里独行身法发动，自己正好凌空九步可以横跨湖泊，抵达对岸。

　　同时，自己的气势也会达到一个最高，面对湖泊对岸的那座高达二十丈的巨石发出雷霆一击。

　　这是他修行了《万里独行》身法之后第一次尝试演练自己的最强一击。

　　深深吸了一口气，一股肉眼能够看到的青碧色灵光从四面八方汇聚而来汇入了他的鼻孔之后中，孙昂双足一顿，短剑在手，整个人已经凌空飞出，一步十丈！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　凌空飞渡，每一步跨出，都会在湖面上空爆发出一阵空气挤压的轰鸣声。虽然他的脚底并没有真正踏在湖面上，但是强大的力量朝下挤压，湖面上顿时出现了一个巨大的水涡，三步之后，小湖之中已经连续不断掀起了滔天巨浪。

　　一步十丈，他一连八步踏出，马上到了对岸，只差最后一步！

　　就在孙昂第九步即将迈出，整个人气势要再次拔高的时候，忽然一声凄厉的惨叫传来，他心神一乱，扑通一声掉进了湖水中好不狼狈！


第58章 万里独行（下）

　　孙昂从小湖中冲上来，勃然大怒。

　　好不容易调整好了状态，凝聚了气势，能够踏出第九步，就要一举成功，偏偏别人打断！

　　他朝着惨叫声传来的方向狂奔而去，一脸阴沉。

　　而在这途中，又有连续不断的惨叫声传来，靠近之后，更是能够听见兵器碰撞的声音。孙昂虽然愤怒，却没有失去理智，这里已经靠近威远郡城，他从一片密林后面朝外一望。

　　山坡下面是一条小路，两拨人正在亡命厮杀。

　　其中一伙人黑巾蒙面，人数和实力都占优。另外一边，几名忠心耿耿的仆人，挥舞着兵器保护着后面两个女子。

　　地上已经躺着几具尸体，三个是仆人，只有一人是黑衣人。

　　被保护着两名女子，丫鬟打扮的那个已经吓得浑身发抖，死死抓住小姐的手。那小姐倒是还算镇定，不过脸色也有些苍白。

　　“你们到底是什么人？”那些仆人眼看就要抵挡不住，不由得大吼：“这是邱大人的家眷，你们这是犯了诛九族的大罪！”

　　黑衣人们默不作声，手上反而更加狠戾。

　　那小姐强自镇定，道：“阿寿，不必说了，你难道还看不出来，他们就是冲着咱们来的！”

　　孙昂暗暗点头，这里乃是偏僻小路，一般不会有人经过。黑衣人在这里埋伏，显然就是专门伏杀这小姐来的。

　　厮杀的那些人大部分都是九脉境，所用的武技也并不算强。不过孙昂却看出来，黑衣人的首领明显隐藏了境界！

　　“为什么？”他心中一个嘀咕：“害怕被人从武技和修为之中看出线索。”

　　有了这个判断，就说明这位邱小姐的身份确实了不得，黑衣人也怕被报复，争取做到不留下一点线索。

　　就在这时，剩下的仆人当中，又有两人惨死当场。不过他们的临死一击也杀死了一名黑衣人。

　　现在情况更加危急，仆人只剩下一个，而黑衣人还有三个。

　　孙昂想了想，扯下一块衣角，然后一声长啸从树林中大步而出。他凌空一跃，从山坡上沸腾下去。

　　人在半空中，一步踏出！

　　万里独行！

　　刚才被打断没来的施展完全的九步身法，这一次重新开始。

　　第一步！

　　第二步！

　　第三步！

　　……

　　孙昂将距离计算的恰到好处，等他落在小路上，正好是第九步落下，那时候，他的气势将会强盛到一个自己从未达到的高度。

　　黑衣人首领脸色一变，这个时候不敢再隐藏什么实力，他纵身上前，除了他，手下都不是来人的对手。

　　轰！

　　一声闷响，黑衣人背后灵光翻滚，武照出现，光芒笼罩两丈方圆。那是一面巨大的盾牌，表面有一头浮雕猛虎的图案，周边布满了锋利的齿刃。

　　他怒吼一声袭杀而来，这一次的任务，不成功便要成仁，他也没有退路。

　　果然他的武照一显露，后面那位小姐发出一声惊讶，似乎是已经看出来了他的身份。

　　恰在此时，孙昂第九步踏出，轰然一声整个人的气势拔升到了最高，宛如一尊泰山当头落下，狠狠朝黑衣人首领压落。

　　短剑凌厉一刺，似乎是有一颗流星，穿越了慢慢星空，带着银光呼啸而来。

　　当！

　　盾牌武照光芒大放，将孙昂所有进攻的方向全都封堵的严严实实。

　　孙昂的短剑击中武照的同时，黑衣人首领鬼魅一般地展开了攻击，一连串的虚影当中，无数手掌从四面八方朝孙昂拍来。

　　那些手掌，一个个漆黑如墨，但是掌心的纹路却散发着猩红的光芒，让人望而生畏！

　　那位小姐妙目之中异彩闪烁，不知道想到了什么。

　　而孙昂心中了然：命元境中期。

　　黑衣人首领实力比他估算的还要高，而且武照特异，可攻可守，所施展的武技也不是凡品，显然是大有来历之人。

　　他一声冷哼，挥剑一扫，漫天银光和那些漆黑的手掌纠缠在一起，一声声的闷响不断，手掌和孙昂的剑光不知道拼斗了都少次，黑衣人首领镇定自若，对于自己的实力有着绝对的信心。

　　哪怕是孙昂实力不俗，哪怕是他手持二阶神兵，他仍旧有着必胜的把握。

　　此番而来，他身负重要使命，那位小姐必死无疑。所有目击者也决不能留下活口。

　　这个多管闲事的小子，真是自己找死！

　　他杀心大起，盾牌武照呜的一声沉重飞起，在空中盘旋着，周边的齿刃闪烁着寒光，凶狠的朝孙昂切斩过去。

　　而黑衣人则不声不响的将漫天掌影收束，化作了九个。

　　漆黑手掌、猩红掌纹！九枚掌印凝聚在他身体周围，看准了时机就要给孙昂致命一击！

　　呼——

　　宛如山火乍起的声音，在孙昂背后，无穷金光滚滚而出，当中有一物滴溜溜的旋转增大，迅速的变作了一尊煌煌天门！

　　气势镇压四方，仿佛当年天庭重临！谁敢争雄？

　　虎面盾牌呼啸而来，咣当一声撞在了南天门的一座角楼上。交楼完好无损，虎面盾牌却咔嚓一声破碎，狼狈不堪的退了回去，悬挂在黑衣人首领身后，却是遭受重创，颤抖不已，连形态维持起来都有些困难了。

　　孙昂手中有剑，光明亮起，黑衣人首领只看到一波胜过一波的剑光，天碑剑诀威能惊人，就算是面对黑衣人首领也是丝毫不弱。

　　九只掌印迎面而上，在剑光浪潮之中垦出来九道深深地沟壑，可是却没能阻拦住孙昂的剑势。

　　“呔！”

　　他一声大喝，强悍的气势再次降临，黑衣人首领心志微微一晃，孙昂已经把握住了机会，一剑藏在无穷剑光之中，从九道掌印中间的空隙之中递了进去。

　　这是阎王的拘魂贴，这是判官在生死薄上勾销人名的那一笔！

　　黑衣人首领忽然觉得脖颈间一凉，浩荡的剑光顿时消散。他低头去看，一柄短剑光可鉴人，正照出了自己那吃惊的双眼。

　　而后那双眼睛闭上，再也没能睁开。

　　孙昂手腕一动，短剑抽出，一道血剑从他的脖子上飙射出来。

　　孙昂片刻不停，南天门武照当空镇压，金光笼罩之下，剩余的两名黑衣人也全都无路可逃，片刻之间就被他一一斩杀！

　　“呼……”

　　那名侍女长出了一口气，死里逃生。

　　可是就在她准备却感谢一下孙昂救命之恩的时候，短剑忽然再起光潮，瞬间将他们三人笼罩！

　　“啊——”侍女一声惊呼，小姐却是镇定自若，任凭剑光加身。

　　片刻之后，剑光退去，小姐和丫鬟安然无恙，地上却多了一具尸体，正是那最后一名仆人。

　　“你怎么把阿泉也杀了！”丫鬟急了：“要不是他拼死力战，我跟小姐恐怕……”

　　她忽然惊恐，以为自己想明白了什么：“你难道你想……求求你放过我们吧，我们给你钱，有了钱你随去找什么样的女人。”

　　小姐光洁宛如玉器的脸颊上飞起两团红云，低声道：“小桃，闭嘴！阿泉是内奸，若不是这位公子毫犹豫的出手，你我都已经是一具尸体了。”

　　“啊？！”丫鬟小桃大吃一惊：“可是……阿泉他……”

　　她有些难以接受相处多年的阿泉竟然是内奸的事实。

　　孙昂收了剑，对这位小姐不由得刮目相看：“小姐蕙心兰质，见识不凡。”

　　小姐被他夸奖，又有些脸红，朝他微微一礼：“多谢公子相救。”然后又对小桃说道：“如果没有内奸，杀手怎么知道咱们走的这条路？如果他不是内奸，他怎么会活到最后？”

　　小桃眨眨眼，有些傻萌道：“小姐你说的好像很有道理的样子……”

　　小姐又对孙昂笑道：“还未请教公子大名？”

　　孙昂不再蒙面：“安淮孙氏，孙昂。”

　　那小姐抿嘴笑道：“我叫邱依蕊，准备去威远郡城投奔……亲戚的。”

　　孙昂看看地上的尸体，邱依蕊叹了口气：“只怕是，有些人不愿意让我去呀。”

　　小桃道：“昂公子，能不能请你护送我们去威远郡城？我家小姐的父亲乃是威远郡城观察使大人邱效龙，你把我们送过去，大人一定会重重赏赐你的。”

　　孙昂看了邱依蕊一点：“亲戚？”

　　邱依蕊有些为难的咬了咬嘴唇，道：“只是不想让人以为我在炫耀，并非不愿以实情相告。”

　　孙昂点点头，但总觉得邱依蕊似乎还有什么事情难以启齿。

　　“救命之恩我一定会禀报父亲。我看公子武道超绝，少年有为，对钱财必定不会看重，但是想必一些武道资源，或是典籍，能够勉强答谢公子。”

　　她斟酌着：“父亲应该会答谢公子至少一部命元境四阶武技。如果公子愿意护送我们抵达威远郡城，我想至少还会有一部命元境三阶的典籍，或者是同等重要的武道资源。”

　　孙昂有些奇怪的看了她一眼，因为她说的并不肯定，似乎自己也不知道父亲大人会给出什么样的报答。

　　“难道她在家中并不受宠爱？”孙昂心生同情，再加上自己反正也要前往威远郡城，前面不远就是官道，一旦上了官道，这一段行人众多，就不会再有什么危险了。

　　“好，我答应。”

　　“太好了，谢谢公子！”小桃欢呼，小姐邱依蕊的脸上，也浮现出一丝笑意，一双眼睛显得格外明亮。

　　孙昂笑了笑：“咱们快走吧。”


第59章 二号人物（上）

　　满地尸体不用他去处理，留在这里等他将人送到威远郡城，恐怕那位邱效龙大人还要派人来查验，捉拿幕后真凶。

　　从这条小路去官道，并不算很远，但是需要翻山越岭。

　　小桃一路上累的气喘吁吁香汗淋淋，摔了几跤，身上跌破了几个伤口，很是哭啼了一阵子。

　　反倒是身为小姐的邱依蕊，居然能够跟上孙昂的速度，完全没有一点娇生惯养的样子。

　　注意到孙昂有些诧异的眼神，邱依蕊笑了笑，才道：“小时候受过苦，长大也就不那么娇气了。”

　　小桃在一边想说什么，却又被邱依蕊一个眼神制止了。

　　孙昂点头，报以微笑，暗中道：看来这位邱小姐，身上也是有故事的。

　　半天之后，他们终于来到了官道上。这里已经靠近郡城，来往的旅人商客络绎不绝，三人一起松了口气。

　　沿着官道又走了半日，太阳落山之前，终于远远看到了威远郡城。

　　小桃一声欢呼，可是旁边的商人却遗憾道：“还有几里路，等咱们赶到城门早就关了，唉，今晚只能在城门洞里对付一宿了。”

　　邱依蕊的脸色却是微微一变，孙昂看她捏紧了五指，指节竟然有些发白：“怎么了？”

　　邱依蕊看看周围，低声道：“恐怕，那幕后之人今晚还会动手，这是她最后的机会了。”

　　孙昂一皱眉：“走，到了城门下再说。”

　　对方第一次派来的杀手乃是命元境中期，而且身负特异武照和高阶武技，伏杀失败。第二次肯定会派来更加强大的杀手，而且必定会雷霆一击，以最快的速度斩杀自己三人。

　　要做到这一点，杀手的实力必定远超自己。

　　只有尽快进城，然后进入邱府才算安全。

　　这一下，就连小桃也顾不得疲惫和伤痛，三人以最快速度往郡城赶去。孙昂一路上灵觉放开，全力检测周围的危险。

　　半个时辰之后，孙昂几乎是背着已经站不稳的小桃，三人一起出现在了城门下。

　　可是，两扇沉重的城门早已经关上了。

　　那些势单力孤的行脚商人，正在强占城门洞之中避风的位置，铺上毛毯准备过夜。

　　邱依蕊的脸色变得苍白，她咬了咬牙，后退几步朝城墙上喊道：“劳烦去邱效龙大人府上通禀一声，有老家的亲戚来了。”

　　城头上的士兵就像没听见一样。

　　邱依蕊仍旧不卑不亢，朗声道：“我有信物一件，劳烦将士送去邱府，是真是假一看便知。”

　　剩余的话她也不必再说，城头上的守军面面相觑片刻，还是用绳索放下来一只吊篮，邱依蕊将一枚玉佩放入其中。

　　军士略微客气道：“还请稍候。”

　　不过是跑个腿儿的事情，如果是真的，那自然大功一件，如果是假的，明早城门一开，就可以修理他们。

　　可是不跑这一趟，万一是真的，将来必定要被邱大人报复。

　　孙昂对于威远郡城的情况不了解，仍旧懵懂，但是却看到城门周围的人，用一种敬畏的眼神看着邱依蕊。

　　窃窃私语声不断传入孙昂的耳中：“观察使邱大人可是威远郡城的二号人物，地位、实力仅次于城主虞候大人！”

　　“这几人看上去狼狈，想不到竟然是大有来历的人物。”

　　“嘘，小点声，豪门恩怨其实我们能够非议的，当心祸从口出！”

　　孙昂眉头一动，一边的邱依蕊看见了，咬了咬嘴唇，似乎做下了什么决定。

　　约莫半个时辰，城门后面传来一阵忙乱的声音，今夜值守的城防军将领飞快窜上城楼，笑着对下面的邱依蕊道：“不知是二小姐驾临，还望赎罪！二小姐稍后，末将立刻为你打开城门。”

　　命令下达，自然有士兵打开城门，两队手持长枪身披坚甲的城防士兵率先冲出来，将哪些准备趁机混进去的行商统统赶开：“滚远点！”

　　那将领一马当先，到了邱依蕊身边，躬身赔笑：“二小姐请，我已经准备好了马车。”

　　邱依蕊淡淡点头：“多谢了。”

　　孙昂跟上去，立刻有士兵上前阻拦，邱依蕊连忙道：“他是我的朋友。”

　　将领一愣，看了两人一眼，邱依蕊微微脸红，好在黑夜，没有人注意到。

　　“那么，这位公子也请进城吧。”

　　邱效龙乃是威远郡城实实在在的二号人物，就算是虞候都要给几分面子，那名将领费力巴结，邱依蕊却只是淡然应对。

　　进了城之后，既有一名老者带着八名下人，赶着一辆看似朴素的马车迎上来：“二小姐，老奴邱真，奉老爷之命，前来迎接小姐。请小姐上车吧。”

　　孙昂在后面看着，这邱真很随和的一个人，竟然是一位命牢境的强者！

　　而他身后八名下人，也都穿着朴素，却也都是命元境的修为。

　　邱效龙看似不动声色，却派了强者前来迎接，孙昂暗暗点头，果然是上位者，安排的滴水不漏，将各种负面影响降低到了最小。

　　邱真在邱府之中显然颇有地位，那名将领对他也很恭敬。邱真谢过了守将，请邱依蕊上了自家的马车，不疾不徐往城中而去。

　　邱家人为孙昂准备了一匹马，走了一会儿，车上帘子一动，露出邱依蕊那张娇美的面容，她咬着嘴唇：“昂公子，请上来说话。”

　　邱真一愣，不由得看了看孙昂。

　　邱依蕊的脸又红了，态度却仍旧坚决。

　　孙昂想了想，下马上车。

　　车中，小桃正在猛吃点心，下午一路急奔，这会儿缓过劲来，她可是饿得不行。

　　邱依蕊对这个丫鬟也很放纵，随她去了。

　　“孙昂。”这是两人认识以来，邱依蕊第一次直接喊他的名字。

　　微微一顿，她似乎终于下定了决心，用只有两人能够听到的声音道：“我和为我的父亲，这是第一次见面。”

　　孙昂一震，顿时明白了：私生女！

　　豪门之中不乏这种事情。就算是他们安淮孙氏，那些叔叔伯伯们，在外面都不知道有多少孩子。

　　“那个家中……恐怕有些人不愿意我回来。”邱依蕊缓缓吐出一口气，想必这些事情，也压抑在她心中很久，没有人倾诉：“其实我在外面挺好，十几年了，不知道为什么忽然让我回来。”

　　“之前难以启齿，可是你我萍水相逢，你不但救了我们主仆性命，更是冒着很大的风险，一路将我们护送回来。如果不据实相告，我心中难安。”

　　孙昂回想起她最初只说邱效龙是自己的“亲戚”，也就理解了。

　　“我现在只担心，那些想杀我的人，会迁怒于你。”邱依蕊深深不安。

　　孙昂却是笑了，他指了指自己的心口，紧跟着又鬼使神差的指了指自己的眉心：“大丈夫于世，当问心无愧！

　　我不能眼睁睁看着你们两个弱女子被杀，既然救了，那就不能撒手不管，让你们自生自灭。

　　趋吉避祸乃人之后本能，但人为万物之灵，又岂能只为了利益驱使，蝇营狗苟一生？如果是那样，就算是真的有一天，站在世界之巅又有什么意思？一个自私自利的小人而已。

　　这件事情，我既然管了，就不会后悔，更不会因为什么后果而去后悔！”

　　这番话孙昂并没有慷慨激昂，而只是平平淡淡的说出来。他不是演讲，不求煽动，只是很朴素的告诉邱依蕊自己的想法。

　　因为他觉得这就是自己，并不伟大。他两世为人，经验丰富，明白在很多情况下，需要妥协，他也可以妥协。

　　但是如果过不去自己心里那一关，那么就不能妥协。

　　比方说上一世最后那次，比刚说这一次眼前最近这次。

　　邱依蕊却听得眼中神采连连，最终化为一个微笑，在细腻白皙的脸庞上荡漾开，她抿着粉红色的嘴唇，却没有再说什么了。

　　一声咳嗽，邱真的声音响起：“二小姐，到家了。”

　　孙昂和邱依蕊下了马车，已经到了一座恢弘的宅院前。

　　这座大宅，藏在一条深深地巷子中，整条巷子也只有邱府一家，无人敢与它争地。门口有四名守卫，两排巨大的灯笼上，写着斗大的“邱”字，配上金字匾额，显得气派十足。

　　主人家未必喜欢这种做派，可是作为威远郡城第二号实权人物，却必须有这个场面。

　　“二小姐请。孙公子，我安排您先休息吧。”邱真拦住了孙昂。

　　人家父女相见，孙昂当然不好跟去，于是笑道：“烦劳真叔了。”

　　他知进退、懂礼数，邱真暗暗点头，笑眯眯的叫来一名侍女，带着孙昂去了。

　　邱府面积广大，孙昂被安排在了客房中，档次极高，显然是把他当成贵客招待。

　　在这里不好演练武技，孙昂打坐修行，运转龙元吐息，巩固了自己的修为之后，就躺下睡了。

　　一觉醒来，已经是第二天清晨。早已经有侍女在外面等候着，伺候他洗漱完毕，用过了早饭，邱真笑眯眯的来了：“孙少爷，我家老爷有请。”


第60章 二号人物（下）

　　邱效龙是一位颇具儒雅气质的中年男子，一身居家常服，显得随和又不失威严。

　　邱依蕊坐在一边，看到他来了微微一笑。孙昂上前以晚辈之礼相见，邱效龙颔首微笑道：“这一次真是多亏了你，若不然恐怕我和蕊儿就在再也没有相见的机会了。”

　　孙昂客气两句，邱效龙忽然问道：“你是孙氏子弟？你父亲现在在枭神卫？”

　　孙昂一点也不惊讶，一夜时间，足够邱效龙把他祖宗八代查个清楚了。换做是自己，多半也会这么做。

　　他一一点头回答了。

　　邱效龙赞道：“早就听说枭神卫之中来了一员虎将，没想到老子英雄儿好汉，猛虎军候孙远海的儿子也这么天才。”

　　孙昂忍不住苦笑：“伯父就不要调侃我了，您又不是不知道我以前的名声。”

　　邱效龙愣了一下，旋即爆发出一阵大笑：“好你个小子，果然是个人才！谁还没有少年轻狂的时候？真正懂事了，知道上进了就好。”

　　孙昂也笑了，倒是一边的邱依蕊眼睛亮闪闪：“你以前什么名声？”

　　孙昂摸摸鼻子：“我能不告诉你吗？”

　　邱效龙看着两人之间的神情往来，脸上忽然变得复杂起来。

　　聊了一会儿，有人来报邱效龙，有重要客人到访，邱效龙起身来，道：“孙昂感谢的话我也不用多说，让蕊儿先带你去玉满楼挑几件东西。以后有什么困难，尽管来找我。”

　　“多谢伯父。”

　　……

　　玉满楼是邱府的藏宝楼，戒备森严。不过守卫们早已经得到了邱效龙的吩咐，看到两人来了，恭敬的请进去，然后道：“老爷说了，孙公子可以挑选三件。”

　　孙昂有些意外，按照之前邱依蕊说的，一部四阶功法、一部三阶，也就是两件宝物的酬谢。

　　邱依蕊有些开心，显然在这个从未谋面的父亲心目中，自己的分量还是很重的。

　　孙昂笑了笑：“那我今天就吃大户了。”

　　“一楼是灵丹，二楼是神兵，三楼是符印，四楼是典籍。”

　　孙昂直奔四楼，如果能够将三阶的武技换成四阶当然最好不过。一上四楼，孙昂倒吸一口凉气：整整一层，数十个书架，摆得满满当当！

　　他随意翻看一本，至少也是四阶功法，甚至每一排之中，就会有一步五阶功法出现。不过五阶之上就很少了，往往一个书架上才会有一部。

　　即便是如此，也已经非常惊人了。想想孙氏祖地，那么多年的积累，想要找一部三阶武技都很困难。

　　“果然是威远郡的二号人物！”孙昂心中一声赞叹，然后用心开始挑选起来。

　　可是这一挑选，却让孙昂傻眼，因为这里收藏的，全都是命灵境以上的心法和武技！命元境的几乎没有，好不容易找到一本，仔细一看还是不适合孙昂修炼的那一种。

　　邱依蕊也没有想到会是这个结果，她也有些不好意思。

　　孙昂把整个一层都看完，不由苦笑：“伯父倒真是很有诚意，这里最高有命玄境的五阶功法，可惜没有一本适合我的。”

　　邱依蕊道：“不如你先选几本将来用。”

　　孙昂想了想，摇摇头：“不用好高骛远元。”

　　他指了指下面：“去看看别的东西吧。”

　　孙昂面对的困难迫在眉睫，他需要的是能够尽快增进自己实力的东西。固然选几本命灵境高阶功法，自己下一阶段会轻松很多，可是对于眼前的困境毫无帮助。

　　邱依蕊也点点头：“好。”

　　三楼乃是符印。

　　比起典籍，这一层的藏品少了很多，大大小小只有几十个。

　　符印乃是人族对抗魔族的重要依仗之一。魔族的资质远超人族，不仅如此，很多高等魔族身上天生带有魔纹，一旦运转起来，或是能够狂暴攻击，或是增强全身防御，或是对危险极度敏感，或是提升自身一个境界，等等。

　　人族没有这种先天优势，但是根据这个世界的自然法理，人族研制出了符印。

　　符印又分为大乘符印和小乘符印。大乘符印规模巨大，好比孙昂在祖地的修行密室，地面下就布置有大乘符印，用来汇聚天地元气。

　　而小乘符印可以用在兵器上、护具上，甚至随身携带。

　　三楼收藏的绝大部分都是小乘符印，而且大都是类似于护身符的那种，可以带在身上，激发一种特殊功效。

　　他一一查看过去，有些小乘符印确实很强大，但是他现在的境界无法使用。

　　好比有一枚“山涛符印”，里面封印着一头六阶暴兽“搬山巨猿”的兽魂，随身佩戴的话，一旦发动，能够让主人连续发出三记强悍攻击，每一击都是自己最强攻击的三倍威力！

　　可是要求使用者至少是命牢境。

　　孙昂只能遗憾的暂时放下，转去看其他的符印。约莫一顿饭的时间，孙昂终于选中了合心意的一枚小乘符印。

　　莲台玉印，一阶小乘符印，需要佩戴者的最低等级是命元境。一旦激发能够放出三层莲台灵光，每一层灵光能够抵挡住命灵境后期全力一击。

　　这枚小乘符印能够自动吸纳周围的天地元气补充能量，大约三天就可以补满。也就是说，每三天可以使用一次。

　　孙昂收起来这枚小乘符印：“先选一枚这个。再去看看你神兵。”

　　第二层的神兵最低级别也是二阶，最高级别乃是正中央玄铁铸就的巨大刀架上，那一柄长达一丈二的巨刀！

　　虎煞狂刀，五阶神兵！使用三十六种珍贵材料锻造而成，篆刻有十二枚小乘符印，封印着一头七阶暴兽的额兽魂。

　　顶级造物师的杰作，一旦施展，能够催动一场风暴，招式范围之内，天崩地裂飞沙走石，宛如末日降临！

　　可惜，想要驾驭这柄宝刀，至少也要命灯境。

　　没有命灯境的修为，也根本无法发挥出这柄宝刀的威力。甚至，境界不够的情况下，想要强行使用，很可能会被神兵反噬，最后不但一身修为被废，还会变得痴痴傻傻。

　　孙昂遗憾的放弃了虎煞狂刀，去一边寻找适合自己的兵器。

　　邱依蕊一直在一边陪着，时不时的开口帮他参谋一下意见。

　　最后，两人一致决定，选择了一柄三阶神兵燕尾弩。

　　燕尾弩下方有一只小木牌，上面对燕尾弩的介绍是：造物大师的心血之作，以四阶暴兽地火牤牛的角和四阶暴兽火犀的主筋为主要材料，配有三只弩箭，能够对命牢境以下的武者造成致命伤害。如果不是受限于是用的材料，和神兵本身的体积，它将是一件四阶神兵。

　　孙昂很满意拿起来，邱依蕊帮他安装在了左臂上。

　　不错，燕尾弩最大的优点在于隐蔽，它可以直接捆绑在小臂上，手腕一动，就能射出一枚弩箭。

　　实在是偷袭暗杀，对付境界比自己高的敌人的利器。

　　“还有最后一件，你是不是要选一枚灵丹？”邱依蕊问道。

　　孙昂点点头：“最好能够帮助我提升一下境界。”

　　第一层收藏的灵丹不少，几乎每一枚灵丹都单独存放，显得十分慎重，免得互相影响药力。

　　孙昂和邱依蕊分头查看，很快就找到了自己需要的灵丹：月芝丹，二阶灵丹，用月之灵草为主药，以三转之法炼制而成。

　　能够提供大量元气，可以辅助命灵境以下武者冲击瓶颈，成功率增大三成。

　　孙昂收好了灵丹，有些恋恋不舍的又看了玉满楼一眼，这才和邱依蕊一起走出去。

　　出来之后，他去和邱效龙告辞，邱依蕊送他走出去，在大门口有些不舍道：“以后有空的话，记得来看我。”

　　孙昂笑着答应了。

　　他跟门口的侍卫打听了一下孙氏本家的方位，独自赶去。

　　……

　　“乒！”

　　一只精致的青瓷花瓶被砸得粉碎，几个丫鬟瑟瑟发抖的跪在地上，屋子中，那位小姐和邱效龙的样子有几分相似，也算得上是一位美人，可是此时却面色阴沉，狠狠骂道：“滚、都给我滚出去！”

　　丫鬟们赶紧退了出去。一名中年人和她们擦身而过，走进了屋中。

　　小姐一看见他，立刻怒问道：“怎么搞的，你不是说万无一失吗？怎么还让那个贱人回来了？她一来，爹就不会只疼我一个人了。”

　　中年人懊恼：“谁知道会杀出来那个小子？不然她们主仆这个时候尸体都被野狼吃干净了。”

　　小姐恨得咬牙切齿：“查！给我查清楚，那小子到底是什么来历，我要他生不如死，一辈子后悔坏了我的好事！”

　　中年人立刻道：“我刚才已经打听清楚了，他是孙氏的一名子弟，据说在祖地之中表现的很优秀，这次来郡城，是准备加入腾龙武院。”

　　小姐一个冷笑：“没见过世面的一个土包子罢了。这威远郡内，每年有多少被吹嘘的神乎其神的少年天才？可是最后呢？能有几人成才！

　　那些世家，也都是往自己脸上贴金，稍微有点资质的，就立刻鼓吹成家族天才。

　　他要去腾龙武院？你给我盯紧了，不光是他，算上孙氏家族一起，我一定要让他永远后悔！

　　蚂蚁一样的贱民，也敢插手本小姐的事情！”

　　“是！”

　　要是孙昂在这里，一定会诧异，竟然为了争夺父亲的宠爱，连自己的亲妹妹也要杀死，这是多么狭窄的心胸？

　　他这会在街上雇了一辆马车，很快就到了孙府门口。


第61章 腾龙武院（上）

　　相比于邱府的凝重大气，作为五大世家之一的孙府紧挨着大道，门前繁华，完全是另外一种风格。

　　他上前报上了名字，看守大门的家族卫士也听过了他的大名，不敢怠慢立刻回去禀告。

　　片刻之后，一声爽朗大笑声传来：“昂儿，你总算是来了。”

　　安淮孙氏的大长老孙宁为迎接出来，一把抱住他。孙昂也是惊喜：“大爷爷，您怎么来了。”

　　“嘿嘿，你爹外出执行枭神卫的任务去了，我不来谁来？”

　　他拉着孙昂往里走：“快，族长大人已经等你好几天了。”

　　两人进去，族长孙宁道含笑坐在中央，两侧各有几位老者，这些都是本家的长老。孙昂大致一看就猜出来，这些人按照座位分成了两派。

　　果然，大家族之中必定争斗无数。

　　孙昂暗暗摇头。

　　表面上，他自然上前拜见，露出笑容：“小子孙昂，让长辈们久候了。”

　　“哈哈！”孙宁道爽朗一笑：“我家麒麟儿终于来了，为了你，等多久都是值得的。”

　　孙宁选也笑呵呵道：“想必你也知道，这一路上，没有人护送是对你的一个考验，本来听说肖家很多天才子弟已经悄悄出动，我们还替你捏着一把汗，没想到你竟然轻松赶来了。”

　　另外一侧的孙宁英却嘿嘿一声冷笑：“从祖地到郡城，最多三天的路程，这小子却走了十来天，我看根本就是胆怯懦弱，不敢和肖家那些第三代的天才们争锋，像老鼠一样躲在角落里，等到危险过去了，这才出来的吧？”

　　他身边立刻有人帮腔：“哼，这样的懦夫，怎能当得了族长大人的赞誉！”

　　“我看也就是之前运气好，真正遇到了困难，立刻又恢复了以前废物的本色！”

　　孙宁为老脸憋得通红，在本家中他不敢抗争，只能朝孙宁选看去。

　　孙宁选果然没有让他失望，嘿嘿一声冷笑道：“这么说起来，肖勇达算是白死了？”肖勇达被杀的消息已经传开，虽然最终没有找到“凶手”，不过谁都明白是怎么一回事。

　　孙宁英道：“那个废物，杀了他也不能说明什么。他不会是被一个废物吓到了，所以一直不敢出来吧？”

　　孙宁选斗嘴不是孙宁英的对手，一时间卡壳了。

　　可是孙昂不会跟他客气，他双手举起一件东西：“族长大人，请过目。”

　　孙宁道接过去一看，脸色一变：“这是真的？”

　　“我一路耽搁，就是为了修炼这一套身法。”他一边说，一边看似轻描淡写的跨出三步，虽然只是三步，但是在场的所有人都看出来，他整个人气势顿时不同！

　　孙宁选最识货，已经惊讶道：“难道是肖家的万里独行身法！？”

　　孙宁道开怀大笑，拍着那一本手抄典籍道：“不错，是真的！肖家啊肖家，你们做梦也想不到吧，你们根本功法之一的万里独行，竟然落到了我们孙家手中，哈哈哈，大快人心啊！”

　　周围众人眼神顿时贪婪起来，孙宁道立刻道：“孙昂，虽然只有命元境的法门，不过这也是大功一件。说罢，你想要什么赏赐？”

　　孙宁选绝不放过痛打落水狗的机会：“嘿，刚才还有人说孙昂吓得躲起来，不知道人家其实有大图谋，那些人的岁数都活到狗身上去了，妄自揣测、鼠目寸光！”

　　孙宁英一群人被他骂的老脸通红，却找不到反驳的借口。

　　人家孙昂刚刚来到威远郡城就立下了大功，称重打击了孙氏的死对头，面对这样的功绩，他们还能说什么？

　　而孙昂，也早已经计算清楚：这一部分的《万里独行》只有命元境的法门，自己已经学会了，也不是什么独门绝技，不如交出去换取家族的奖励。

　　他现在需要尽快提升自己的实力。

　　而另外一方面，家中有了命元境的法门，就会想方设法去凑齐剩余的部分，没准等自己到了命灵境，还能从家族中获得后面的部分。

　　这总比自己一个人想方设法补全《万里独行》要轻松的多。

　　孙宁道发问，孙昂以退为进：“小子可以不要任何赏赐，但是小子将这部功法献给家族，有一个要求。”

　　“你说。”

　　孙昂目光如剑，扫视了孙宁英等人一眼：“这几位的后辈，不得修行我献上的功法！”

　　“你！”孙宁英大怒，《万里独行》名声在外，绝对是目前孙家能够找到的命元境最强身法！

　　可是这么好的一部功法，却不让他的子孙修行，仅此一条，就限定的他的晚辈要在武道竞争中落后同辈不少！

　　长此以往，他们这几家肯定会因此没落下去。

　　他怒视孙昂，气机牵引，威势爆发。可是孙昂在他的重压之下，却毫不退让，初生牛犊不畏虎的狠狠瞪过去。

　　他早就知道自己跟孙宁英乃是死仇，既然如此，何必给他们留什么颜面。有好处的事情，更是要严格的将他们排除在外！

　　孙宁选一步跨出站在了孙昂面前，替他挡住了孙宁英骇人的气势，然后皮笑肉不笑的说道：“东西是让人家抢回来的，人家愿意给谁修行就给谁，怎么，孙宁英你好歹也是家族长老，注意自己的气度和心胸，区区命元境的典籍，你也要垂涎三尺？”

　　孙宁英气的七窍生烟，我那是贪图一部命元境的一部身法吗？你老东西又不是看你不出来这部《万里独行》的关键所在！

　　我这争得乃是这一脉日后发展的前途！

　　可是他又不能明说，对着孙宁选吹胡子瞪眼一阵，只能无奈偃旗息鼓。

　　孙宁选那叫一个爽啊，爽死啦。他以前跟孙宁英争斗，输多胜少，最近却因为孙昂，连续两次彻底击败孙宁英，而且都是那种胜得稀里哗啦的程度。所以这位长老阁下走回自己的座位的时候，肩膀已经压抑不住的有些颠抖了。

　　坐下去之后，他看着孙昂，是越看越顺眼：这孩子，真是不错！

　　孙宁道想了想，道：“好，就依你说的。这部《万里独行》送入家族秘典阁，我会叮嘱限定条件的。”

　　既然族长已经决定了，孙宁英没的反抗，却对孙昂更加不满了。

　　“不过，家族的赏赐必不能少，你不肯提，那我就做主吧。”他沉吟一下，吩咐下去：“给他两百枚玉钱，另外准备三瓶清净玉浆。”

　　自然有人应了，下去准备。

　　孙宁英阴沉着一张脸在一边，忽然插口道：“不知道族长要怎么安排他？住在哪里？”

　　孙宁选立刻道：“这还用说，当然是住在西苑。”

　　孙宁英皮笑肉不笑的道：“西苑住的可都是本家核心弟子，孙宁选你别忘了，他是安淮孙氏的人。”

　　此言一出，众人都忍不住皱眉。孙宁英这明显是要把孙昂划归到“外人”的行列之中。

　　“我看，不如就让他住在本家的如归楼吧，那里正适合他的身份，而且档次也足够了。”孙宁英得意道。

　　孙宁道有些不满的看了他一眼，孙昂前途无量，本家正应该竭力拉拢，可是孙宁英为了一己私利，竟然想方设法把孙昂往出撵，他作为族长自然不满。

　　咳嗽了一声，孙宁道正要开口，忽然族长的心腹管家急匆匆而来：“族长，邱大人府上来人了，要见昂少爷。”

　　众人一愣，孙宁道也诧异：“邱府？他怎么会跟昂儿扯上了关系？”

　　五大世家虽然是郡城之中的权贵阶层，但是他们位列武院之下，比起威远郡二号实权人物邱效龙，更是有着巨大的差距。

　　众人不敢怠慢，孙宁道：“诸位随我一起出去接待一下。”

　　孙宁英皱眉看看孙昂，暗道：“来找这小子的？难道说这小子得罪了邱大人，连累我们孙家？果然是个扫把星！”

　　邱真一见孙昂，立刻笑嘻嘻的一拱手：“昂少，老奴又见到你了。”

　　孙昂还礼道：“原来是真叔，伯父派您来有什么事吗？”

　　邱真客客气气的拿出一份文契：“昂少刚走，我家老爷忽然想起来在腾龙武院附近有一套房子，一直没人居住，听说昂少要进入腾龙武院进修，正好送给昂少。”

　　他很会说话：“当然我家老爷知道你们孙氏富可敌国，不会差这一个院子，不过腾龙武院周围你们也知道，一个萝卜一个坑，想要买房子有钱人家也不卖呀。”

　　孙昂吃了一惊：“这份礼太重了，小子愧不敢受。”

　　邱真顿时愁眉苦脸：“昂少你要是不收下，我回去可没法交代啊，老爷不饶我，二小姐恐怕也会埋怨老奴办事不力，嘿嘿！”

　　他好说歹说，孙昂推脱不掉只好接着了。只是心中着实有些奇怪：邱效龙对自己的酬谢实在是重了些，各种物资，还有一个许诺，现在又赠送一套昂贵的房产。为什么？

　　要说邱依蕊在他心中地位很重，可是之前为什么从来不去看邱依蕊？

　　他满腹狐疑，邱真反倒是交代了差事，笑眯眯的跟孙宁道聊了几句就告辞了。


第62章 腾龙武院（下）

　　孙宁道可是深知，邱真虽然一口一个“老奴”自谦，但他乃是邱效龙实实在在的心腹，因此不敢怠慢，亲自送到了大门外。

　　等邱真坐上马车走远了，孙宁选才气的浑身发抖道：“孙宁英，瞎了你的狗眼！看见没有，你不把孙昂当成自家人，有的是人想要争取他！”

　　孙宁英感觉自己流年不利，怎么回事？不就是想收拾一个晚辈吗，怎么连乾明王朝的五品大员观察使大人都牵扯出来了？

　　这小子到底什么来路？他怎么会让邱效龙大人刮目相看呢？

　　有句话叫做碰了一鼻子灰，孙宁英觉得自己这次，连鼻梁骨都碰断了，碰了一脸血啊！

　　孙宁道看了看他，沉着脸道：“孙宁英，你还记得去年过年，我们去邱大人府上拜年吗？”

　　孙宁英当然记得，这才过去几个月而已。

　　他们孙氏好歹是五大世家之一，平日里他孙宁英堂堂实权长老，不管走到哪里，都是被人敬着供着的，可是那一次拜年，他跟着族长大人大年初一起了个大早，先去城主大人虞候的侯府，结果发现门口排起了长龙，各种名贵马车让人眼花缭乱！

　　城主大人压根一个都不见，明言过年要跟家人团聚，大家的心意领了。

　　于是众人只能放下礼物离去，人家是威远郡第一人，做出了决定谁敢说得不字？

　　然后就去邱效龙大人府上，邱效龙这个观察使，顾名思义，乃是乾明王朝在威远郡的最高长官，负责督查虞候大人的。

　　到了邱府门口，同样是各种马车排起长龙，邱效龙倒是很客气，门房准备了火炉喝茶水，但问题是，到了这里，孙家人连在门房里面等候的资格都没有。

　　足足两个时辰，才轮到他们将礼物和名帖递进去。守在门房中的一位管事看了看，面带笑容的劝他们回去了。

　　虽然人家说的很客气，但是孙宁道和孙宁英都明白：自己身份太低，邱大人今天要见的人之中，他们根本排不上号！

　　这就是邱效龙在威远郡城之中的地位！

　　可是现在，这样一位连他们都巴结不上的人物，竟然主动给孙昂送来一座宅院，而且还很贴心，恰好是孙昂能用得上的宅院。

　　这份礼物显然邱效龙也是花了心思的。

　　孙宁道只提了这么一句，也不再多说，丢下无地自容的孙宁英转身回去。

　　路上，孙宁道不容置疑的下令：“让西苑把向日阁腾出来，给孙昂居住。”

　　“是！”孙宁英一派的人心中一震，西苑中四大阁，向日阁就是其中之一，乃是家中第三代最核心的弟子才有资格居住的！

　　就算是之前的孙珂，都没资格住进去。

　　……

　　很快，孙昂抵达孙氏本家的消息就在有心人之间传播开了。

　　腾龙武院之中，白子茂一路飞奔，冲到了孙珂院子外面：“珂师妹，珂师妹，那个小杂种来了！”

　　孙珂打开门，白子茂咬牙切齿道：“是孙昂，那个小杂种终于进城了！”

　　败于孙昂之手以后，孙珂四处求取灵丹，总算是在孙宁英的帮助下，得到了一枚珍贵的“续脉丹”，又经过了长时间的修养，才算是恢复过来，但是这么长时间内，修为没有一点增长，已经落后于郡城之中的其他天才了。

　　她的眼中闪过了一丝不亚于白子茂的怨毒，但是很快，她又娇笑如花：“哦？终于来了，我可都有些等的不耐烦了呢。”

　　“哼，明天就是武院招生的额日子，他敢不来吗！”

　　三大武院每年都有一个统一的招生时间，但是除了这一次之外，各自也有几个半途入学的时间。但是这种名额很少，而且条件苛刻。

　　让孙昂进入腾龙武院，除了因为孙氏和腾龙武院关系更加密切之外，也正好是因为腾龙武院半途入学的时间点恰好合适。

　　白子茂嘿嘿冷笑：“师妹放心吧，咱们谋划了好几个月了，明天一旦发动，一定会让那个小杂种毕生难忘的！”

　　孙珂满意的点了点头。

　　……

　　城北一条大河蜿蜒而过，两岸桃红柳绿，十几条画舫停靠在岸边，其中一座上，传来了一阵阵的笑闹声。

　　在画舫的顶层，几个少年公子放浪形骸，各自搂着两名浓妆艳抹的女子开怀畅饮。

　　一名少年快步而上，在中间的那名少年公子耳边说道：“应少，那小子来了！”

　　肖应将手中酒杯重重砸在桌子上，露出一个残忍的笑容：“终于来了，嘿嘿嘿，以后终于有好玩的了，他再不来，我可有点等不及了！”

　　一旁立刻有人附和道：“那小子竟然还真敢来，不知道死字怎么写啊！”

　　“应少，不用你出手，我们几个就能把那小子宰了，给肖才报仇！”

　　肖应摆摆手：“哼，杀了他？哪有这么便宜，这一次，我要好好玩玩！”

　　……

　　郑七野一直到第二天早上，才看到一份文书报告，孙昂来了。

　　不过他只是淡淡扫了一眼，就把这份文书丢在了一边。孙昂，还不值得他去关注，让弟子们去玩耍就好了。

　　……

　　孙宁选和孙宁为比孙昂还着急，两老一大早就准备好了车驾，直奔西苑，到了向日阁外面，孙宁为跳下车咚咚咚砸门：“昂儿，快点起来，今天可千万不能迟到啊。”

　　孙昂早就起来了，神清气爽。

　　西苑不愧是孙氏专门为核心弟子准备的住处，向日阁更是西苑之中的风水宝地。孙昂感觉这里在地下大乘符印的加持下，比自己在祖地之中寻找到的那座山谷天地元气还要浓郁。

　　街道上时不时的可以见到一队队士兵来回巡逻。

　　虞候治下，精锐当然是枭神卫，但是一般的军队招募士兵，也要求至少七脉之力的修为。

　　天下并不太平，魔族可能从任何一条突然出现的亚元碎痕渗透过来。七界之上更是有各种势力，还有凶猛的暴兽，即便是在城市之中也未必安全，所以这些都是必要的安保措施。

　　可是穿过了几条街道，孙昂却发现巡逻的士兵逐渐减少，然后他就看到了前面街道尽头，矗立着一座巨大的牌坊，上面三个苍劲有力的大字：腾龙坊！

　　“到了腾龙武院了？”他忍不住问了一句。

　　“不错，还有谁敢在腾龙武院附近闹事？所以这里根本不需要军队巡逻。”孙宁选说着，朝两侧的街道上看去。

　　零零散散的，还是有些学子背着行李朝腾龙坊走去。

　　三大武院在威远郡城之中也是第二级别的势力，强大无比，一个学院就独占了一个坊区。

　　“如果你是正常入学，就能够看到那种万人空巷的盛况。”孙宁选笑道：“那个时候，这条街道上挤满了人，很多豪门、世家子弟乘车而来，那些寒门子弟也会蜂拥而来。

　　不过现这一次，估计只有一些寒门子弟跟你竞争了。”

　　孙昂一愣：“还要竞争？”

　　孙宁选指着外面三三两两的学子：“就是他们，我们孙家和腾龙武院的关系虽然紧密，但是也不可能安排你不经过考核，直接入学。这对于其他的人来说不公平。”

　　他顿了顿：“不过你放心，有我们安排，你比外面那些人领先太多。”

　　孙昂只是有些意外，并不害怕竞争。

　　马车再往前，从巨大的腾龙坊匾额下面穿过，后面是一条宽阔平整的石板路，并不长，然后眼前开阔，来到了一座巨大的广场上。

　　广场中有三十六座武神雕塑装饰，各自摆出不同的招式。

　　孙昂正好站在其中一座下面，这座雕像高达十丈，雕刻的惟妙惟肖，每一根发丝、眉毛，都清晰可辨。

　　它摆出一个扑击的姿势，由上而下，一只手掌张开，遥遥拍落，整个身体的力量，用一种非常舒畅的传递方式，全部凝聚在这一只手掌上！

　　而孙昂更是感觉，从这具雕塑的身上衣衫鼓荡、肌肉隆起的状态，甚至还可以推测出这一式出手的时候，体内元息运转的线路。

　　他入神的看着，陡然觉得自己正在和这一尊“武神”战斗，那一掌从天而降，猛压下来，就如同天外飞来一座山峰，当头砸落！让人不由得生出一种无力抗衡的感觉。

　　他全身一震，退出了那种感觉，满脸震惊。

　　孙宁选并不以意外：“很震惊吧？几乎每一个第一次看到这些雕塑的学子都和你一样。”

　　他指着那三十六尊雕塑解释道：“据说这是腾龙武院院长赖以成名的开天神技最后三十六式。可惜直到目前，也没有一位腾龙武院的弟子，能够凭借着三十六尊雕像，领悟出开天神技。”

　　他的眼中流露出一丝遗憾：“院长阁下的一身武道，很可能后继无人。”

　　孙昂一愣：“院长阁下为什么不直接传首给弟子？”

　　孙宁选苦笑道：“院长个吓得传承和一般人有些不同，他这一门，讲究的是领悟。只可意会、不可言传，院长阁下也很无奈。”

　　孙昂忍不住将那三十六座雕塑全都看了一遍，微微皱眉，再抬起头来一眼望去，整个广场上看不将其他的东西，只有三十六尊巨大武神雕塑矗立。

　　顶天立地！

　　天空湛蓝、白云飘过，大地沉稳，暗流翻滚！

　　天地之间有三十六尊武神各自施展神技，忽然之间三十六尊雕塑的招式连成一串，要在他脑海之中施展一遍！

　　这一施展，就是一套惊天武学，一抬手风云变色，一落掌天崩地裂！抖腿间山峰摧折，顿足时全城颤抖！

　　可是就在孙昂想要仔细“看”清楚，这一套武学的来龙去脉，却又一阵剧痛从灵魂深处袭来，他一声惨叫朝后倒去。


第63章 入门考核（上）

　　孙宁选和孙宁为大吃一惊，连忙扶住他：“昂儿，你怎么了？！”

　　这一套武学，等级太高，不是孙昂现在能够企及。他的精神力大为损耗，连带着整个意识之海都有些黯淡了。

　　头痛欲裂，但是那三十六式连接在一起，那种睥睨天下的气势感觉，却深深的烙印在他的心头。

　　“尽管现在我还做不到，但是只要我一直努力，总有一天，我也能够具备那样的气势！”

　　孙宁选连忙取出灵丹喂他服下，腾龙武院两扇大门已经轰然打开，几名弟子走出来：“要参加考核的新弟子请进来，举起你们的腰牌验明身份。”

　　孙宁选连忙将孙昂扶起来：“快进去吧。”

　　孙宁为问道：“你怎么样？”

　　孙昂轻轻摇头，强忍着闹钟的剧痛，往大门走去。但是在他脑海中，却在不断回忆着感觉那种三十六式连成一线，一招落下天地变色的感觉。

　　不知不觉的来到了大门口，在他前面的一名学子露出一丝不易觉察的冷笑，忽然无声无息的伸出一脚都在了孙昂的腿上。

　　孙昂一个踉跄，显得有些狼狈。

　　“哈哈哈！”一阵的大笑声传来，那名伸脚的学子也是面露讥笑。

　　孙昂皱眉看去，笑声传来处，几个人正站着，抱着个看笑话。几个熟人，中间站着的是孙珂，一旁是白子茂，另外一边是一个孙昂不认识的青年。

　　但是看那神态，白子茂对他也十分尊敬。

　　他冷哼一声，再看故意绊自己一下的那名学子，衣着很朴素，显然出自寒门。他不由得皱眉，冷冷问道：“为何？”

　　那人倨傲无比：“无他，看你小子不顺眼而已！”

　　前面负责招生的腾龙武院弟子已经在催促：“不要多生事端，快些进来！”

　　孙昂不动声色的进去了。

　　“小子，你竟然敢来腾龙武院，看我怎么玩死你！”从三人身边经过的时候，白子茂恶狠狠地说道。

　　孙昂一转头，孙珂带着冷笑看着他。

　　这一次准备考入腾龙武院的学子一共六十多人，他们都进去之后，孙珂忍不住问道：“白师兄，你安排的人怎么样？”

　　白子茂信心十足：“师妹尽管放心，宋顾然是个聪明人，他在这一届的寒门弟子之中实力独占鳌头，可是他很明白，武道修行，没有额外的资源支持，只靠武院每个月发的那点东西，根本不够用。

　　他们寒门弟子想要出人头地，必须依附咱们，否则的话，资质再好，一辈子最多也就是个命灯境。所以他一定会非常卖命，让孙昂狼狈不堪！”

　　孙珂满意的点点头：“那我就放心了，不过，别玩死了，还要让那小子进入腾龙武院，以后咱们慢慢折磨他！”

　　“那是当然！”

　　孙珂身边的那名青年淡淡道：“你们玩归玩，别弄出人命来不好交代。”

　　孙昂在他眼中也只是个毫无还手之力的戏弄对象罢了，他之所以叮嘱一句，只是怕出了人命将来处理起来麻烦。

　　……

　　孙昂跟在那几名腾龙武院的弟子身后，一直来到了一座巨大的厅堂之中，有一名中年武者宛如一口古钟一般森严坐在桌子后面，目光扫过众人，宛如一柄饱饮敌血的铁棍，从众人心头扫过。

　　呜——

　　大家好像听到了一声呼啸，全都被那目光震慑的低下了头，不敢和他对视。

　　好可怕的实力！

　　中年人冷哼一声，似乎很满意大家的反应，然后才从桌子上拿起一叠纸丢给一边的那几名弟子：“我腾龙武院，从来不收废物！第一场考核，悟性。看看你们能够看出来这一招之中有几个变化。

　　能够看出来三个以上，才算过关。”

　　试卷发下来，孙昂一看，这是一记拳法，别的弟子立刻卡碍事冥思苦想，可是孙昂此刻，头疼欲裂，刚才三十六尊武神雕像感悟留下的后遗症还没有散去。孙宁选给他服下的灵丹，有时用来治疗经脉伤势的，并不对症。

　　他坐在座位上，痛苦的揉了揉太阳穴。

　　这一幕落在上面那强悍中年考官的眼中，却无疑成了孙昂面对考题头疼的表现。

　　中年考官顿时不喜，冷哼了一声，暗自恚怒：“看穿着是世家子弟。那些可恶的世家，每年都要想方设法蒙混过关，把一些废物塞进来，拉低我们腾龙武院的整体素质，实在可恨！”

　　他又狠狠瞪了孙昂一眼，无比不满：连三个变化都看不出来，真是个没用的蠢货。

　　这一眼之下，他的气势碾压过来，孙昂顿时觉得周围空气都变得粘稠起来，呼吸不畅。

　　他诧异抬头，正好迎上中年考官那凶悍的眼神，实在不明白自己怎么得罪这位强者了。

　　好容易头不那么疼了，孙昂才开始仔细分析这一记拳法。

　　可是后遗症严重，他始终还是没办法真正集中精力。

　　当钟声响起，时间耗尽，孙昂总算是勉强凑出来三个变化交了上去。

　　中年考官一一查验，一边的弟子高声报出成绩。

　　“陈赞，四个变化。”

　　“苏明海，四个变化。”

　　“乔磊，五个变化！”

　　众人一阵低呼，寒门之中果然有天才。

　　“孙昂……”

　　所有人都看过来，大家都已经听说了，孙昂是这一次唯一一个世家子弟。

　　“三个变化！”

　　“吁……”嘘声一片，寒门弟子们幸灾乐祸：“原来是个废物，还被孙家吹嘘的如何了得。”

　　“哼，世家子弟不全都是这样？稍微有点天分，家族就会帮忙不住吹捧，一成本事也要被说成十成！”

　　“是啊，我们寒门就没这么好的运气了，没有人帮忙吹捧，分明有才能，也只能默默无闻！”

　　成绩一个一个宣读下去最差的当然都是三个变化，孙昂很无奈的垫底了。

　　“宋顾然，六个变化！”

　　众人一阵惊呼，但是很快也平静下来：“顾然兄是我们当中天分最高的，有这个成绩一点也不意外。”

　　“对，顾然兄我服气，他不必那些世家天才差，只可惜身在寒门。”

　　“哼，岂止不差，比那个所谓的天才孙昂，强太多了，是孙昂的两倍！”

　　中年考官冷哼一声，议论纷纷的声音立刻消失了，他念出了最后一个人的名字：“龙见野，五个半变化。”

　　坐在最后面的一名强壮少年有些不甘心的挠挠头，时间不够了，不然他也一定能够推演出六个变化。

　　但是输了就是输了，他倒也很坦然。

　　这个成绩，又引起了一片小小的惊呼声。

　　宋顾然在寒门弟子之中早已经威名远播，他无论如何出色，大家也都有了心理准备。可是这个龙见野，之前从来没听说过了，没想到居然具备了挑战宋顾然的实力！

　　中年考官挥手道：“都过关了！不过你们都给我记住，在腾龙武院，所有弟子一视同仁，别以为自己出身有多高贵，不能通过考核，老子决不让你进来！”

　　他说着，恶狠狠瞪了孙昂一样。

　　孙昂这会儿还是头疼，根本没精力去理会这些人的冷嘲热讽。

　　“好了，下面去第二个考场。”

　　那几名弟子带着大家离开，一出门，就看见孙珂三人站在外面，似笑非笑的看着孙昂。

　　白子茂嘿嘿讥笑道：“这不是安淮孙氏的超级天才吗，怎么成绩倒数了？又从天才变回了废物？哈哈哈。”

　　孙昂淡淡看了三人一眼，道：“那么，连我这个废物都无法战胜的货色，应该是什么？”

　　“你！放肆！”白子茂大怒，一边的孙珂脸色无比难看。

　　孙昂笑了，笑容之中充满了轻蔑：“放肆？白子茂你这种训斥的口吻，未免太把自己当个东西了。”

　　白子茂气的当场就要冲上去，却被那几名弟子冷冷拦住了：“白师弟，事关重大！你要是扰乱学院招生，恐怕就算是白师叔也护不住你！”

　　白子茂仗着有老子撑腰，不怎么把几个普通师兄的警告放在眼里，可是里面那位雄壮的中年考官走出来，只是冷冷看了白子茂一眼，顿时让他耗子见了猫一样灰溜溜的躲到了一边去。

　　“宋顾然，你过来。”

　　得到召唤，宋顾然眼中闪过一丝喜色，仍旧谨慎守礼的来到了中年考官面前，下拜：“尊师好。”

　　中年考官丢给他一枚玉牌：“考完之后，抽空来悟山阁见我。”

　　“遵命！”宋顾然得了玉牌，依然压抑不住，激动地有些发抖。

　　中年考官昂然而去，后面的弟子们顿时激动起来，一窝蜂的围在了宋顾然面前，不断的恭贺：“宋兄，看来曾雄前辈是要将你收为亲传弟子呀！”

　　“宋大哥一步登天，得到曾雄尊师的看重，将来必定大展宏图！”

　　一阵阵马屁声不绝于耳，孙昂来的路上，孙宁选也简略的说过一些腾龙武院的事情。这些导师们，也会在考核的时候凭借自己的眼光争抢弟子。

　　被收为亲传弟子，将来的好处巨大。

　　所以，就算是宋顾然也不免激动万分。

　　刚才被孙昂一阵挤兑，弄得有些灰头土脸的白子茂，则是有些幸灾乐祸的看着孙昂：“孙家的天才？嘿！”


第64章 入门考核（下）

　　那几名弟子现在也不敢得罪宋顾然了，等他们庆祝完毕，这才带着大家到了第二个考场，这是一个面积中等的校场，这种的校场腾龙武院中有好几个。

　　一名老者带着两名高级弟子等候多时。

　　“你们要知道，武者之间的强弱，并不能简单的用境界来区分，所以这一关，不仅要检验你们的境界，还要考核你们的攻击强弱。”

　　他一挥手：“先去那边检验你们的境界。”

　　检验境界由两名高级弟子负责，进入腾龙武院最低级别要求是九脉之力中期。

　　能来参加考核的，当然都有这个实力，很快就检验完毕。

　　“然后都给我过来，排好次序，朝这具石人身上发出你们最强一击，我来根据你们的境界判断你们攻击的水准。

　　老夫评价的水准，最低九品，最高一品。进入腾龙武院的标准是，你的攻击至少达到七品。”

　　他还专门看了孙昂一眼：“考核过程中，不准使用神兵！”

　　孙昂就算是脾气再好，这个时候也有些不满了：为何不断针对我？

　　攻击的强弱程度，修为只是一个根基。排除掉神兵、符印等因素之后，还要看所修行的武技等级，以及自身对武技的理解和感悟。

　　孙昂排队伍之中，看着前面第一位的弟子选择了一柄战斧，然后很自信的问道：“导师，如果我一斧击碎了这石人怎么办，需不需要赔偿？”

　　老者哈哈大笑：“好自信的小子，你放心，这是用墨金石制成的，比一般的钢铁还要坚硬数倍，你要是能击碎了，不但不用赔偿，老夫直接让你越级成为中级弟子！”

　　那弟子大喜：“好！”

　　他一声大喝，全身元息凝聚，背后一尊巨人武照凝聚，一斧轰出击中了那一尊石人。

　　碰的一声巨响，灵光四射，那名弟子被反震的连退十步，骇然道：“好坚硬！”

　　老者上前查看，石人上留下了一道浅浅的痕迹，他满意的点点头：“命元境初期，能够留下这么深的痕迹，你的攻击还算不错，给你一个六品的评价。”

　　那名弟子大喜，连忙道谢。

　　后面的弟子上前，奋力一击，只得到了一个八品评价。遗憾的被刷掉了。

　　好在后面上来的弟子，大部分都在七品以上，能够达到五品的不多，但是达到五品就会得到老者额外的夸赞。

　　快要轮到孙昂了，他后面忽然有人说话，一回头，之间宋顾然专门和人调换了一下次序，站在了他的身后。

　　他皮笑肉不笑的说道：“孙大天才，让我就近观赏一下你的英姿，孙家吹捧如神的天才，让我震惊一下吧，看看你的攻击能有几品？哈哈哈！”

　　前后的弟子们也都跟着笑了。

　　“就凭他刚才一记拳法只看出来三个变化的悟性，能有几品的攻击？”有人落井下石：“八品？九品？哈哈！”

　　孙昂看着宋顾然，淡淡道：“宋兄真是寒门楷模，傲骨铮铮，不做走狗。”

　　宋顾然脸色一变，没想到孙昂这么快就看出来了，居然还用这种事情来讽刺他。

　　“哼！”他一声冷哼，投靠世家做狗毕竟不是什么光彩的事情，他不愿意继续这个话题，心中暗恨道：“先不跟这个废物逞口舌之利，等会用实实在在的成绩，狠狠地打击他！”

　　前面一名弟子得到了一个七品评价，险之又险的过关之后，轮到了孙昂。

　　他走上前，那名老者立刻紧盯着他：“这些普通兵器，你选一个。”

　　孙昂自然选了一柄长剑，在手中试了试，又有点轻。他又换了一柄，还是有点轻，连续试了好几柄，后面已经有人讥笑喊道：“孙大少爷，别试了，肯定没有你的神兵顺手，哈哈哈！”

　　“是不是没有神兵在手，你就不会施展武技了呀？”

　　孙昂却宠辱不惊，很冷静的继续将所有的长剑都试了一遍，选择了一柄最趁手的。

　　一边的老者眼神微微微有些变化，暗中点头赞许：“大事面前心止如水，年纪轻轻能有如此水准的养气功夫，倒是不容易。”

　　孙珂三人站在一旁看热闹。白子茂忍不住道：“师妹，你觉得这小子的攻击能评上几品？”

　　孙珂回忆着崖顶那一战，仍旧心有余悸，她的神色有些凝重：“恐怕在五品以上。”

　　白子茂一愣：“不太可能吧？张师伯可是很少给人五品以上的品评。”

　　孙昂已经走上前去，有些痛苦的揉了揉眉心。刚才集中精力试兵器，本来稍稍感觉好一些的头疼又加剧了。

　　他心中哀叹，以后果然不能胡乱觊觎窥探那些远远超过自己现在水准的武技。

　　手中握着长剑，他来到了石人前面，默默运转了自己的元息，背后灵光翻滚，正要祭出自己的武照，可是就在南天门武照即将浮现的那一瞬间，一股剧烈的头疼袭来，孙昂浑身一抖，武照虚影溃散。

　　“哈哈哈！”一阵大小声传来。

　　孙昂无可奈何今天真是不顺利呀。他放弃了显化武照，双目一凝，天碑剑诀出手，一剑斩向石人！

　　集中精力的那一瞬间，脑中猛的又是一疼，这一招控制的便不是那么完美。

　　呛！

　　一件落在石人上，一边的张师伯脸色却微微一变。

　　孙昂召唤武照的时候，他看出来孙昂的状态有些不对劲。而后孙昂强行出手，刹那间剑光凝练为一束，水准极高！

　　到目前为止，这一次考核的弟子之中，张师伯还没有发现比孙昂更高明的。

　　但是这一剑却在出手之后忽然溃散，斩落在石人上的时候，已经不复最初之威。

　　张师伯暗中嘀咕：这小子今天怎么回事？

　　他走上前去查看，果然和自己预料的差不多：“六品！”

　　他又暗暗说道：“如果不是这小子忽然出了状况，至少能够提升两个品阶！绝对是个可造之材，哈哈，这小子今天肯定各项考核表现都不好，别人没有发现，我老人家可以先下手为强！”

　　“哼，区区六品而已。”白子茂在一边一撇嘴，孙珂也松了一口气。而孙昂身后的宋顾然，在白子茂的眼神暗示下傲然上前，不屑对孙昂道：“不过如此，一边看着去吧。”

　　他随手挑中一柄长刀，准备了片刻之后，一声大吼，背后显化出一张七玄古琴，琴弦波动，一道灵光射出，汇集在那一柄长刀上，铮然斩落命中石人。

　　“好！”后面一连串的喝彩声，宋顾然已经要被曾雄收为亲传弟子，现在不拍马屁，更待何时？

　　宋顾然自傲又矜持的一笑，收身后退：“请师伯品评。”

　　张师伯上前看了一眼，点头赞道：“不错，五品！”

　　自然又是一阵肉麻的马屁声。在这些吹捧声之中，一名高大的少年走上前去，一伸手，就将所有兵器之中最重的一柄战斧拿了起来。

　　那柄战斧正是第一名弟子使用的那个，他拈在手里像一根稻草一样，随意刷弄着：“太轻了。”

　　第一名弟子吓了一跳，他的确也可以使用那柄战斧，但是绝不可能达到这种程度：“这个龙见野，天生神力啊！”

　　张师伯笑眯眯，一指不远处的兵器架：“要重的？你自己去挑吧。”

　　龙见野大步走过去，片刻之后拎着一柄足有门板大小的战斧走了回来，张师伯的眼睛也亮了。

　　龙见野找到了重量合适的兵器，再不拖延，一声大吼一斧斩出！

　　而同时，他背后喷涌的灵光之中，浮现出一尊斧钺武照！真是珠联璧合。

　　轰！一声巨响，石人都晃动了一下，张师伯连忙上前查看，石人身上，留下了一道深深地伤痕。

　　他很满意，笑眯眯的宣布：“五品……上！”

　　这就比宋顾然高了半个等级，宋顾然脸色一变，但是更多的弟子却是齐声喝彩。

　　龙见野似乎从来没有被这么多人称赞过，有些不好意思的挠挠头，扔下大斧走回去了。

　　接下来的几名弟子成绩普通，很快这一关考核完毕。

　　张师伯拈着自己的胡须想了想，心中委实有些难以抉择。

　　孙昂无疑是他最想招收的弟子，可是那只是凭借自己的眼光看出来的，究竟如何还要经过检验。

　　而龙见野毫无疑问是最稳妥的选择。

　　但是有了孙昂，龙见野就成了个鸡肋。

　　可是如果自己主动和孙昂联系，恐怕会被那些狡猾的家伙们看出端倪——他们可都知道自己一向眼光毒辣。

　　但……这么好的一个苗子不拿下万一被人捷足先登……

　　张师伯一咬牙，先下手为强！他走上前来，所有人都以为他是冲着宋顾然去的，就算是宋顾然自己也是如此，他觉得自己的综合实力要远胜龙见野。

　　他心中有些纠结，该如何“取舍”。

　　他来之前可是全都打听清楚了，如果说曾雄阁下乃是武院之中的豪杰，那么这位张师伯，就是武院之中的妖孽！

　　据说他是当年院长闯荡七界时候的伙伴，一身修为深不可测，而且眼光毒辣，几乎从来没有看错过人。

　　甚至不光是在武院之中，哪怕是在明京，他也有很多关系，能量巨大。

　　和张师伯一比，曾雄就显得暗淡无光了。但是他毕竟之前已经接受了曾雄的邀请，若是这个时候反悔，恐怕对名声有些影响。

　　然而所有人没想到的是，张师伯站在了两人面前，却向孙昂笑着说道：“小伙子，潜力不错，这个东西你拿着，结束之后如果有兴趣，可以来九鼎阁找我。”

　　孙昂很规矩的将玉牌收下来：“多谢前辈厚爱。”


第65章 精武甲（上）

　　孙昂心中有些奇怪，自己今天的表现真的算不上好，难道说是因为别的什么缘故，这位师伯才看中自己？

　　张师伯飘然而去，众多的弟子们哑口无言：怎么可能是这个小子？张师伯是不是认错人了？

　　白子茂三人在一边嗔目结舌，他们很清楚张师伯在腾龙武院的地位，万万没想到他居然会看上孙昂。

　　片刻后，白子茂好像忽然想明白了什么，道：“恐怕，这是你们孙家暗中操作了！”

　　三人想来想去，也只有这一个可能：白家暗中收买了张师伯，让他对孙昂另眼相看，不然没有理由啊。

　　孙珂恨得咬牙切齿，家族从来不曾如此对她！

　　实际上家族对她的照顾已经非常多了，远远超过孙昂，但是有的人就是贪心不足。

　　张师伯的举动让其他的弟子对孙昂有些捉摸不透，不敢再像之前那样明目张胆的讥讽，宋顾然和几个走狗一起躲在后面低声商议，不知道又有什么阴谋。

　　白子茂三人跟在后面，阴森森的笑了：“你们放心吧，下一关考核，肯定让他灰头土脸！”

　　孙珂意外：“白师兄，你这么有把握？”

　　另外那名青年也道：“可是最后一关考核，是最公平的呀，排除了人力干扰。”

　　白子茂笑了：“武师兄，你等会一看便知。”

　　武宁有些好奇的看着他，白子茂得意的笑了。

　　……

　　之前的两场考核，一眼就能看出来只是腾龙武院的普通地方。

　　但是这一次，渐渐行进，周围的建筑显得肃穆庄严起来。到了一座青玄色为主色系的院子门口，之前的几名弟子面色凝重起来，专门叮嘱大家：“进去之后不得喧哗，按照次序，一个一个上前。

　　如果行为举止不得体，被驱逐出腾龙武院，那可就后悔莫及了！”

　　弟子们立刻谨慎起来，点头答应着。

　　孙昂抬头一望，高高的围墙后面几座巨大的屋檐，好像战士不屈的利刃，指向苍天。

　　他心中忽然冒出来一股奇特的激动，似乎那座院子之中有什么熟悉的东西在吸引着他。孙昂心中奇怪：自己跟腾龙武院绝对没有什么瓜葛啊……

　　进了院子之后，看守明显森严，数十名高级弟子或是把守着要道，或是来回巡逻，修为境界一看就是不凡。

　　但是到了正殿门口，孙昂却心里咯噔一下。

　　白重九似笑非笑的站在门口，看着孙昂：“这里乃是我腾龙武院的根本重地之一武备堂，敬放着院长大人唯一的一件二阶丹器，也是院长大人当年能够纵横七界的最大依仗之一，精武甲！”

　　“这最后一关的考核，就是要看你们和精武甲之间是否能够产生共鸣。我腾龙武院的传承特殊，最讲究感悟，精武甲代表着我们腾龙武院的传承道统，如果能够和精武甲产生共鸣，就说明和我们腾龙武院有缘。”

　　他略微一顿，看向众人：“不管你们之前两关考核成绩多么优秀，如果不能让精武甲认可你，立刻就要被扫地出门！”

　　说最后一句话的时候，他的双眼却如同秃鹰一般，死死地盯着孙昂。

　　孙昂仍旧被头疼困扰着，压根没有理会他的挑衅。

　　“好了，现在按照次序进去吧。”

　　最后面，武宁和孙珂大为惊喜：“原来子茂你竟然说动了叔父出手，哈哈，这回那小子死定了！”

　　白子茂阴森森道：“嘿嘿，我父亲正是这武备堂的值守，弄到这个差事还不是小菜一碟？而且，父亲大人每天看守精武甲，对这件丹器的灵性可是非常了解的，只要他暗中做一下手脚，孙昂不但不会得到精武甲的共鸣，还会被精武甲的额力量反噬！”

　　孙珂大喜：“太好了，白师兄，真是多谢你了！”

　　她露出几分感激几分羞涩的神情，艳如桃花，看的白子茂心中大动，爱到了极点。

　　一边的武宁却是吃味，暗中冷笑：白子茂你个蠢货，珂师妹一定是我的！

　　……

　　前面的弟子走进去，大约只是一盏茶的功夫就出来了。运气好的，大殿内会响起一道悠扬的钟声，运气不好的，出来之后垂头丧气，立刻就被遣送出去，和腾龙武院无缘。

　　同时，钟声回荡的时间长短，也能够看出来和精武甲共鸣的程度，显然声音越长，将来研习腾龙武院的武技，会越发有利。

　　这一次，宋顾然迫不及待的上前，没有再等孙昂。进入腾龙武院，乃是他一生的梦想，眼看着就要实现了，别的事情暂时顾不上了。

　　宋顾然进去之后，不出所料，一声悠扬的钟声在大殿周围不断回荡，寒门弟子由衷敬佩：“好像到目前为止，宋大哥的钟声回荡是最久的。”

　　宋顾然走出来，白重九也是满意点头，勉励道：“好好努力，下一届九龙，必定有你的一个席位！”

　　“多谢师长鼓励。”宋顾然飘飘然的下去了。激动的情绪渐渐平静之后，立刻用一种得意炫耀的目光看着孙昂。

　　这一次孙昂前面站着的是龙见野，这家伙显得还有些毛躁，等的有些不耐烦了。

　　终于轮到了他，很快悠扬的钟声传来，弟子们都在衡量，这一声和刚才宋顾然那一声，到底哪个更长一些。

　　但是没有一个固定的度量，又如何能够分辨清楚？于是有人觉得宋顾然更长，也有人觉得龙见野时间长，弟子们自然而然分成了两派，彼此叫嚷起来。

　　这一批的弟子，俨然已经认定了两大能够对阵的精英分别是宋顾然和龙见野，压根没有孙昂什么事儿。

　　孙昂整理了一下衣衫，昂首阔步走了进去。门口站着的白重九露出一丝不易觉察的狞笑。孙昂心中一动，恐怕这一次的考核，白重九不会放过自己。

　　他仍旧毫不畏惧走了进去。

　　大殿内，一应布置庄严肃穆，高大宽阔的空间内，四周空荡荡的，梁上垂下来一道道青色的布幔，上面绣着暗金色的四象神兽花纹。随着微风轻轻摆动。

　　正中央，一座铁木混合而成的高台之上，摆放着一具暗红色的铠甲。

　　这套铠甲上，布满了各种刀枪剑戟留下的伤痕，乍一看就像一位百战沙场的老将。自有一种威煞凝固，宛如彤云高悬在头顶上，压迫的人有些喘息困难。

　　周围没有鲜花，没有香火，即便是那座高台所用的木头和金属，也都是十分粗糙生硬，未经处理——但也正是因此，才配得上这具铠甲！

　　“二品丹器精武甲，果然厉害！”

　　孙昂暗赞一声，一边有一名弟子低着头走来，指着高台旁边的台阶说道：“由此上去，以手触摸精武甲，如果能够得到共鸣，一旁的铜钟会自动敲响。”

　　孙昂这才注意到，在精武甲旁边，挂着一只只有水桶大小的铜钟。

　　他点了点头走上去，越靠近，越觉得精武甲那种从尸山骨海里杀出来的煞气强烈，逼得他甚至有些难以靠近。

　　大殿外面，白子茂露出一个阴笑：这个时候，孙昂的手应该已经快要摸到精武甲了吧？他不知道，精武甲最厌恶的就是除了主人之外的生灵触碰它。

　　就算是父亲大人，日夜为院长看守精武甲，一旦不小心心碰到了，也要被刚烈的精武甲反噬，更别说那小子了。

　　如果运气好，说不定那小子会直接被精武甲的力量反噬，经脉全断，成为一个废人！

　　想要引起精武甲的共鸣，只需要站在台下默默感悟就行了，根本不用触碰精武甲，这是白子茂的毒计！

　　白重九负责守护精武甲，买通一个弟子，误导孙昂实在简单。

　　大殿内，孙昂一步一步走了上去，他距离精武甲越来越近，那股煞气也就越猛烈，就好像行走在万丈深渊底部，逆流而上。

　　他心中不免有些怀疑，如果真的这么困难，前面怎么会有那么多人成功？

　　他略微一停顿，白重九如同幽灵一般的出现在了后面，舌尖灌注了元息，低声一喝宛如炸雷在孙昂耳边响起：“快上去，若是不成，认输滚出腾龙武院！”

　　孙昂咬咬牙，已经得到了白重九的确认，将来即便是有什么事故，白重九也难逃干系。

　　他再次跨上一大步，这一次轰然一声，虚空之中仿佛有无数凶残厉鬼，张牙舞爪朝他迎面扑过来。

　　孙昂双目奋张，瞳孔之中似乎有黑色的火光闪过，那些强悍的煞气凝聚的各种异象，轰然一声崩碎。

　　孙昂趁机大步上前，终于踏上了高台，站在了精武甲面前。

　　这具丹器铠甲每一枚甲片上，都有一道虚影闪过。孙昂眉头微微一皱，怎么觉得这些虚影有些眼熟呢？

　　他抬起手来，慢慢靠近精武甲。

　　就在这个时候，他听到千军万马的喊杀声，整个天地仿佛都对自己涌起了一股愤怒之意。孙昂几乎能够看见，一道浓厚的黑色雾气升起，阻挡在自己面前。

　　后方，白重九的脸上浮现出一丝残忍的笑意，暗忖道：敢进入腾龙武院？看我怎么玩死你！

　　孙昂的意识之海当中，仙帝心魔缓缓转动，“愤怒”和“傲慢”几乎是同时被什么东西激活了。

　　孙昂的手已经触到了那一道黑色的浓雾，可是出人意料，黑色浓雾迅速的消散，他的手掌轻松的按在了精武甲上。


第66章 精武甲（下）

　　在那一刻，孙昂耳中似乎听到了一声惊叫，充满了不可思议的情绪。

　　“哈哈哈！”后面的白重九放声大笑，就等着孙昂被精武甲强大的力量反噬轰飞的那一刻。

　　果然如他所料，拥有灵性的精武甲暴怒了，他清晰地看见，从精武甲之中。冲出来无数道暗红色的灵光，然后这些灵光不断爆炸，随后化作了无数道气流，冲天而起在大殿的顶上，凝聚成了一张愤怒、狂暴、倨傲的面孔。

　　双目空洞，好似无底深渊，死死盯着胆敢触碰它的孙昂。

　　除了主人之外，二阶丹器不会让任何一个生灵触碰自己！

　　可是那张暴怒的面孔，却忽然之间将所有的情绪转化为一个惊诧。然后嘭的一声炸散成无数道气流，一丝丝的流淌回了精武甲之中。

　　白重九目瞪口呆，喃喃自语：“我是不是感觉错了，为什么我觉得精武甲刚才是在恐惧？”

　　二阶丹器，面对一名区区命元境的小武者怎么可能会有恐惧的情绪？

　　白重九想不明白。而与此同时，大殿内不断地气息变化，也让外面的众多弟子察觉到了异常。

　　“怎么回事？大殿内发生了什么？”

　　“似乎，是丹器引动了什么变化？”

　　“怎么会这样？据说精武甲只有院长大人才能操纵，旁人根本无法靠近呀。”

　　宋顾然悄悄回头看了一眼后面的白子茂，就什么都明白白了，他幸灾乐祸道：“看来呀，是有人不自量力，真以为自己是什么绝世天才。”

　　立刻有走狗帮腔：“就是，大世家鼓吹出来的家伙，结果自己忘了自己是谁，居然真把自己当成独一无二的天才了。”

　　白子茂自鸣得意，对孙珂道：“师妹等着瞧吧，那小子这一次不死也是重伤，而且这辈子也别想进入腾龙武院！”

　　“冰河武院已经对他发出通缉令，而神凰武院是不会接受世家子弟，哈哈哈，这小子这辈子已经完了！”

　　孙昂感觉到一股庞大凶狠的力量，顺着自己的手掌狠狠朝体内撞来。

　　尽管着一股力量非常不善，可是却让孙昂再次涌起一股熟悉的感觉。而这种感觉并非凭空而来，相反，这种感觉勾起了孙昂之前一直想要烙印在脑海中，却始终力有不逮的那部分——在武院门口三十六座雕像，那一套开天神技给他的感觉。

　　万千睥睨，一掌开天！

　　精武甲上传来的力量，和开天神技的感觉一模一样，孙昂终于在这一瞬间，将那种本该属于顶级武者的气势牢牢烙印在了心中。

　　或许，他还不能完全模仿出这种气势，但是只要有了这个根基，他未来的突破之路就会更加顺畅。而且只要能够模拟出来三分，就能够随意碾压他现在这个境界的任何对手。

　　孙昂丝毫不抗拒，任凭那些熟悉的力量冲入自己的体内。力量澎湃，滚滚滚而来，孙昂发现了这股力量的另外一个好处，不但帮助自己巩固开天神技的那种气势，而且似乎这种力量可以转化为元息！

　　他大喜过望，毫不客气的笑纳了，而且运起来《龙元吐息》。

　　一开始，的确是精武甲的力量反噬，精武甲的灵性，还远没有达到“智慧”的程度。一开始它只是狂暴的想要将这个冒犯了自己的家伙轰飞，但是随后它发现，自己的力量在疯狂外泄！

　　而那个缺口，正是这个冒犯了自己的家伙。

　　不知道为什么，他好像一个无底洞。随后，这个家伙体内居然出现了一个巨大的漩涡，就好像一座巨大的磨盘，将自己的力量一点一点的吸过去，磨碎了消失无踪。

　　精武甲害怕了，它完全不知道应该怎么处理现在这种状况，以前所有冒犯它的家伙，只要力量一爆发，就能将之轰飞数百丈，可是这一次，为什么会这样？

　　显然精武甲的灵性还没有“思考”的能力，于是它不知道该怎么办了，力量狂泻，它害怕了，于是想要求救。

　　“当当当当……”

　　一边那只小钟急促的敲响了，外面的所有人听到这钟声都有些傻眼：不是说靠着钟声悠扬来确定共鸣的程度吗？这么急促的钟声是什么意思？

　　而且，这钟声没有一点要停下来的意思。

　　白重九已经发现情况有些不对劲了，可是他也茫然了，不知道究竟发生了什么，应该怎么处理。

　　白子茂等人在外面一头雾水：“究竟怎么回事？那小子怎么没有被轰飞出来？”

　　因为按照他们的预料，接下来应该是孙昂啊的一声惨叫，然后撞碎了大殿的门窗飞出去几百丈，要多惨有多惨的摔在地上才对呀。

　　“情况有些不对！”武宁脸色一变转身就走：“快去禀告院长大人！”

　　一道狂风席卷而来，瞬间万里。有无穷威压宛如乌云压顶，所有的子弟，包括白重九在内，全都感觉到好像一块磐石压在心头，身不由己的跪了下去：“恭迎院长！”

　　数百道狂风纵横交错而过，宛如拉开一张大幕，一名气势如山的中年人背着双手，眼睛明亮宛如星辰，一步跨越山河走了进来。

　　大殿的正门无声无息的打开了，中年人扫了一眼其中的情形，微微有些惊讶。

　　他轻轻抬手，冥冥之中有某种神秘的力量降落而下，如同一柄铡刀，将孙昂和精武甲之间的联系切断了。

　　孙昂骤然感觉到那种汹涌而来的熟悉气息消失了，心中无尽的遗憾。不过却也知足。

　　虽然刚才的时间很短暂，可是他的收获却是极大，已经在不知不觉之间，达到了命元境后期！

　　这一次，真是闷声发大财了。

　　而精武甲则发出了哀鸣，似乎是在向院长大人撒娇。

　　院长再看了一眼白重九，目光洞察如火。白重九立刻就知道自己的阴谋绝对瞒不过大师兄，他连连叩头，不敢多说，只片刻功夫，已经额头见红。

　　“哼！”院长冷哼一声，不再去看他。白重九知道大师兄念在当年同门学艺的情分上饶过了自己，这一次死里逃生，他浑身冷汗淋淋。

　　精武甲事关腾龙武院根基，如果真因为自己的诡计出了什么纰漏，大师兄一定会毫不留情的杀了自己。

　　“马上给本座滚去三岔谷镇守矿场，没有命令，不准你再靠近精武院半步！”

　　“是！”白重九重重叩首，狼狈而去。

　　白子茂傻眼：怎么会这样？连自己的父亲也被院长大人重罚！

　　院长大人冷冷的目光扫过来，孙珂三人顿时感觉到整个山峰都压在了自己身上，顿时匍匐在地上一句话也不敢多说。

　　显然，整个腾龙武院没有什么事情能瞒过院长阁下。

　　“愚蠢！”院长训斥一声，孙珂三人顿时灵魂震动，鼻孔之中喷出两道鲜血。

　　这是对他们的惩罚。

　　然后，院长深深地看了孙昂一样，却并没有一点对他另有安排的意思，只是道：“新生招募，继续进行。”

　　那几名弟子战战兢兢，上前请示：“院长大人，孙昂的共鸣考核结果，到底应该怎么确定……”

　　“钟响了多久？”

　　“恐怕有一顿饭的时间了。”

　　“这不就是结果？”

　　几个弟子不敢再说什么了，不过按照院长大人的“解释”，那么毫无疑问，孙昂是这一次精武甲共鸣的最佳者！

　　“弟子明白。”

　　强横的气势烟消云散，院长大人不知道什么时候已经走了，一起消失的还有那一尊二阶丹器精武甲。

　　弟子们长出了一口气，此时在看孙昂的眼神，已经格外不同。

　　那几名高级弟子不必说了，新晋弟子们原本以为这一届只是宋顾然和龙见野双雄争霸，此时却明白，自己忽视了一个真正的强者！

　　之前那些鄙夷、不屑的神情再也不见，取而代之的，是一张张脸上讨好，谄媚的笑容。

　　“想不到，竟然真是一位天才！”众人在心中暗暗惊叹。

　　宋顾然的脸色很难看，他明显感觉到周围原本簇拥着自己的那些新晋弟子，并不像之前那么热衷了。

　　一瞬间，自己身上光芒不再，已经全部转移到孙昂身上了。


第67章 别院训练（上）

　　“这一次成功加入腾龙武院的弟子有……”

　　高级弟子逐一宣读了名单，毫无疑问孙昂、宋顾然和龙见野都在列。孙昂面色淡然，宋顾然隐隐失望，龙见野则是兴奋鼓舞。

　　“我代表腾龙武院，欢迎大家！”

　　孙珂三人含恨而去，路上，孙珂咬了咬嘴唇，沉声哀求道：“武师兄，请你一定要帮我出头！”

　　白子茂心中黯然，这一次失败，恐怕追求孙珂无望了。

　　而武宁则是一脸傲然：“师妹放心，为兄给你做主！只要他还在这腾龙武院内，有的是机会切磋。师妹想要什么结果？重伤？残废，还是……永除后患！”

　　孙珂暗暗冷笑：“当然是，永除后患！”

　　武宁满不在乎的一笑：“包在为兄身上。”

　　一个新入门的弟子生死罢了，对于他来说根本不算什么。院长大人责罚白重九，是因为他危害到了精武甲，并不是为了孙昂。

　　孙珂也笑了，有了武宁这个承诺，她心中笃定。武宁也是初级弟子九龙之一，不过他排名高居第三！如今已经是命灵境初期的修为，杀一个孙昂，实在是轻松不过。

　　不过他很清楚，一旦武宁兑现了承诺，那么她这辈子就是武宁的人了。但，那又如何？武宁出身威远郡城五大世家之一的武家，武家排名第三，实力强大，如果嫁给他，也是一个不错的选择。

　　……

　　孙昂正式成为腾龙武院一名初级弟子，他先去跟外面等着的孙宁选和孙宁为报了喜，然后回来按照腾龙武院的安排，和所有的新弟子一起住进了纳新院。

　　而后，开始了似乎平淡的武院修行生活。

　　……

　　啪！

　　肖应狠狠将一只茶杯摔碎：“孙珂和白子茂那两个废物，居然连一个孙昂都收拾不了！”

　　他怒气冲冲，在房间内反复走了两遍，猛的一抬手：“去，派个人在腾龙武院门口盯着，只要那小子敢单独出来，立刻回来报告我！”

　　“是！”

　　……

　　宋顾然很认真的整理了一下自己的衣衫，对着镜子照了照，确认没有什么不得体的地方，这才拿起了桌上的玉牌，准备去悟山阁求见曾雄阁下。

　　他知道这是他一飞冲天的机会，多少人梦寐以求，可是最终落在了自己的头上，心中谨慎之余，不免有些得意。

　　忽然一阵敲门声传来，他前去开门。

　　纳新院的每一名弟子都分配了一个小院子，不过非常狭窄，他几步就从房屋到了院门，打开一看，是一张春风扑面的笑脸。

　　“哈哈哈，孙昂是吧，先自我介绍一下，我叫南胜云，是武院的二等导师，怎么样，有没有兴趣成为我的亲传弟子？你可要明白，武院里导师是不少，但是也分为三等，曾雄、白重九那种货色，只是最低级别的三等导师。

　　就算有别人看上你，恐怕也没有我的级别高。级别可是代表着实力和地位的，你一定要慎重啊，一个选择不慎……咦，怎么你和传说中的相貌不一样，没有那么英俊吗……”

　　尽管南胜云阁下不是有意的，可宋顾然仍旧被打击垂头丧气，差点一蹶不振。

　　曾雄，那种货色……自己引以为傲的伯乐，费尽心思想要拜入人家门下，可是在真正的强者眼中，他也只是“那种货色”罢了。

　　的确，宋顾然也打听过了，整个腾龙武院的所有导师，也是有级别划分的，据说每三年，导师们也会暗中进行一场比试，以确定大家的级别。

　　曾雄这种，也就是能够在弟子们面前摆出高手气派，但实际上，他已经十几年被人压在三等导师的地位上，升不上去。

　　可是这个南胜云，堂堂二等导师，却要亲自上门，要招收孙昂。

　　还有啊，能不能不要这么欺人太甚，什么叫做“和传说中的相貌不一样，没有那么英俊”，我比那个小子帅多了！

　　可惜，南胜云并不认可这一点。

　　宋顾然咬着后槽牙，不敢得罪南胜云：“南师，您弄错了，我是宋顾然，孙昂在那个院子。”

　　他一指孙昂的院子，南胜云奇怪：“可是他们告诉我孙昂住在纳新院三十八号啊。”

　　宋顾然耐着性子：“想必是弄错了。”

　　南胜云点点头，身形一晃已经到了孙昂院子门口，跟宋顾然连个道别都没有。自命天才的宋顾然自尊心再次遭受重创，脸皮狠狠抽动了一下。

　　他关上门，回到了屋子里，深深吸了一口气，倒了一杯茶慢慢喝着，平复内心的愤懑。

　　约莫一炷香的时间之后，他再次起身，总算是调整好了情绪，拍拍脸露出一个灿烂的笑容，准备去悟山阁。

　　咚咚咚。

　　又是一阵前门声，他还没走到门口，就听见外面有一个急火火的声音喊叫道：“孙昂贤侄，快些开门啊，我是武院的一等导师严力，南胜云那个家伙是不是在里面？

　　你可千万别被他骗了，他就是个二等导师，修为、本领、经验哪里比得上我？二等啊，你想想看，一听就是弱者的等级，也好意思给人到老师？

　　来我门下吧，我保证你能够拥有同辈之中最好的典籍、最好的丹药！而且悄悄告诉你啊，为师最是护短了……”

　　院子中的宋顾然两手颤抖，无言泪千行。

　　他已经没有勇气去开门了，隔着院门用颤抖的声音说道：“严师，你也弄错了，这里是三十八号，孙昂在三十六号……”

　　他还没说完，就听见外面远远传来一声怒吼：“严力，老匹夫你堵着我徒弟的大门干什么，还不快给我滚开！”

　　那声音急急忙忙赶来：“孙昂好徒儿，为师杜破雷，也是一等导师，而且上一次的师道闭门大比，严力这个老匹夫乃是为师的手下败将，为师这么说，你应该知道噶爱如何取舍了吧。”

　　院子中的宋顾然一屁股坐在地上，捶地无声痛哭。

　　他这边痛苦无比差点自暴自弃，那边孙昂却遭遇着幸福的烦恼。最早赶到的南胜云早就被两个霸道老头撵走了，答案是严力和杜破雷谁也没有得手，因为随后赶来了另外两位一等导师。

　　原本老神在在，在九鼎阁之中等着孙昂自己送上门的张师伯张擒方，得到了弟子的通报之后也火烧屁股一样窜了过来加入了争夺。

　　孙昂不胜其烦，这纳新院是住不下去了，他想起来自己在腾龙武院外面还有一座院子，悄悄翻墙溜了出去，躲了个清净。

　　等他看到这座院子，着实吓了一跳，这份人情真的不轻啊。

　　占地几十亩的大院子，这在寸土寸金的威远郡城之中至少也价值数万玉钱！而在腾龙武院附近，价格更高，而且有价无市。

　　宅子里面带着几十名仆人，拜见了孙昂之后，管家很本分的禀报了一些事物，然后就等着孙昂安排。

　　孙昂好歹也是世家少爷，勉励了几句让大家各司其职了。

　　他去了自己卧房，关好房门，长长的出了一口气，整个人放松了下来。

　　终于进入了腾龙武院，但是孙珂和白子茂虽然阴谋受挫，但是肯定不会就此罢休。

　　而肖家和冰河武院也一定在暗中窥视，一旦有机会，他们就会毫不犹豫的发动致命一击。

　　除了他们之外，其实自己还有一个隐藏的麻烦，那就是邱效龙那边。邱依蕊是被什么人追杀？追杀邱依蕊的人现在可能没能力把邱依蕊怎么样了，但是一定有能力报复自己！

　　他将自己所处的环境盘算了一遍，概括起来就是：前途大好、危机四伏！

　　可是两世为人的孙昂不但没有感觉到艰难，反而露出了一丝微笑：“这才有点意思嘛……”

　　他从身上的包袱中取出几样东西。

　　匕首原本是藏在腋下的，短剑随身佩戴。

　　但是现在有了燕尾弩，他将燕尾弩安装在左手小臂上，将匕首取下来，绑在右边小腿上。然后将月芝丹贴身藏好，最后把莲台玉印用一根兽皮绳栓了，挂在了脖子上。

　　月芝丹还不是服用的时候，等自己到了命元境巅峰，就要靠这枚灵丹一举突破到命灵境。

　　做好了这些准备，孙昂开始了今天的功课，开始修炼《龙元吐息》。


第68章 别院训练（下）

　　当当当。

　　天还没亮，三声钟响将整个腾龙武院唤醒，三个级别的弟子们迅速起床，洗漱完毕之后，以自己的最快速度赶往大校场。

　　“快！快！快！”曾雄挥舞着手中的棍子，狠狠地敲打着地面。大校场的地面都是用硬度堪比生铁的青麻岩铺成的，却在他的棍子下面出现了一个个小坑。

　　他负责初级弟子，在他的吼叫下，所有的初级弟子迅速到齐了。包括昨天刚刚入门的那些弟子。

　　曾雄看看旁边还在迅速赶来的中级和高级弟子，满意的笑了。

　　偏偏在这个时候，孙昂快步走了过来。

　　他昨晚上没在腾龙武院里住，自然耽误了一些时间。

　　曾雄的脸色顿时变了，他一步抢上前去，怒声质问道：“孙昂，为什么你最后一个到？你以为自己比别人特殊吗？！”

　　孙昂有些意外，实在不明白为什么曾雄这样大发雷霆。他不由问道：“我迟到了吗？”

　　三声钟响是催促大家起床，到下一次五声钟响，才是集合的最后时间，孙昂当然没有迟到。

　　曾雄哼了一声，冷笑道：“不要以为别人捧着你，你就真是什么天才了。我警告你，在我眼中，一视同仁！且不说我并不觉得你是什么天才，就算你是，在我的手下，也要按照我的规矩来！”

　　孙昂平静的看着他，重复了一问：“我迟到了吗？”

　　曾雄大怒：“你什么意思？”

　　孙昂两手一摊：“这个问题很难回答吗曾师？我只是想要知道我迟到了吗？惹得你大发雷霆？”

　　曾雄怒喝：“你虽然没有迟到，但是你是所有人之中最后一个到的。”

　　“这是什么道理，我并未曾违规，按时到达还要被责问？理论上来说，总会有第一个抵达和最后一个抵达的，那岂不是说，曾师你每天都要呵斥一个并没有违背院规的弟子？”孙昂反问。

　　曾雄气的咬牙切齿，可是孙昂的这种绵里藏针的问题却让他很尴尬，他很清楚自己同样不能违背院规，一旦回答了孙昂的问题，等于是将自己的规矩凌驾在院规之上——如果传到院长大人耳朵里，自己恐怕就要卷铺盖滚蛋了。

　　正在这个时候，五声钟响，大家要出发了，曾雄被解围，他狠狠瞪了孙昂一眼，大手一挥：“准备出发！”

　　弟子们里列队而出，最前面是高级弟子，而后是中级弟子，最后才是初级弟子。

　　腾龙武院每半个月授课一次，每三天有一次导师答疑。

　　平常绝大部分时间，弟子们都是在训练。训练的时候安排是，清早起床跑步三十里，从城中抵达城外虎破山的腾龙别院，然后在那里吃过早饭，高级弟子分组对战，中级弟子跟随导师操练，苦逼的初级弟子就只能跋山涉水……浇田。

　　没错，就是浇田。

　　然后中午在跑步三十里回来，在武院之中吃过午饭，整个下午和晚上都是弟子们自己修行的时间。

　　通常大家是下午的时候在校场上修炼武技，晚上回到自己的住处修炼心法。

　　三十里的距离，对于武者来说轻松自如，的确只能算是热身。

　　只用了半个时辰，他们就抵达了虎破山——这是一座绵延达数万里的庞大山脉，虎牢山也只是它的一条支脉。

　　腾龙武院在山脚下开辟了一座巨大的别院，屋舍连片，周围还开垦有大规模的灵田。其中种植着各种灵蔬、灵果、灵粟。

　　早饭之后，初级弟子们就被曾雄集中在一起，他还因为孙昂的事情阴沉着脸，心情很不好。

　　寒森森的看了所有的初级弟子一眼，大吼道：“今天，每人的任务是六桶水，完不成的，杖责一百！”

　　他这么一说，那些老弟子们全都变了脸色，二话不说冲向了一边的水桶，抓紧一切时间。

　　每人两只大木桶，疯狂的朝远处的山谷冲去。

　　新弟子们也看出来啊不妙，立刻也跟着去，没想到两只木桶一入手，顿时暗叫苦也！

　　那木桶看上去普普通通，可是每一只少说也有五百斤！两只木头就是一千斤。这点重量对他们来说本来也不算什么，可是要长途跋涉……

　　然后再一看老弟子们，全都是双手平举拎着木桶，一旁的曾雄又面色不善盯着他们，顿时明白这是腾龙武院的规矩，必须这样打水。

　　新弟子们一个个暗暗叫苦，却也只能照做。

　　“快，不准偷懒！六桶水不能完成，本座保证你们皮开肉绽！”曾雄在一边狰狞的怒吼着。

　　初级弟子们乱糟糟的出发了，从腾龙别院进入山谷，大约有十里路程，进入山谷之后又要穿越崎岖不平的山路，然后翻过两座山峰，抵达一座巨大的瀑布寒潭，一路上十分考校身法。

　　老弟子们已经习惯了，还好一些，新弟子们施展开身法，刚刚进入山谷就吃了个大亏。山谷中其实根本没有路，而且杂草丛生，有时候分明看着是一块平地，一脚踩下去缺乏下只是一层枯草，下面是个深坑。

　　新弟子们大都只是在校场一类的地方修炼的身法，那里经过这样严酷的环境？顿时惨叫声此起彼伏，全都是扭了脚的。

　　孙昂在平举水桶，冲出腾龙别院的那一刻起，就已经福至心灵的运起了《万里独行》身法。

　　尽管他得到的仅仅是命元境的部分，但万里独行不愧是肖家的立家之本，十分神妙，他的速度一直是所有弟子之中最快的。

　　冲入山谷之后，更是身形闪烁不定，很是巧妙地避开了各种陷阱，第一个冲上了山坡。

　　到了山坡上，情况又是一变。在山谷里顶多也就是地面崎岖不平，偶尔会有隐蔽的深坑出现，但是至少你能看得见。

　　但是山峰上，老林密布，不光有隐藏在枯叶下的深坑，还有几乎和地面一个颜色的数根。而且在高速狂奔之下，很容易撞在树枝树干上，稍不留神就是头破血流。

　　孙昂冲入山坡之后，速度也明显慢了下来小心谨慎起来。

　　在他后方，一声声惨叫传来，不光有新弟子，那些已经熟悉了这里的老弟子，也同样有中招的。

　　但是翻越过了两座山峰之后，孙昂明显感觉到自己的万里独行身法更加圆融了一些，锻炼效果十分明显。

　　巨大的瀑布声传来，寒潭就在前方。一股浓郁的天地元气扑面而来。

　　孙昂暗道，难怪要用这里的潭水浇灌灵田，肯定比一般的水源效果好。

　　他冲到了寒潭旁边，提了两桶水，和十几名出色的老弟子一起立刻返回。

　　那些老弟子诧异的看着他，片刻之后眼中全是认可，对他微微点头。孙昂也微笑回应。

　　曾雄全程监督，孙昂不但毫无纰漏的弯成了第一趟，打回来两桶水，而且还是所有新弟子之中的第一名，甚至比很多老弟子表现还要出色！

　　这让他的脸色更加难看了。

　　他今天本来是想要教训一下孙昂的，可是按照这个情况发展下去，他只能褒奖孙昂了。

　　于是第二趟的时候，曾雄使了一个眼色，已经是他的亲传弟子的额宋顾然暗暗点头，拎着两只空水桶拼命地朝孙昂追了上去。

　　孙昂正在按照自己的节奏奔跑着。他发现只要控制好了自己的节奏，配合万里独行的身法，就能够从容面对一切突发的情况。

　　比如现在，他在山坡的密林之中轻松自如的闪避着。

　　所有的初级弟子之中，他们十几个人始终处在第一集团领跑。这个集团之中，只有他一个人是新弟子。

　　其余的人都是老弟子之中的佼佼者。

　　但是他身边忽然窜过来一道黑影，就在黑影即将超过他的时候，忽然伸过来一只脚，狠狠的朝他绊了过来。

　　这个场景似曾相识，孙昂想起来自己刚刚进入腾龙武院，因为三十六座雕塑的震撼，自己头痛欲裂的时候，宋顾然忽然绊了自己一脚。

　　他的嘴角露出一丝微笑：节奏！

　　是的，孙昂正按照自己的节奏在奔跑，万里独行身法妙到了毫巅。

　　他的双脚不可思议的摆动了一下，身形轻盈而起，躲开了那一记黑脚。

　　宋顾然嗔目结舌，他自以为对于招式的领悟能力远在孙昂之上——他不觉得这是自大，入门考核的时候成绩摆在那里。

　　所以他觉得自己绝对能够绊倒孙昂。因为身法说白了，也是武技的一种，也是有招式的。

　　他在后面观察了半天，好几次差点因为只顾着看孙昂，自己摔倒了。

　　他以为自己已经“掌握”了孙昂身法的精髓，这一脚伸出去，必定能够破掉孙昂的身法，将他绊倒。

　　而且他已经看到在孙昂的前方，就是一块巨石，孙昂一头撞上去，至少也是个头破血流，没准还会因为速度太快撞成重伤，无论如何，他今天是不可能完成任务了。

　　却没有想到，十拿九稳的一脚伸出去，人家根本看都不看，轻飘飘的就躲闪过去了。

　　“这不可能啊！”

　　他在心中大叫一声，却没有注意到因为要去暗算孙昂，自己身形不稳，一头朝着前方的一棵大树撞了过去。

　　身形已经控不住了，宋顾然一咬牙，将元息布满额头，就算是撞一下问题也不大。

　　可是忽然那棵大树旁边出现了一个人，那人一伸手把一柄利剑放在了树干前！

　　宋顾然吓的魂飞魄散，一头撞在树干上和一头撞在剑锋上，绝对是两个结果，哪怕是他的额头上已经密布了元息。

　　前者最多晕头转向，后者可是要小命的。

　　孙昂微微一笑，在最关键的时候，手腕一转，宝剑放平，将剑脊对准了他。

　　咣！

　　虽然没有要了他的小命，但是一头撞在一柄二阶神兵上，也让宋顾然当然头破血流，脑中无数蜜蜂飞舞，摔倒在地上一时半会爬不起来——他这一下，可比孙昂一头撞在巨石上还要严重。


第69章 出人意料（上）

　　孙昂一脸的迷惑不解，施施然将二阶神兵短剑收起来：“咦咦咦，真是奇怪啊，兵器怎么会自己跑到树干上挂着？”

　　他身形一纵，轻而易举的又追上了第一集团，跟着大家一起继续领跑。

　　宋顾然听到他那句话，气的差点吐血：睁着眼睛说瞎话啊，这世上怎么会有这么无耻的人！

　　曾雄直到这个时候才从后面追上来，看到满脸鲜血，还在地上躺着爬不起来的亲传弟子，恨得咬牙切齿。

　　他在心中将孙昂臭骂了一通，又暗恨自己的弟子不争气，这点“小事”都办不好，辜负了自己的期待。

　　“废物！”

　　他骂了一声，飞快朝前面追去。

　　孙昂已经打好了两桶水，双手平举飞快回来。

　　他故意行云流水的从曾雄身边“路过”，很烧包的让曾雄看出来，即便是保持在第一集团之中，他也仍旧留有余力。

　　咯咯！曾雄恨得牙齿都要咬碎了。

　　“哈哈哈！”孙昂大笑而过。

　　曾雄勃然大怒，狂吼道：“孙昂你笑什么！？”

　　孙昂回头冲他眨眨眼：“我豪放啊。怎么，难道开怀大笑也违背了院规？”

　　这个混蛋又在提院规——曾雄眼角抽搐起来，真恨不得一拳打死他。

　　孙昂放声大笑而去。迎面遇上龙见野，这货就像一架暴兽拉着的战车，轰隆隆的冲杀过来，路上一切阻碍，全都撞碎了，虽然速度不快，却坚定不移的前进着。

　　“这倒也是一种方式。”孙昂莞尔。

　　龙见野朝他咧嘴一笑，牙齿洁白，然后继续轰轰隆隆的冲向寒潭。

　　孙昂之所以没有直接杀了宋顾然，首先是他罪不至死，其次在这里杀人，无论如何他也洗脱不了干系，实属不智。

　　不过宋顾然也彻底退出了今天的训练，惨兮兮的被搀扶下去，一顿板子是跑不掉了。

　　临近中午训练结束，初级弟子们有三成没有完成任务，而新弟子之中，只有十几个人完成了。

　　曾雄说到做到，没有完成任务的所有弟子全都被按在地上，噼里啪啦的打了一百棍子。

　　顿时，腾龙别院之中，惨叫声此起彼伏。

　　龙见野悄悄来到了他的身边，朝着宋顾然的方向一努嘴：“你瞧，演的还真像。”

　　宋顾然连连惨叫，声音巨大无比，面上表情狰狞痛苦。可是孙昂和龙见野都能看出来，那棍子打在他的身上，听着声音很大，但实际上力量根本没有发到位，最多只是皮肉之伤。

　　孙昂一个冷笑，并没有多说什么。

　　果然有些人一百杖下去，差点爬不起来，紧跟着赶回城中的路上就掉队了，而宋顾然，虽然显得有些勉强，但还是很顺利的跟着大队人马回到了腾龙武院。

　　午饭之后，就地解散休息。

　　曾雄阴沉着脸离去，谁也不敢跟他打招呼。

　　“你下午准备干什么？”龙见野随口问了孙昂一句，孙昂答道：“去校场磨炼武技。”

　　龙见野的眼睛亮了：“不如，你我一起？”

　　孙昂看着他摩拳擦掌的样子，由衷的笑了，很开心很灿烂：“好呀。”

　　一个时辰之后，休息结束的弟子们三三两两的出现在了校场上，龙见野早已经等的不耐烦了，他天生神力，很难找到一个适合的同龄对手。

　　而进入了腾龙武院之后，宋顾然他有些不齿，懒得去搭理，那么就省下孙昂这一个对手了。

　　“你终于来了，要不要热身一下？”

　　孙昂笑眯眯的：“不用啦，咱们直接开始？”

　　龙见野大喜：“来吧，我的双拳早已经饥渴难耐……”

　　孙昂身形一晃，一步抢了上来：“彼此彼此！”

　　咚！

　　两人的拳头狠狠碰撞在一起，各自晃了一下，一步不退。龙见野更是欢喜：“好好好，再来！”

　　咚！咚！咚！

　　一拳一拳连续碰撞，两人摒弃了技巧，变成了完全的力量比拼。他俩暂时还没有什么感觉，可是一边其他的弟子却惨了，闷声如雷，震动巨大，原本有些想要潜心研究招式的弟子，只能无可奈何的离开。

　　渐渐地，这一片小校场上，就只剩下了他们两人。

　　咚咚咚的连续打了上百拳，就算是天生神力的龙见野，也已经是浑身大汗淋淋，几乎每一拳都是全力爆发，连续上百次之后，他却还能哈哈一声狂笑，大声赞道：“痛快！”

　　孙昂已经发动了万里独行的身法，咻一声冲了上来，一拳轰出：“再来！”

　　龙见野嗷一声怪叫，跟他重新战作一团。

　　孙昂以前只是发觉，自己修炼了《龙元吐息》之后，力量暴增，而且耐力十足。之前的战斗之中，感觉还不是非常明显，但是这次遇上了天生神力的龙见野，他才知道自己的力量到了什么程度。

　　咚咚咚又是毫无花巧的对拼了几十拳，龙见野已经感觉到自己双臂有些麻木了。

　　“这小子是什么怪胎？”龙见野已经在心中嘀咕了，他从小就神力过人，后天修炼过后，同辈之中，几乎已经找不到人能够和他单纯的比拼力量了。

　　但是这个家伙，似乎还在自己之上。

　　龙见野本来就长得高大魁梧，但是孙昂，个子不低，可是属于那种匀称身材，怎么也不像是拥有巨力的人啊。

　　咚！

　　又是一拳碰撞，孙昂微微一个摇晃，龙见野却已经抵挡不住，大退三步。他连连摆手：“不来了，不来了……”

　　孙昂却追上来，他正在兴头上：“不要怂啊！”

　　龙见野咆哮：“混蛋，你家龙爷就是受不得激！”

　　他挥舞着拳头又跟孙昂打在一处。百拳之后，龙见野已经两只胳膊发抖，快要抬不起来了：“他娘的，龙爷怂了……”

　　孙昂再次激将：“你现在退了，我看不起你！”

　　龙见野见到他的拳头就躲：“爱在咋地咋地，龙爷真玩不动了。”

　　孙昂无奈，仰天一声长啸，手中寒光一闪，二阶神兵短剑出现，他一转身，对准一旁的一尊石人，一剑劈出。

　　锵！

　　石人被劈成了两半。龙见野的眼皮子猛的跳了几下，那就是昨天入门考核的时候，用来测试攻击水准的石人！

　　他清楚地记得，自己全力一击，也只能在上面留下一道痕迹而已。

　　“难怪中午我约他的时候，这家伙一脸开心的样子……”他总算是明白了。

　　孙昂感觉到刚才那一击，已经是自己在不动用武照的情况下，所发出来的最强一击了。毫无疑问，之前和龙见野连番拼斗，所累积的强大气势，才是自己能够发出这一击的最关键因素。

　　“果然，修行需要一个合适的对手。”

　　他缓缓吐出一口浊气，感觉到发出那一击之后，自己对于武道的领悟又提升了一个层次。他还剑入鞘，笑眯眯的转向龙见野：“龙兄，咱们明天继续？”

　　“呸！”龙见野很真实直接的表明了自己的态度。

　　“龙兄，不要这样嘛，你不是也有很大收获？”

　　龙见野感觉到自己的心灵受到了很大的伤害，转身就走，孙昂锲而不舍的追着：“龙兄，我一看你就是大度之人，不要介意今天小小失败，明天下午继续啊，我等你哟。”

　　……

　　哗啦！

　　一通冰凉彻骨的井水当头浇下来，孙昂甩了甩头发，真是痛快。跟龙见野酣畅淋漓的拼斗一场，他也出了一身汗。

　　冲了个凉之后，他休息片刻也到了晚饭的时间。

　　腾龙武院的伙食比祖地还好，而且因为有自己种植灵粟，每天用餐对于弟子来说，也是一个很大的提升。

　　晚饭的时候龙见野很对他耿耿于怀，只顾闷头吃饭不理他。

　　孙昂却“死皮赖脸”的非要坐在他旁边——这么好的人肉沙包，一定要用心拉拢才是。

　　眼看快吃完了，龙见野忽然低声说了一句：“你小心点，看那边。”

　　孙昂一瞥，不远处宋顾然和孙珂、白子茂以及武宁三人坐在一起。宋顾然的几只走狗，则是带着满脸谄媚的笑容，围坐在一边。

　　五人窃窃私语，时不时的往孙昂这边看一眼。

　　“我听说，他们在商量怎么对付你。据说曾师也参与了进去。”龙见野说完，看也不看孙昂起身走了。

　　孙昂会心一笑，吃完了饭，也好像没有发现宋顾然他们的猫腻一样，施施然返回了自己的住处。

　　提升到了命元境以后，他的灵觉更加敏锐了。

　　如今运转《龙元吐息》，吸摄天地元气的心法漩涡直径已经达到了十八丈，几乎把整个院子都笼罩进去。

　　而孙昂的灵觉视野范围更是扩大到了数百丈。现在只要运转心法，他就能够“看”到身边漂浮着的一团团元气气泡。

　　他就“浸泡”在这些元气气泡之中。即便是平常呼吸，也会有很小的几率，将一颗元气气泡直接吸入肺中。

　　不过，到了这个阶段，孙昂已经隐约感觉到，《龙元吐息》似乎并不是那么简单，应该还有后续功法。

　　但是去哪里寻找后续功法却是孙昂现在所面临的一大难题。

　　他有了《龙元吐息》珠玉在前，如果让他换修别的功法，必定觉得味如嚼蜡。

　　好在，目前这个阶段，龙元吐息还能使用，这个问题倒并不那么急迫。

　　一夜修行，因为和龙见野的那一场拼斗，激发了他的潜力，连带着修为也提升了不少，他已经触摸到了命元境巅峰的边缘了。

　　“人性沙包的作用果然巨大，一定不能让他跑了。”


第70章 出人意料（下）

　　天蒙蒙亮的时候，三声钟响，新的一天又开始了。

　　孙昂一直在提放宋顾然他们的暗算，出人意料的是，这一天居然很平静的过去，就连怎么看他都不顺眼的曾雄，居然也没有来找麻烦。

　　午饭过后，龙见野没有马上走人，臊眉耷眼的围着孙昂转来转去，想说什么又一副不好意思开口的样子。

　　孙昂大喜：“龙兄，我敬你是条汉子，下午继续不要怂！”

　　龙见野哼哼一声：“龙爷就是受不得激！”

　　“哈哈哈！”

　　龙见野昨天也达到了极限，同样激发了潜力，晚上回去修炼，效果出奇的好，因此今天改变了主意。就算是被虐，这效果可是实实在在的。

　　下午结束的时候，龙见野满身大汗，毫无形象的躺在地上：“不来了，你说啥我明天也不来了。”

　　孙昂莞尔一笑，周身元息流淌，缓缓沉入丹田之中。

　　三个初级女弟子在小校场门口探头探脑，满是期待。孙昂走出去，几个女弟子朝他一笑，为首一个装着胆子问道：“昂少，龙见野在里面吗？”

　　“在呀。”

　　几个女孩眼睛亮了，等他走过去，一起冲了进去。

　　“见野，你这是怎么了？”

　　“受伤了没有？哪里疼我帮你揉揉？”

　　“昂少也真是狠心，怎么能这样对你。”

　　孙昂在外面听着，哑口无言：凭什么这个浑身肌肉没脑子的家伙这么招女孩子喜欢？没天理啊。

　　龙见野一声大吼：“什么大惊小怪的，我没事！不要婆婆妈妈。”

　　“是。”几个女孩委委屈屈，却全都乖巧的答应了一声。

　　孙昂以手扶额，苍天无语啊。

　　他一边抱怨一边出了腾龙武院，刚走到自己院子门口，忽然停住了脚步，微微皱起了眉头。

　　嘎吱……

　　大门慢慢打开，似乎是北风吹开了，但是孙昂知道，那两扇大门沉重无比！

　　天已经渐渐黑了，大门后面一片幽暗，阴影重叠，藏着无数的凶险。

　　嗒、嗒、嗒，脚步声从他身后传来，孙昂却没有回头，因为他感觉到，真正的危险，来自正面的院子！

　　呼——

　　一股气势从背后三十丈处猛的升起，灵光翻滚，照耀着本来已经有些阴暗的小巷。

　　孙昂似乎已经能够看到，一尊强大的武照，正在从那人身后升起，他心中咯噔一下：命元境后期！难道自己灵觉错误？真正的危险来自身后？

　　意识之海当中，仙帝心魔之上，诡异的太极图缓缓转动，孙昂在这一瞬间固执下来，坚持不转身，死死盯着正面的大门。

　　背后的敌人已经袭杀而来，灵光凌冽，孙昂甚至能够感受到对方武照的光芒刺身，似乎元息运转都受到了影响。

　　他仍旧一动不动的直视大门。

　　唰！唰！

　　两道黑影忽然从两侧的高墙后窜起，武照当空，左边是一只羽翼化作无数飞刀的金鹏，右边则是一座三丈高的巨大古堡，古堡的城墙上，架设着一尊强大的石砲。

　　又是两个命元境后期！

　　三大杀手围拢而来，不论哪一个，似乎都有一招击杀孙昂的实力。

　　危机万分的时刻，孙昂仍旧紧紧盯着大门，然后嘭的一声，从胸口处爆发出一团乳白色的灵光。

　　光芒中张开一层碗状护罩。

　　三名杀手的攻击一起轰中了光罩，光罩上立刻出现了无数了裂痕。不过能够抵挡住命灵境全力一击的莲台玉印，第一层光罩并没有马上破碎。

　　三名杀手无功而返，武照更加明亮，重整旗鼓之后，更加猛烈地一击已经在准备了。

　　而光罩之中的孙昂，已经摆好了姿势，尽管没有踏出一步，但是万里独行的身法已经起了作用，他的气势正在不断攀升。

　　同时，他的右手已经按在了剑柄上，随时能够发出致命一击！

　　“哼！”

　　大门之中传来一声冷哼，刹那间黑影漫天。

　　就在此时，孙昂也出手了。天碑剑诀拔剑一击，冰寒如水的剑光倾泻了出去，似乎无孔不入。

　　“雕虫小技！”无数黑影之中传来一声讥讽，漫天黑风逐渐收拢，剑光一点一点的被限制，到了最后，黑影凝聚成了一人，两根手指举重若轻的夹住了孙昂的短剑！

　　命灵境中期！

　　这个级别的强者，的确不是孙昂现在所能够对抗的。可是孙昂仍旧不肯蛰伏，短剑飞快的颤动着，似乎一头蛰龙，要从金锁之中挣脱而出。

　　黑影冷笑。

　　孙昂改为双手持剑。

　　他就要大笑了，却忽然感觉到胸口一松，然后，他才听到机括的声响。

　　浑身的力量飞快的泄去，他低头看看自己的胸口，那里插着一柄小小的弩箭。他之前从来没有见过这么快的弩箭，自己可是命灵境中期，什么样的弩箭才能够射杀自己？

　　啪！

　　莲台玉印的第一层光罩破碎了，孙昂看也不看眼前的黑影，抽剑而走，天碑剑诀配合着万里独行身法展开来，一人独战三人。

　　莲台玉印第二层光罩破碎的同时，他一剑刺入了身后那名杀手的胸膛！

　　片刻之后，第三层光照在古堡武照的攻击下轰然破碎，但是孙昂大吼一声，金鹏武照被南天门斩首！

　　又一丝奇异力量融入了南天门后面的世界。

　　他挥剑再战，身上已经伤痕累累，咚一声闷响，古堡武照的杀手一拳轰来，同时他背后的武照石砲激发，空气似乎都被这一拳积压的有些扭曲。

　　孙昂一剑击中他拳头，两人各自后退一步，南天门武照金光大放，无数锁链抽打而出，狠狠地击中了古堡武照。

　　孙昂左手无声无息的从右肋下穿出，嗖一声燕尾弩再次激发。

　　背后正要偷袭的杀手摇晃了一下，扑通一声栽倒。

　　古堡武照的杀手大吃一惊，没想到孙昂的弩箭还能激发。

　　孙昂发动万里独行，身影宛如一条在云海之中穿梭的神龙，气势无比的朝着杀手冲了过去。

　　杀手狠狠咬牙，拼尽了全力迎了上去。

　　孙昂一剑击出，光芒万丈。可是杀手却摇晃了一下，满眼的不可思议缓缓倒了下去。在他的胸口上，插着第三只弩箭。

　　漫天剑影立刻消失不见。孙昂狠狠呸了一口：“你以为我真的会跟你们这些藏头露尾的家伙堂堂正正战斗？”

　　如果你的对手不值得尊敬，那就不必给他们尊敬。孙昂从来不介意对付卑鄙的敌人，无所不用其极。

　　他将三根弩箭收回来，但是燕尾弩的装填非常复杂，需要很多时间，这件神兵暂时无法时候用了。

　　他的状态也并不好，尽管有燕尾弩和莲台玉印相助，让这场战斗已经轻松了太多，但是他身上有四道伤痕，除此好之外，元息消耗也十分巨大，大约只剩下平时六成的水准。

　　他进了院子，管家和下人全都躺在地上，脖子上一道醒目的伤口——一个活口都没有留下！

　　“好狠。”孙昂咬牙，他检查完了尸体，却忽然感觉到了什么，猛的抬头，脸色大变。

　　在院子正对的正堂之中，坐着一个人，正一身闲暇的端着一杯茶，如同秃鹫盯着猎物一样看着他。

　　那张面孔很陌生，但是和肖才有几分相似，孙昂的声音从牙齿缝里挤出来：“肖应！”

　　肖应满不在乎的一摆手：“外面那几个蠢货，可不是我安排的。我们肖家没那么下作。”

　　他微微一顿，随手从一旁抽出自己的巨大斩马剑：“不过我们肖家也不是什么好人，所以你不用幻想我会放过你。”

　　斩马剑巨大沉重，剑身上錾刻着一条张牙舞爪的飞龙，栩栩如生，随着这柄凶器在他手中挥舞，那条飞龙似乎也要冲破了剑身闯出来，呼风唤雨，霍乱苍生。

　　呜——

　　沉重的风声随着斩马剑而至，在肖应出手那一瞬间，他的身后爆发出后一片刺眼的光芒，当中一尊金甲战神昂然而立，手中的巨大神兵和肖应几乎是同步，一挥之下斩向孙昂。

　　这种武照极为罕见，尽管现在还只是一个雏形，但是将来会随着肖应的境界而一步步提升，最终真正化作一尊神明武照。

　　到了那个时候，能够和他抗衡的武照就不多了。

　　难怪肖应会成为肖家重点培养的几名子弟之一。

　　呼！孙昂感觉到一股迫人的气势迎面逼来，就好像自己站在一座巨大的堤坝下面，而这个时候堤坝忽然决口，洪水滔滔而来。

　　“果然是命元境巅峰！”他暗暗惊叹一声，在境界上，他还是不如肖应。这是无可奈何的事情，毕竟肖应的年纪比他大好几岁，先行一步。

　　二阶神兵短剑寒光一闪出现在了他的手中，而后就像一只欢快的精灵一般，在他的手中跳跃起来。

　　叮叮叮……一连串的碰撞声，依靠着天碑剑诀的精妙，孙昂短时间内连续用短剑和斩马剑碰撞，不断消耗着斩马剑的气势。

　　而肖应，则完全凭借自己强大的修为，压根不理会孙昂的技巧，手上加力，狠狠一剑当头斩落。


第71章 胜负逆转（上）

　　轰！

　　一道灰黑色的光芒从斩马剑上笔直的射出去，在地面上斩出了一道长达十丈的裂痕。院子中铺的青石地砖全部粉碎。

　　孙昂已经一个闪现，到了另外一侧，险之又险的避开了这一击。

　　肖应一个狞笑，双手持剑大踏步追击而来，随着每一步踏出，他的气势相应攀升：“灭阳九剑！”

　　他大吼一声，一剑紧跟着一剑斩出，每一剑都大开大合，身后的战神武照也随之挥动强大的手臂，搅动的天地间狂风涌动，气流四溢。

　　以肖应为中心，渐渐形成了一个巨大的漩涡。

　　所过之处飞沙走石，院子中栽种的树木被连根拔起，屋顶上的房瓦噼里啪啦的到处乱飞。肖应整个人影藏在气流漩涡之中，也显得宛如魔神不可战胜。

　　从那漩涡之中飞出一柄光芒巨剑，孙昂不声不响的迎上去，短剑之上灵光暴涨，当一声将那道光芒巨剑顶了回去了，但是孙昂自己也连连后退，一阵气血翻涌，非常难受。

　　他已经经过了一场恶战，而肖应不但本身的境界在他之上，而且以逸待劳，自然是大占上风。

　　孙昂活动了一下被震得有些发麻的手腕，剑身轻轻一颤，天碑剑诀奥妙之处真正展开，宛如水印一般的光芒四处泼洒，将他也笼罩其中。

　　与此同时，南天门武照自他身后缓缓升起。

　　尽管因为境界的关系，他的武照笼罩的范围比起肖应还有一点差距，可是两道皆是不凡的武照光芒互相一碰撞，孙昂隐隐听到肖应的金甲战神发出了一声忌惮的低吼。

　　肖应的身影忽然出现，背后带着一片巨大的黑色虚影，张开来宛如两只巨大的黑色羽翼。

　　在武照强大的力量加持之下，他双手紧握巨大的斩马剑，一声大喝一剑穿空刺来，完美的招式已经将他全身的力量都集中在了剑尖上。

　　而他的气势更是一往无前，这个时候就算是在他面前有一座城墙，也要一剑刺穿！

　　孙昂的剑势缠缠绵绵，无数银色的剑光凝聚成了一片汪洋，阻拦在了肖应面前。而在这片汪洋之中，还隐藏着无数道剑波，随时随地都会突然缠绕在斩马剑上，尽可能的消耗着站马剑的力量。

　　但是肖应心智坚如磐石，丝毫不受这些影响，也任凭那一片如水的剑光，一点点的消耗着自己体外的黑色风暴，他只有一个目的：一剑刺穿孙昂！

　　他相信，在孙昂的短剑刺中自己之前，自己一定能够完成这个目标。

　　风声怒号，剑势重若万钧一点一点看似缓慢的超前推进，孙昂面前的光芒海洋不知道是否能够坚持下去，他狠狠一咬牙，挺剑而上毫不畏惧。

　　叮！

　　两柄神兵终于碰撞在了一起，剑尖相击部位，还不到一颗芝麻大小，却承受了数万斤的力量。

　　即便是二阶神兵也有些承受不住，肉眼可见的蛛网裂痕迅速的从剑尖弥漫短剑全身。

　　乒！

　　一声脆响，二阶神兵短剑竟然破碎了！

　　孙昂踉跄后退，一口鲜血喷了出来：“万破神拳！”

　　刚才那一击，虽然肖应乃是用斩马剑施展灭阳九剑，但是其中分明有着肖家万破神拳的奥义，肖应竟然能够用斩马剑，施展出万破神拳的拳意！

　　肖应得意洋洋：“想不到吧？所以，当我决定对付你的时候，实际上已经判决了你的死刑。”

　　斩马剑挥舞，黑灰色的流光四溢，带着一道道死亡气息朝着孙昂席卷过去。

　　孙昂已经吞下下了一颗灵丹，药效缓缓生发，让他刚刚受到震荡的内府稍微好受了一些，但是他此时的状态比起全盛差了很多。

　　他从腿边拔出匕首，继续迎战。但是短小的匕首对上巨大的斩马剑，情况更加不利，十几招之后，肖应再次抓住机会，叮一声将孙昂手中的匕首击破！

　　“我不想再跟你这种废物浪费时间了，垂死挣扎到此为止——去死吧！”

　　巨大的斩马剑沉重杀来，肖应一脸的狰狞：肖家的耻辱就要洗刷，族长爷爷许下的赏赐就要是自己的了。

　　他一步一步的追击，万里独行身法作用下，气势不断攀升，九步之后就要达到一个顶点，只要这一击发出，他相信孙昂根本没有还手的余力，只能在自己的战马剑下饮恨收场！

　　但是第八步的时候，孙昂忽然强上前一步，而那个位置恰恰是让肖应非常难受的位置，逼得他不得不改变攻击方向。

　　但是方向一旦改变，之前的八步平白作废，就要从头再来。

　　就在他略微一犹豫的时候，孙昂再上前一步，这一步更让他不知该如何处理了。因为如果他要改变攻击方向，那么孙昂这一步恰恰又踏在了让他不得不第二次改变方向的位置上。

　　孙昂似乎能够料敌先机，连续两次抢在了他的前面，让他完全不知道应该如何决断。

　　他之前一直坐在正堂之中，并没有看到孙昂和四大杀手的战斗，而只凭他的灵觉，他还不能发现孙昂偶尔使用的正是万里独行身法。

　　孙昂跨出了第三步，已经到了肖应的身侧，而这个时候，肖应还摆出刚才举剑攻击的姿势！

　　“不好！”他暗道一声，顾不上进攻先护住自身。巨大的斩马剑猛的下沉，孙昂重重一拳砸在了斩马剑上。咣的一声宛如老僧撞钟。

　　肖应被一股巨力震得连退两步，而孙昂却已经紧跟着扑了上来。

　　两人距离拉近，巨大的斩马剑不但不能发挥优势，反而成了一种拖累。不过肖应既然选择了斩马剑作为自己的兵器，就已经预料到会出现这种情况，他将斩马剑当做了盾牌，在小范围内不断的腾挪，连续挡住了孙昂好几拳。

　　可是情况并没有如同肖应所预料的那样转好，孙昂虽然没有了短剑，却用双指为剑，连连刺出，还总有妙到豪巅的招数！

　　天碑剑诀到了此时，才是真真发挥出了威力。

　　而刚才一连数拳轰在了他的斩马剑上，孙昂的元息多多少少总是渗透了一些进入肖应的体内。

　　然后诡异的凝聚在了一起，就好像一枚游走的钢丝，在他经脉之中来回攒动，他不得不动用数十倍的元息，才能将之封堵在某个穴道之中。

　　嗖嗖嗖！

　　指剑连连发动，肖应十分被动，他怒吼一声猛的朝孙昂撞了过去，拼着受伤，也要将两人距离拉开一些，重新夺回主动权。

　　噗——

　　孙昂的指剑刺中了他的肩头，一股鲜血飙射出来，但是他的确成功拉开了和孙昂的距离。

　　“哈哈哈！”他一声大笑挥剑一击斩落，再次气象万千，再次拥有了杀灭神魔的威能：“混蛋，去死吧！我不会再给你任何机会了！”

　　斩马剑大开大合，灭阳九剑强大无比，再次将孙昂拉入了那个巨大的气流漩涡之中，孙昂狼狈躲闪，根本不敢当其锋芒。

　　一连十六剑，孙昂已经竭尽所能，第十七剑横空杀来，孙昂已经被比如了一个死角，眼看着就要被拦腰斩成两段。

　　肖应露出了胜利者的微笑。

　　叮！一柄细小的弩箭险之又险的额挡住了他巨大的斩马剑，同时孙昂一抬手，一点寒光飞出，噗一声射入了肖应的咽喉。

　　最后关头，他本来有机会闪避开要害，可是那一丝潜藏在他体内的龙元吐息元息忽然发动，让他的行动迟缓了一下。

　　就是这么一瞬间，寒光洞穿了他的咽喉。

　　他猛地瞪大了双眼，眼珠子转动，看了看孙昂手中的弩箭，他的短剑和匕首都已经被自己击破了，可是自己忽略了他身上的弩箭——怎么会这样！肖应心中无限不甘，而后轰然倒下。

　　孙昂走过去，将另外一只弩箭从他的咽喉上拔出来，这东西当飞镖射出，远不如燕尾弩威力巨大，但是这么近距离杀死肖应足够了。

　　刚才用来挡住肖应的斩马剑，那一只弩箭上出现了一个缺口。毕竟燕尾弩虽然是三阶神兵，但是它的威力更多集中在弩身上。

　　细小的弩箭面对斩马剑非常吃亏。

　　“真可惜，以后就只能用两只弩箭了。”孙昂摇了摇头。

　　外面一片急促的脚步声传来，孙昂转过身，一群身穿捕快公服的人冲了进来，为首一人焦急问道：“孙昂少爷，你没事吧？”

　　这一户人家可是观察使大人专门交代过的，万一出了事情，自己可是担待不起！

　　他看到一地尸体，都有些绝望忘了。

　　孙昂慢慢摇头，心中还留有一个疑问：外面的杀手，到底是谁安排的？


第72章 胜负逆转（下）

　　“一群废物！”

　　邱府之中，小姐咬牙切齿：“一个命灵境，三个命元境，还杀不了那个小子？你找的都是什么人？”

　　中年人额头见汗，低头赔罪：“那小子从玉满楼之中选了几件宝物，没想到威力如此巨大，竟然让他连杀了四名杀手。”

　　小姐恨恨：“先去把一切痕迹抹去，千万不能让爹怀疑到我们。”

　　“小姐放心，一切都处理干净了！”

　　小姐点点头：“这段时间，盯着那小子就行了，先不要下手，免得被父亲察觉。”

　　“遵命。小姐，其实咱们不用着急动手，据我所知，那小子在威远郡城之中，仇敌众多，咱们只要看着他怎么被玩死就行了。”

　　“哼。”小姐有些不甘心，但暂时也不敢再冒险出手。

　　……

　　院子门口十分杂乱，六扇门的捕头们进进出出，甚至惊动城中的军队，尽管不是最精锐的枭神卫，却也能够碾压一般的小世家。

　　孙昂坐在门口的台阶上，一边有一位医匠正在帮他处理伤口，他看着捕快们将一具具尸体抬出来，心中暗暗一叹。

　　一辆马车飞快驶来停在了门口，窗帘一挑，露出邱依蕊充满了关切和担忧的面孔：“你怎么样？”

　　孙昂感觉有一股力量注入自己的体内，他咧嘴一笑，站起来挥舞了一下手臂：“你看，我好得很呢。”

　　邱依蕊松了一口气，从车窗内给他递出来几盒药膏：“别逞能了，小心擦伤，不管是外伤内伤都管用。”

　　她咬咬嘴唇：“爹不让我来，时间太晚了。你……你没事就好，我回去了。”

　　孙昂挥手跟他道别：“过段时间，我去看你好不好？”

　　邱依蕊脸上微不可查的红了一下：“来不来在你，我可管不了你。”说罢，飞快的放下了帘子。

　　马车缓缓而去，孙昂在后面喊道：“放心，我一定去，说到做到。”

　　车内，邱依蕊低着头，面如火烧：我不该怪他这几天没来看我的，他刚进入腾龙武院，一定很忙的。

　　……

　　“昂儿，你怎么样？”

　　孙宁选带着族内高手飞快赶来，看到孙昂安然无恙，总算是松了一口气：“吓死我老头子了。”

　　“我没事，选爷爷让你们担心了。”孙昂歉意。

　　孙宁选一挥手：“自家亲人，说的什么话！这里没法住了，先跟我回去养伤。”

　　孙昂看看腾龙武院，孙宁选道：“放心吧，明天我会专门派人来给你请假的。”

　　孙昂点点头，上了孙宁选的马车。

　　孙昂遇刺，整个孙氏都震动了，族长孙宁道大人也半夜从被窝里爬起来，关怀了一番。等大家都放下心来，孙昂才回到了自己的向日阁内。

　　他解开身上的纱布，将邱依蕊送来的药膏在伤口上涂匀，一股清凉的感觉直透心脾，感觉伤口似乎正在快速愈合。

　　他咧嘴开心的笑了：就知道这丫头给自己的肯定是好东西。

　　于是因此心情大好的他，暂时不再去想那四个杀手到底是谁派来的，倒在床上呼呼大睡了一觉。

　　……

　　第二天一早，孙宁道就召集了长老会：“去让孙昂也过来，这件事情，孙家绝不会善罢甘休！”

　　孙宁选也愤愤道：“不管是谁出手，都过线了！家族之间的竞争我们从来不畏惧，但是晚辈的事情就是晚辈的事情，哪怕是他肖家让肖恒去对付孙昂，我们也没意见。可是动用命灵境的杀手，而且还是多人伏击，这就太不地道了！”

　　晚辈们的竞争必须限定在晚辈之间，不能有长辈插手，不能动用杀手，这是每一个世家的底线。

　　可是管家去了片刻之后回来禀报：“大人，下人说昂少爷一早就出去了。”

　　“出去了？”众人慌了：“这小子这么危险的时候还出去干什么！快派人去找！”

　　孙宁选已经第一个冲了出去。

　　他们很快找到了孙昂，因为很好找。他正站在自己的院子门口，他一大早去了城外的虎破山，从一座废弃的矿场之中，搬来了一块巨大的银雷石。

　　这种石头乃是东陵玉的伴生矿石，硬度极高，很难打磨，不过这种矿石天然而成各种奇异形态，并且花纹美丽，所以大部分都是开采出来直接用作风景布置。

　　孙昂亲自搬运过来这一块，足有数万斤沉重，他亲自搬下了山，然后用绳子一路拖进了城中。

　　如此神力让一路上看到的民众惊叹不已。

　　他将这块巨大的银雷石安放在自己院子门口——那个位置本来是留着安放拴马桩的。

　　然后，他取出了肖应的那柄巨大斩马剑，在众多捕快目瞪口呆之中，手腕翻动，笔走龙蛇。

　　那坚硬无比的银雷石，在斩马剑下如同豆腐一般脆弱，哗哗声中，银色的石粉纷纷落下。片刻之后，银雷石的正面留下了两个狂扬的大字：兵冢！

　　呛啷一声，斩马剑插进了银雷石之中，大半截剑刃没入石中，外面留下了一小部分。

　　孙昂哈哈一笑，转身迎上了孙宁选：“选爷爷，我写的如何？”

　　孙宁选苦笑道：“你这孩子，这是故意打肖家的脸啊。肖家如果不能派出他们第三代子弟，堂堂正正击败你，把这柄斩马剑从兵冢之中拔回去，他们以后在你面前都抬不起头来。”

　　孙昂微微一笑：“岂止是肖家，以后但凡挑战我的人，他们的兵刃，都会插在这里！”

　　孙宁选翘起大拇指：“好志气！不过你以后的道路，会更加艰难。”

　　“那样，才会更有趣，不是吗？”

　　孙宁选这一次认真的点了点头：“好小子，我果然没有看错你，这才是真正的强者之路。走，咱们先回去，族长大人还在等着呢。”

　　……

　　孙氏家族之中，孙宁道听说了孙昂的“兵冢”，忍不住看你了他一眼：“你小子，倒也真是大胆，你知不知道，你这样做，等于是在挑战整个威远郡的年轻俊杰？”

　　孙昂点点头，眼神之中露出一丝神往：“或许，将来有一天，我还会把兵冢搬到明京，甚至是，更遥远的地方！”

　　“哼！”孙宁英一声冷笑：“不自量力，狂妄自大！”

　　孙宁道却是哈哈大笑，用力拍了拍孙昂的肩膀：“好志向！”他看了看孙宁英：“不要打击年轻人的志气，如果连目标都没有，那还奋斗什么？”

　　孙宁英不再多说。

　　族长阁下神色一整：“今天把大家召集起来，是要研究一下如何复仇！在威远郡，没有人能够动了咱们孙家的人，还安然无恙，不会遭到一点报复！”

　　“可是敌人是谁？”孙宁英再次跳了出来：“孙昂自己都说了，四个杀手不是肖家派来的。”

　　众人一时间沉默，孙宁道哼了一声：“选长老，这件事情交给你去调查，本座要一个水落石出的结果！”

　　“是。”

　　……

　　“大人，二小姐昨晚上还是偷偷出去看望了孙昂。”邱真如实禀告。

　　邱效龙放下手中的一叠公文，露出一丝苦笑，然后叹息一声：“这件事情……你去盯着吧，能让他们少见面就尽量少见面，不过不要惹得二小姐不高兴。”

　　“是。”邱真答应着，心中却有些奇怪，忽然冒出来一个二小姐，老爷对她的态度也很诡异，压根不像是父亲对私生女。

　　他不敢多想，垂手退下办事去了。

　　……

　　郑七野皱了皱眉头，将报告丢在一边，这一次比上回多吩咐了一句：“肖家人如果找不回他们的脸面，下一次三大武院比武，冰河武院就要出手了。”

　　自然能有人会把这句话传给肖家，而且他相信，肖家不会让这种情况出现的。

　　……

　　孙昂准备了一份礼物，上门拜访邱效龙，答谢他暗中对自己的照顾。如果不是邱效龙叮嘱过，捕快们不会那么尽心尽力的。

　　观察使大人公务繁忙，当然不可能跟他聊多久，出来见他一下已经是很给面子。事实上孙昂的目的也不是邱效龙。

　　辞别了邱效龙之后，孙昂拐弯抹角的跟邱真打听邱依蕊在不在府中，邱真倒是笑眯眯的把他带去见邱依蕊，只是自始至终都陪在两人身边，孙昂想说些贴心的话也不好意思开口。

　　邱依蕊在一边时不时的抿着嘴笑，孙昂忽然觉得，似乎也并不必多说什么，两人眼神之间流淌着另外一种交流。

　　从邱府出来，孙昂就反回了腾龙武院。

　　没多久得到了消息的龙见野就冲了过来，兴奋无比道：“你真把肖应干掉了？还有四个杀手？好家伙，你是怎么做到的？快跟我说说……”

　　打发走了好奇之心大起的龙见野，已经是晚上了，休息一晚第二天训练的时候，孙昂看到很多人看自己的眼神又有些不同了。

　　就连曾雄的眼神之中，也流露出一丝忌惮。

　　“没想到竟然还有这样一方面的好处。”孙昂暗笑。

　　午饭后，宋顾然前往悟山阁接受曾雄的亲自指点，这一次，曾雄阴沉着脸：“孙珂和武宁他们到底是怎么想的？”

　　宋顾然连忙道：“他们已经有了万全之策。”

　　“最好如此。”曾雄哼了一声道：“这小子前途无量，我们既然已经得罪了他，就务必要把他扼杀在襁褓之中，否则等到他一飞冲天之后，就是我等的死期！”

　　宋顾然凛然，曾雄狠狠道：“今天为师要交给你的就是，对待敌人就要无所不用其极，能有多狠就有多狠！”

　　“是。”宋顾然赶忙答应着，心寒战栗。


第73章 不平（上）

　　“咚！”

　　两颗拳头狠狠地碰撞在一起，汗水四溅。

　　龙见野浑身发软，猛的往后倒在地上，大口大口喘气：“行了、今天到此为止。不管你再怎么激我，我也爬不起来了。”

　　孙昂笑笑，收了双拳，朝他伸出手。龙见野拉着他的手起来，道：“明天是咱们第一次授课，你也当心点，千万别迟到。”

　　孙昂点头：“这还用说？”

　　刺杀的事情告一段落，尽管孙宁选还在暗中调查，但是孙昂在腾龙武院的生活已经恢复了正常状态。

　　明天正好是半个月一次的授课时间，而且明天授课的导师可是一位大人物。

　　昨天孙宁选已经派人给孙昂送来一本小册子，上面详细的记载了整个腾龙武院每一位导师的资料。

　　整个腾龙武院的导师分为三等，除了这三等之外，只有两人凌驾在这三等导师之上，示威特等导师。

　　其一，当然就是院长大人。

　　而第二位，可以说比院长大人还尊贵。因为他是院长大人的师叔，白重九的师尊。

　　明天授课的就是这位特等导师甘星河阁下，孙昂和白子茂的仇，这位师叔祖是否知晓还不确定，不过孙昂不打算给他找茬的借口。

　　因此隔天起了个大早，飞快的吃过了早饭之后，老老实实的坐在了教室之中。

　　他虽然不是最早来的，但也是前三。另外两人都是高级弟子，看到孙昂身上初级弟子的衣衫，倨傲的转过了脸去，连招呼也懒得打一个。

　　孙昂找了一个不是那么显眼的位置坐下，没想到他刚坐下来，就有一名老者背着双手不紧不慢的走了进来。

　　那两名高年级弟子刚要起身行礼，就被老者呵斥回去：“蠢货！大好时光，你们在这里傻等什么？距离上课还有半个时辰呢，抓紧时间去修炼一遍武技，快滚！”

　　两名高级弟子落荒而逃，孙昂暗道不妙，果然老者的眼神紧跟着落在了他的身上，孙昂正要起身跟着出去，却发现老者的眼神之中的不满淡去变成了一种冷漠：“哼，你不必惺惺作态。”

　　孙昂一愣。

　　“他们都出身寒门，没有外力相助，完全要依靠自身努力才能出人头地。不抓紧时间，这辈子就完了。

　　你不一样，你背后有庞大的世家，他们会给你支持，灵丹、神兵想要什么有什么。这些完全可以弥补你不够努力的缺陷。

　　所以，安静的在这里享受你的闲暇时光吧。”

　　老者说完，坐在了讲台上。孙昂却觉得刚才那一番话，里里外外都透着一股子讽刺。自己出身世家怎么了？难道说出身也是自己能够选择的？

　　他回忆起来那本小册子上提到过，甘星河出身寒门，幼年时十分艰苦，难怪他对世家弟子有成见。

　　可是，他只看到了世家弟子占优势的一面，却没有注意到，世家弟子的竞争，远比寒门弟子激烈而且残酷！

　　就拿孙昂自己来说，如果不是自己的灵魂穿越而来，原本主人迟早会被人整死！

　　甚至连累父亲和弟弟也一起命丧黄泉，很可能他们这一支就要断子绝孙。

　　而寒门弟子就算不能出人头地，也能平淡的度过一生。

　　他暗暗摇头，这老头偏激又刚愎自用，今天这节课，不好上了。

　　孙昂默默地坐在自己的座位上，渐渐的弟子们都来了，济济一堂。宋顾然急于表现，非常霸道的抢占了最前面的作为。

　　这种“好学”的表现，果然赢得了甘星河的赞许，老头含笑点了点头。

　　但是另外有几名世家弟子坐在了第一排，甘星河却冷着脸，不但没有嘉许，反而有些不高兴的样子。

　　孙昂略一思忖就明白了：你们世家弟子有的是人指点，应该把学院内的机会让给寒门弟子。

　　五声钟响，所有弟子一起起身问候导师，甘星河不咸不淡的回应了一声，然后道：“好，我们开始，今天要讲的内容是，武照。”

　　“是个人都知道，武照乃是本命元能显化在体外的表现，说白了，只要你们开始修炼武道，那么也就在最初的一瞬间，决定了你能够诞生什么样的武照。”

　　“或许你修炼的功法，会影响到武照的一些细节，但是武照的大方向，则是因为你本身的资质和天赋决定的。”

　　“这些基本道理我就不多说了，我今天要讲的，是如何在你本身的基础上，让你的武照更加强大……”

　　孙昂却有些走神：也就是说武照天注定？可是自己的南天门、不，应该说天庭武照会是从一开始就注定的吗？

　　天庭乃是御古龙仙帝衍生大陆路，笼罩七界之后的产物，而后又崩塌了。

　　那么在御古龙仙帝之前，也就不存在天庭武照了——这和武照天定是不是有些矛盾？

　　甘星河注意到了孙昂走神，却并没有提醒他，仍旧是因为他那一套狭隘的寒门世家理论，反正会有人给孙昂讲解这些，不用自己多余插手。

　　前排的宋顾然敏锐的捕捉到了这个细节，他暗暗欣喜，白子茂说的果然不错，甘星河厌恶世家子弟，今天正好可以利用这一点。

　　龙见野在后面轻轻碰了孙昂一下，孙昂醒悟过来，抬头一看正好迎上甘星河有些不善的目光。

　　他危襟正坐，专心听课。

　　一个时辰的讲解之后，甘星河让弟子们提问，他刚才所讲的那些内容，有什么不明白的尽管提问。

　　弟子们纷纷举手，可是甘星河却只挑选那些寒门子弟提问。

　　这下子，就连龙见野也有些受不了了，低声道：“这般狭隘，怎能为人师？”

　　孙昂轻轻摇头道：“他可能自己都没有意识到，这么做恰恰是在挑动世家和寒门之间的矛盾，这样做，对寒门百害而无一利！

　　世家之中，也不全是仗势欺人之辈，寒门之中也有作奸犯科之徒。”

　　龙见野恍然，点头道：“身为世家没有错，身为寒门也没有错，因为出身不是大家自己能够选择的。甘师这样做却是大错特错了。”

　　孙昂轻轻一叹。

　　提问环节之后，甘星河又进一步讲解，而后他起身道：“好，上午就到这里。下午是分组对抗，看你们对本座上午讲的这些，理解的如何。”

　　弟子们起身恭送导师离开，孙昂无意中看到武宁几个人眼神不善的看着自己，他心中警惕：难道他们又有什么阴谋？

　　龙见野靠过来低声道：“下午当心点，恐怕甘师不是轻易放过你。”

　　孙昂点了点头。

　　午饭和休息的时间很快过去，孙昂这次专门等到快要开课了才进入教室，甘星河坐在上面眯着一双老眼，等到钟声一响，立刻道：“好了，下午咱们轻松一点，分组对抗，从你们当中抽出十个人来，分成两个组。

　　然后我会根据上午的课程，提出几个问题，你们双方抢答，如果有不同的理解，也可以辩论。”

　　他话音一落，众多弟子纷纷举手，希望能够选中自己，给甘星河留下一个深刻的印象。

　　如果能够被甘星河挑选为亲传弟子，那无疑是一步登天的奇迹。

　　孙昂老老实实的坐在自己的位置上，低调做人，连手也没有举。甘星河的目光扫过他，冷哼了一声：“连这点担当都没有？”

　　孙昂差点跳起来骂人：我招你惹你了？

　　甘星河挑选了九个人，最后却忽然又看向孙昂：“你也来吧。”

　　孙昂无可奈何，果然这老家伙不肯放过自己啊。

　　孙昂面无表情的站起身来，在很多不明就里的弟子羡慕的眼神之中，走到了前面。

　　甘星河随手指点了几下，就将十人分成了两组，孙昂在对面那一组之中看到了一个熟人：武宁。

　　武宁倨傲无比，眼角都不瞥他一下。

　　“好了，开始！”甘星河吩咐了一声。

　　对面组里另外四人兴奋无比，因为他们有武宁这个队友，初级弟子九龙排名高居第三！几乎已经是立于不败之地里。

　　“如果要将兵器武照的威力提升，应该选择侧重什么属性的功法？”

　　“提升神明武照威力的三个要素是什么？”

　　“领悟能力和武照之间有没有必然的联系？”

　　一个个问题提出来，武宁果然不负重望，飞快的回答着，每一个问题的答案，都几乎和上午甘星河传授的一次不差。

　　下面的弟子兴奋无比，连连鼓掌，尤其是一些暗中仰慕武宁的女弟子，眼睛里冒着小星星，手掌都拍红了。

　　龙见野在下面也是暗暗惊叹：难怪这个武宁能够位列初级弟子九龙第三名，单是这过耳不忘的能力，已经秒杀绝大多数人了。

　　甘星河对武宁十分满意，尽管武宁也是出身世家，但似乎因为他们是老弟子，已经得到了甘星河的认可。

　　反观孙昂这边组里，大部分都是新弟子，只有两名老弟子还是那种资质平庸，考了家里的努力才能进入腾龙武院的。

　　每当问题提出来，他们还在费力的组织语言的时候，武宁已经侃侃而谈，如果唇枪舌剑真的是一场战斗，他们显然已经大溃败了。


第74章 不平（下）

　　孙昂一直没有说话，因为他还在困扰着早上甘星河传授的内容。

　　他的天庭武照有太多特异之处，按照甘星河的理论，根本解释不通的。所以他无法理解甘星河所传授的理论知识，那也就没办法去跟武宁抢答。

　　整整一个时辰，甘星河提出了六个问题，全都被武宁抢答了，而且对面孙昂的组里，连一丝辩驳都没有发出。

　　“溃不成军。”下面的孙珂笑吟吟的和白子茂说道，武宁的胜利，让她欣喜若狂。

　　白子茂也阴森森道：“这还只是开胃菜，孙昂，你等着吧，真正的碾杀在后面呢。哼哼！”

　　武宁最后一个问题回答完毕，甘星河满意的点点头：“好，很好，你们几个很不错。”他朝武宁五人一挥手，一只玉匣出现在桌子上：“五枚灵虚丹，是你们这一次分组对抗获胜的奖励。”

　　五人大喜：“多谢甘师！”

　　这种灵丹可是好东西，服用一粒抵得上百日苦修。

　　武宁嘴角一翘，以往的课上，甘师的赏赐绝没有这么恩厚，看来是专门做给孙昂看的。

　　赏赐完了武宁他们，甘星河不出所料的转过来冷面看向孙昂五人：“哼，一群废物！”

　　他又专门盯着孙昂：“别以为自己真的有多么了不起，或许你在外面算是出色的一个，但是别忘了这里是腾龙武院，别人不说，就是武宁，也远远超过了你。

　　你比起他，差距有多大，现在自己看清楚了吧？

　　他不光是境界上你比高明，就算是对于武道的理解，也足以做你的师长！”

　　孙昂皱了皱眉头，正要说话，忽然有一位导师急匆匆进来：“甘师，院长大人有急事找您，让您马上过去。”

　　甘星河显然还没有教训够，但是院长相招，他也不敢怠慢，急忙离去，连一声交代都没有。

　　武宁趾高气扬的从孙昂面前走过，皮笑肉不笑的丢下一句：“虽然我不屑与和你相提并论，但是甘师说的没错，你，远不如我！”

　　“哈哈哈！”白子茂和孙珂陪在他身边，一起大笑而去。

　　龙见野在后面拉住了孙昂：“别跟他一般见识，他们进入腾龙武院比咱们早，而且已经是命灵境，修炼的都是命灵境的武技，实力在咱们之上很正常。”

　　孙昂默默点头，心中却已经发狠：“百日之内，一定要击败武宁，一雪今日之耻！”

　　……

　　晚饭之后，孙昂出了腾龙武院，在附近的一家客栈之中找到了孙臣。

　　孙臣是孙宁选给他安排的一名属下，专门负责两人之间的联络。这是上一次孙昂遇刺之后，孙宁选专门布置的。

　　“臣叔，我想请你帮我调查一下武宁。”

　　孙臣四十多岁，追随孙宁选已经二十年，被赐孙姓，忠心耿耿。

　　听到孙昂的话，他爽朗一笑：“不用去调查，老仆在来之前，早已经把昂少你可能需要的资料都已经收集了。”

　　“武宁出身城中五大世家之一的武家，武家排名第三，立家根本乃是月河秘录，上面记载的月河心经据说能够直达命迁境。

　　武宁乃是武家当代家主第四子的嫡亲长子，从小就展现出远超常人的天赋。在整个武家这一代之中，也是重点培养的五名子弟之一。

　　目前是命灵境初期，但是因为出身的关系，他还没有资质直接修炼月河心经，现阶段的心法应该是命灵境四阶心法抱朴劲。

　　兵器乃是二阶神兵紫韵剑，不过据说他还没能领悟任何一种命灵境的剑法，现在最擅长的，仍旧是命元境四阶武技凌霄七击。”

　　孙昂摸了摸下巴：“他自命领悟能力过人，居然还没能领悟一门命灵境的武技？”

　　孙臣正色道：“昂少，一旦迈入命灵境，完全是另外一个世界。这个阶段以上，武技绝不是苦修就能成功，更多的是靠领悟。

　　如果不能掌握真意，勉强使用的效果，甚至还不如低等级武技。

　　而武宁只是命灵境初期，短期内没有领悟命灵境的武技也并不意外。所以少爷您千万不能大意。

　　据老仆估计，他的凌霄七击也十分了得，甚至不逊于低阶的命灵境武技。而且他的境界在您之上，少爷没能突破命灵境之前，老仆觉得，您遇到他还是应该暂避锋芒。”

　　孙昂咬了咬牙：“命灵境……”

　　卧薪尝胆的品质孙昂具备，他明白隐忍对于一位成功者的重要性。

　　“一定要早日晋升命灵境！”

　　就在他暗暗下定决心的时候，武宁三人的酒杯轻松的碰在了一起。

　　“干！”三人一饮而尽，意气风发的武宁带着轻狂的笑容，问道：“师妹，说罢，你是什么要求？一条腿？废掉武功，还是直接杀了他。”

　　孙珂把玩着手里的酒杯，算得上明艳的脸上，浮现出一丝阴狠之色：“死！他必须死。不死、不足以消我心头之恨。”

　　武宁混不在意，事实上他很享受这种一言决人生死的快感：“好，师妹说了，为兄一定办到。”

　　白子茂有些黯然，却也插口道：“你准备什么时候动手，那小子如果像上一次上课一样，做起了缩头乌龟，就是不肯迎战，咱们也拿他没办法，他是新弟子，武院对他们有保护，如果你先动手，会被院长重罚的。”

　　武宁微微一笑：“师弟你还是欠些火候。”

　　白子茂心中恚怒，不敢表现出来。

　　“你难道忘了，就要到了青云试的日子？”

　　白子茂恍然大悟：“是了，虞候大人的青云试之前，三大武院要进行一场大比武，选出最优秀的三人参加青云试。

　　这就是每年一度三大武院跨院大赛的来历。而在跨院大赛之前，咱们腾龙武院内部，还要进行一场选拔。”

　　武宁微微点头：“不错，选拔赛人人都要参加，只要我们稍稍动一下手脚，将我和他分成一组对战，取他性命易如反掌。”

　　孙珂大喜，举起酒杯带着几分娇羞：“师兄，我敬你一杯。”

　　武宁微笑喝下这杯酒，心里比蜜还甜。

　　……

　　咚！

　　孙昂狠狠一拳轰在龙见野的拳头上，龙见野眼前一黑，连退五步，好容易缓过劲来，忍不住问道：“你今天这是怎么了？”

　　孙昂不说话，龙见野问道：“是因为武宁？”

　　孙昂点点头：“我必须晋升到命灵境，才有把握击败他。可是最近，却觉得进步缓慢，无论我怎么修炼，始终觉得力有不逮。”

　　他显得苦恼，龙见野随口一句：“是不是因为你前面进步太快，累积不足？”

　　孙昂摇摇头，他刻苦修炼，再加上从精武甲之中吸摄出来的力量，基础足够雄厚。

　　“那是因为什么？或者是你的心法等级太低，跟不上你的进度了？”龙见野随口一句，却让孙昂忽然醒悟过来：是了，自己之前一直在自身寻找原因，有些灯下黑了。

　　很可能自己最近修为速度变慢，就是因为自己从九脉境到现在，一直修炼的都是《龙元吐息》。

　　他一拍脑袋，飞快而去。

　　“喂喂，今天还没结束呢，你这是怎么了？”龙见野在后面大喊，孙昂头也不回的朝他摆摆手：“抱歉了。”


第75章 后续功法

　　一匹骏马扬起一道烟尘，飞快出了郡城，往虎牢山方向而去。

　　孙昂以最快的速度跟张擒方请假——他还负责武院弟子的考勤。然后，返回家中找了一匹骏马，立刻赶往祖地。

　　狂奔几日，阔别多时的祖地已经遥遥在望。

　　《龙元吐息》非常强大，而且似乎还有一些孙昂到现在也没有研究明白的特殊效用。孙昂从九脉境一直到现在，一直修炼的都是这部心法，始终高歌猛进，速度极快。

　　甚至到了现在，修为提升的速度变慢，也只是相对以前高速推进而言。

　　和别的心法，甚至是命元境的高阶心法相比，现在的《龙元吐息》速度一点也不慢。

　　而孙昂始终觉得，《龙元吐息》应该有后续心法。

　　这不功法也是从秘典院之中得到，想要寻找后续心法，还要从秘典院入手。

　　孙昂的回归，让孙宁志等人非常开心，孙昂问候了他们之后，立刻前往秘典院。

　　孙宁铁仍旧是那个老样子，一动不动的坐在门口看书，孙昂怀疑就算是族长阁下来了，他也还会是这幅样子。

　　他在秘典院中又找了一遍，仔仔细细几乎把整个秘典院的地皮都翻番了一遍，可是却一无所获。

　　他回到了自己当初得到龙元吐息的那一座仓库，找了两个时辰，仍旧两手空空。

　　孙昂随手拉过一张椅子坐下来，认真的思考起来。

　　一炷香的时间之后，他来到了秘典院的门口，看着孙宁铁。

　　后者就好像没看见他一样，只是低着头，看着手中那一本残破的古卷。孙昂仔细观察者他，心中犹豫不决。

　　祖地之中关于孙宁铁的传言很多，有关于他年轻时候神奇往事的，有关于他修为不可捉摸的，有关于他神智已经混乱的。总之，各种流言之下有一个意思：孙宁铁是一个怪人。

　　而《龙元吐息》也是孙昂的一个秘密，如果想向孙宁铁寻问，就势必会泄露这个秘密。

　　要不要冒险一试？

　　孙昂一咬牙，上前一步躬身行礼：“铁爷爷。”

　　孙宁铁没有一点反应，低着头看书的双眼之中一片混乱。

　　“秘典院之中，有一部法诀名叫《龙元吐息》，您知道吗？”孙昂硬着头皮问道。

　　孙宁铁没有一点反应，孙昂靠近了他才发现，那一部古卷，被他拿反了，却仍旧那样“认真”的阅读着。

　　孙昂顿时一阵失望，果然已经神智不清了，不过至少不用担心他会泄密。

　　“唉。”孙昂叹了口气，看着他又觉得这老人也是可怜。他再次一礼，没有在说什么转身离去。

　　他走到了秘典院的门口，抬头看看天空，心中遗憾而且迷茫：只能改修别的心法了。

　　“咳咳咳……”一阵浓重的咳嗽声从背后传来：“这世上有的是能够解决问题的地方，偏偏来问我老头子做什么。”

　　孙昂浑身一震，再转身，孙宁铁仍旧那样聚精会神的看着那本拿反了的古卷，似乎刚才的话根本不是他说的。

　　但是如果孙昂能够看见他的双眼，就会发现那双眼睛之中，已经是一片清明。

　　孙昂试探问道：“那么小子的问题，答案究竟在哪里？”

　　孙宁铁毫无反应，孙昂暗觉遗憾，朝他恭敬一礼，退出了秘典院。

　　回去的路上，孙昂一直在思考孙宁铁的话：老人家显然是暗示自己，可是为什么又不明说？他在顾忌什么？

　　他回忆着孙宁铁的那句话：世上有的是能够解决问题的地方，偏偏来问我老头子做什么。

　　他注意到了一个细节，孙宁铁说的是“地方”，而不是“人”。

　　解决问题的地方——他的脑海之中一道灵光闪过，一下子明白了！

　　他来不及和孙宁志等人道别，纵马出了祖地，以最快的速度返回郡城。

　　几天之后，风尘仆仆回到郡城的孙昂没有第一时间返回孙家或者是腾龙武院，而是直奔一条并不繁华的街道。

　　这条街一个不起眼的店铺门口，挂着一块招牌，已经不知道经历了多少年的风吹雨打，斑驳沧桑，上面的额三个大字倒是还能够辨认：轻用楼。

　　他迈步走进去，一名中年管事迎上来，笑容满面：“公子可是要许下承诺？”

　　孙昂深深地吸了一口气，点头道：“是。”

　　管事大喜过望：“请问公子有什么需求。”

　　“我要找一步功法。”

　　管事满不在乎：“我看公子已经是命元境后期的修为，那么想必要找的是命灵境的心法？”

　　“我自己也说不清到底是什么级别的，我要找的是一部后续功法。”

　　管事眼睛一亮：“后续功法？只凭这一句就知道这部功法必定不凡，公子做好付出相应承诺的准备了吗？”

　　孙昂坚定的点点头。

　　“那么，请问公子是什么功法？”

　　“龙元吐息。”

　　管事眉头一皱：“龙元吐息？”他暗自嘀咕一句，怎么从来没有听过。

　　“稍等，我去查一下，看看我们有没有公子想要的东西。”

　　孙昂心中忐忑起来，难道孙宁铁指的地方不是轻用楼？又或者，那只是他随口一句胡言乱语？

　　管事到了后面，看似普通的轻用楼后院，却是步步机关，随处可见用途各异的大乘符印。他在一扇雕满了奇异花纹的紫檀大门前停了下来，轻轻敲门，毕恭毕敬道：“总管大人，请问一下有部功法您听说过吗？”

　　一个沉稳简练的声音凝聚成一道线，从门后直入他的耳中：“说。”

　　“叫做龙元吐息，外面有一位世家少爷要用他的一个承诺，换取龙元吐息的后续功法……”

　　其实后面的话根本没有被里面的人听到，因为当他说出“龙元吐息”这四个字的时候，那一扇大门后面的巨大屋室内，一座奥妙无穷的大乘符印被激活了，几乎是同时，远在数十万里之外的某个神秘之处，另外一座大乘符印发生了感应。

　　“龙元吐息……”中年管事的声音在这座无数世人敬畏的大殿之中回荡，似乎穿越了虚空，能够震颤整个暗海！

　　苍山、大地、河流、云空，一起再回响着。

　　“龙元吐息！”

　　音波充斥着整个大殿的每一个角落。绕梁三日。

　　良久良久，才有一个带着三分惊喜、三分无奈、三分遗憾、三分茫然的声音从黑暗之中传来：“出现了，真的出现了……”

　　……

　　“总管大人？”管事在外面耐心等了足有一炷香的时间，门后面没有一点动静。

　　“你……去把那位公子请来，这笔生意，你的级别还不够资格处理。”

　　管事大吃一惊，这部没有听说过的功法竟然如此珍贵？自己已经是轻用楼的高级管事，竟然没有资格处理。

　　“是。”他躬身退下。

　　“还有，今天的事情，一个字也不许泄露，否则，后果你明白的额！”总管声音冰冷，不带一丝感情。

　　管事顿时冷汗淋淋：“大人放心，我不会拿自己全族人性命开玩笑的。”

　　孙昂跟着管事走进去，穿过一条条狭窄却明显戒备重重地通道，中间甚至有好几次，孙昂背后汗毛乍起——那是他的灵觉感应到了能够伤害自己性命的潜在威胁。

　　如果不是轻用楼的信誉数千年，孙昂甚至都要怀疑，他们把自己“骗”进来，到底是什么目的了。

　　“公子，请。”

　　那两扇精美绝伦的紫檀大门已经打开，管事很识趣的额退下，没有跟进去。

　　孙昂昂首挺胸走进去，门后面原本一片黑暗，随着他进来，一朵朵灯火点燃，一名须发皆白的老者坐在他前方三丈。

　　威严的老者对他却很客气，抬手道：“可否给老朽一观，证明昂少爷你修炼的的确是龙元吐息。”

　　孙昂一愣，老者笑道：“安淮孙氏孙昂少爷，父亲孙远海，弟弟孙越，现在是腾龙武院初级弟子，命元境后期修为，二阶造物师。”

　　“果然了如指掌，你们对每一位前来许下承诺的人，都是如此调查吧？”

　　老者并不避讳：“为了让大家做个信守承诺的人，有些措施是必须要采取的。”

　　孙昂不再纠缠这个话题，双手张开，一股活泼的元息在两掌之间跳跃着。

　　时而化作一条小龙，时而化作一片祥云，时而又是一条小溪。元息的灵光一会儿湛蓝、一会儿金黄、一会儿又是纯白。

　　变化万千，奥妙无穷！

　　老者没有去看，反而是闭上眼睛细细的感受着，好一会儿，他才感叹一声睁开眼：“是真的！”

　　相隔数十万里的两座神秘大乘符印再次感应起来，将老者这句话传递给了另外一处的无上存在。

　　那个空间之中，回荡着一种激动。

　　老者看向孙昂，缓缓抬起他的左手。

　　在左手边的一座小方几表面，无数细密的光芒刻线点亮了，而后一团朦胧的光芒出现，闪烁几下之后，全部暗淡了下去。

　　方几上，出现了一只黑色的匣子。

　　“远程传送！”孙昂吃惊：“这世上竟然真有这种神奇功效的大乘符印！”

　　他有些期待的望着那只匣子：“你们就不评估一下，我拿走了东西，将来是否有能力兑现一个同等价值的承诺？”

　　老者笑了：“不用调查，知道你修炼的是《龙元吐息》，你就一定有这个能力！”

　　说着，他将那只匣子交到了孙昂手上。


第76章 龙脉聚气（上）

　　孙昂伸手接过那只匣子，老者却没有松手，微微一笑道：“对了，还有一件事情。”他指着自己脚下，那座神秘的大乘符印光芒浮现。

　　“一滴精血！”

　　孙昂毫不犹豫的刺破了自己的手指，将一滴饱含元息的鲜血滴在大乘符印之中。

　　在鲜血落下的那一瞬间，孙昂阴影感觉到，有一种深奥的自己根本无法理解的力量，将自己和遥远处某个神秘所在联系起来。

　　这种联系非常微弱，时隐时现，但是却给人一种绵绵不绝的感受——他点了点头：“不管是谁，想要背弃自己的诺言，都会被你们顺着这条线索找到，对吧？”

　　老者并不隐瞒：“的确。轻用楼数千年来，还从来没有一个背信弃义的人，能够逃脱惩罚。”

　　然后，他手指一松，那只匣子给了孙昂。

　　孙昂点点头，并没有感谢之类的话，转身离去。

　　他揣着匣子，一直回到了腾龙武院，然后做好了一应防备措施之后，才小心翼翼的拿出那只匣子，不由得呼吸变得粗重起来。

　　轻用楼的东西不好拿！

　　一般孙昂这么大的少年，不会懂得一个承诺有多么沉重。可屙屎两世为人的孙昂非常清楚！

　　他甚至可能在未来，将自己的全部都用来偿还这个承诺，包括生命。

　　“希望，物有所值吧。”他伸出手，轻轻打开匣子，里面摆着一本和《龙元吐息》一看就是同一种材质的册子，封皮上同样是四个大字：龙脉聚气。

　　“前一阶段叫龙元吐息，这一阶段叫龙脉聚气，难道这不功法和神龙有什么联系？”孙昂暗中嘀咕着伸手翻开。

　　浏览一遍之后，孙昂已经可以肯定，轻用楼没有欺骗自己，这部《龙脉聚气》的确是自己的《龙元吐息》的后续功法，修炼方法一脉相承，他很容易就能上手。

　　不过再看第二遍的时候，他已经感觉到，相比于“平和”的《龙元吐息》，后续的《龙脉聚气》要充满了“艰难险阻”。

　　他暗暗吐出一口气：“想来也是正常，武道修行哪能一帆风顺？总是有各种的艰难险阻。但凡高阶功法，必定是入手容易，然后慢慢提升难度，稳步上升。”

　　他现在还不清楚，也有很多高阶功法，专门在入门的时候就十分严苛，将大部分不适合修炼的人刷落下去。

　　孙昂浏览了三遍之后，对《龙脉聚气》已经有了一个大致的印象，着手准备开始修炼。

　　在《龙元吐息》的阶段，孙昂吸摄天地元气靠的是心法漩涡。而且他的灵觉视野能够看清楚一颗颗元气气泡，甚至在几次修炼的关键时刻，就是依靠捕捉到特意的元气气泡提升的。

　　而《龙脉聚气》在《龙元吐息》的基础上做了提升，简单一点来说，就是将心法漩涡不断凝练。然后将原本的漩涡，提升成一道“龙卷风”。控制住这一道龙卷风，一直成长到百丈长度，可以肆意在周围环境之中扫掠，高速并且大面积的吸摄天地元气。

　　这就形成了一道“龙脉”。

　　《龙脉聚气》的巅峰，乃是一人控制九道龙脉。

　　根据孙昂的估计，哪怕是只有一道龙脉，吸摄天地元气的速度也是现在心法漩涡的千百倍，到了九道龙脉的程度，不断叠加之下，至少是现在的数万倍。

　　准备好了灵丹——只是普通灵丹，现在还不是动用月芝丹的时候。然后，他开始第一次修炼龙脉聚气。

　　果然因为两部功法前后衔接，孙昂上手完全没有什么瓶颈，但是到了凝聚心法漩涡的阶段，立刻变得困难起来。

　　原本孙昂是尽量将心法漩涡扩大，以增大自己能够吸收到的天地元气的面积。可是现在，却要他不断地收缩。

　　于是第一次收缩毫无意外的失败了，他并不气馁，很快开始了第二次尝试。第二次略有进步，但是在第三次的时候，又迅速失败，甚至还不如第一次。

　　一次次的失败、一次次的重来。孙昂已经完全忘记了任何事情，只有一个目的，凝聚心法漩涡。

　　这种执着让他一点点的进步，心法漩涡一点点的缩小，变成了十丈，八丈、七丈、五丈半……每一次的进步都不同，到了后面，很可能每一次只能够将心法漩涡缩小几尺。

　　终于，心法漩涡被缩小到了三尺直径，强烈的压缩之下，漩涡渐渐开始“拉长”，孙昂大喜，立刻开始运转《龙脉聚气》下一阶段的心法，漩涡变得越来越“长”，一丈、两丈，四丈、八丈……

　　同样是经历了一次次的失败，终于他的第一道龙脉延伸到了二十丈，而且如臂使指，随着他的心念转动，在周围的飞腾挥舞，将大量的天地元气吸摄而来，源源不断地送入他的体内。

　　修行速度比之前快了好几倍！

　　孙昂却缓缓吸气，初生的龙脉慢慢收回体内，他实在是筋疲力尽，没有能力再继续修炼下去了。

　　停了功法之后，先是美美的睡了一觉，然后出门去直奔武院的膳堂。

　　到了膳堂他才知道自己不知不觉间，已经修炼了三天！

　　武院对于这种修炼之中突然闭关的情况早已经习以为常，自然不会对他有什么惩罚，不过孙昂这个时间要吃饭，就得自己花钱了。

　　于是，一阵风卷残云，他的面前多了三只大木桶，菜盘子堆积如山！

　　膳堂内的大师傅们看的眼睛都直了：见过能吃的，没见过这么能吃的。

　　仙帝心魔的“暴食”飞快发动着，将大量的灵食转化为最精纯的能量，补充着孙昂损耗巨大的身体。

　　“呼——”他终于吃完了，长长吐出一口气。

　　他前脚出了膳堂，后脚孙珂等人就赶到了。白子茂正要追上去，却被孙珂拉住了，她露出一丝冷笑：“难怪在祖地的时候，他还有个外号叫做酒囊饭袋！”

　　孙昂还没回到自己的住处，就被孙臣半路上拦住了：“昂少，老爷请您回去一趟。”

　　孙臣口中的老爷当然是孙宁选。孙昂不能让长者等候，立刻跟着孙臣一起回到了孙氏。

　　孙宁选事务繁忙，把手边的工作丢给了几个手下，然后拉这孙昂到了一座巨大的院子之中：“我听说你跟武宁起了冲突？”

　　孙昂默然不语。

　　孙宁选看穿问题所在，道：“你不用担心孙珂，晚辈们之间互相竞争，家族都是鼓励的。”

　　他顿了一顿，决定还是跟孙昂把事情说个明白：“孙珂和你，都是家族重点培养的子弟。不过我们也不能过多插手你们的竞争。

　　孙珂也有她的优势。她能找到武宁这个援兵，也是她能力的一种体现。所以尽管我们和武家并非合作关系，家族也不会因此惩罚她。

　　甚至，如果她真的能够和武宁成婚，孙家和武家没准还能因此联手，那么家族还会重赏她。”

　　他看了看孙昂，又接着说道：“同样对于你，如果你能够打败武宁，家族也不会责怪你得罪了武家的人。晚辈的竞争，各大世家之间也是有默契的。

　　你打赢了那就证明你比孙珂和她的援兵都有价值。家族一样会大力支持你。”

　　孙昂明白了，点点头道：“选爷爷，我懂了。”

　　他之前的确有些顾虑，毕竟在安淮孙氏生活了十几年，很多遭遇让他不能不有所顾忌。

　　可是孙宁选一番解说，让他明白了大世家之所以能够传承数千年，的确是有原因的。安淮孙氏果然只能是旁支。

　　“这个院子。”孙宁选一指：“是我自己的，以前我用来练功，后来修为提升之后，这里有些不合适了。但是对于你来说正合适。”

　　他笑眯眯鼓励道：“去试试看。”

　　孙昂半信半疑，走进了院子之中。孙宁选站在一边的一个机关旁边，道：“准备好，要开始了！”

　　他说完，用力拉下了机关。

　　一阵沉闷的响声之后，孙昂忽然有所预感，猛的一转身，果然在背后地面下一块石板翻起，轰隆一声一尊石人出现。

　　他毫不犹豫的一拳轰出，咚的一声砸在那石人身上，可是石人居然只是一个摇晃，身上留下了一个浅浅的白印！

　　紧跟着，他身后再次传来一声闷响，第二个石人出现，摆出了攻击他的姿态。

　　孙昂立刻回身一击。

　　他很快就弄明白了，这座院子下面，由机关控制着大量的石人，不一定什么时候在什么地方出现，最大程度模拟了实战情况。

　　而这些石人，想必也是某种特殊材料打造，比其他当初参加腾龙武院考核的那石人坚固十倍以上。

　　他现在有了《龙脉聚气》，修为追上武宁是迟早的事情，唯一担心的就是武技。

　　《天碑剑诀》的确不错，可是孙昂修炼下来，始终觉得差了点什么。

　　腾龙武院的校场十分简陋，的确远不如这里。

　　“多谢选爷爷！”他大喜道谢。


第77章 龙脉聚气（下）

　　孙宁选笑眯眯的摆摆手，对他道：“不用跟我老头子客气。你越出色，我越开心。因为这样，你就能帮我狠狠教训孙宁英那个老匹夫。哈哈哈！”

　　孙昂忍不住莞尔，选爷爷年纪这么大了，还是个火暴脾气。

　　“屋子里也有大乘符印，可以大量聚拢天地元气，适合修炼。另外我还给你准备了一些灵丹，争取早日突破，不要让我失望啊。”孙宁选冲他眨眨眼。

　　孙昂再次躬身道谢。

　　“以后下午你就可以直接回来，在这里修炼。我安排人，每天早上用马车最快速度送你回武院，保证不会耽误课程。”

　　“是，一切全凭选爷爷安排。”

　　孙宁选交代完了，带着孙臣走出去，留下孙昂在院子里修炼武技。

　　“唉，希望孙昂能够早日击败武宁。最近这阵子，因为孙珂和武宁走得很近，孙宁英那个老东西整天念叨着要跟武家结盟。

　　武家是什么善男信女？一旦结盟，实力较弱的我们孙氏，就只能让武家主导。

　　而且两家联手，看上去很好，却必定不容于城主，如果事情成了，各种打击必定接踵而至。”孙宁选忧心忡忡。

　　……

　　孙昂现在用的是一柄普通的长剑，挥舞之间一道道剑气纵横。

　　天碑剑诀他已经练习的非常熟练，威力也已经非常不错，但是他始终觉得，天碑剑诀应该不止于目前这个程度。

　　只是他已经完全达到了那一本剑谱上所描述的一切要求，可是他放不下心中那个疑惑，于是他仍旧一遍遍的练习着。

　　而且他心中隐隐有一种感觉，以现阶段的《天碑剑诀》，恐怕对付不了武宁的《凌霄七击》。

　　“问题究竟在哪里？”孙昂心中暗暗自问，手中的剑法仍就如同潮水一般泼洒出去。

　　一道道石人从各种不可思议的角度冒出来，对他摆出攻击的姿态。孙昂的灵觉完全放开，剑法挥洒自如，几乎是在每一具石人冒出来的那一瞬间，就会有一道剑光飞射而来，命中石人。

　　这样的训练的确对他帮助很大，对于天碑剑诀他也渐渐有了一些新的体悟。

　　这种体悟在他心中慢慢发酵，三天下来，孙昂渐渐感觉到，自己已经隐隐把握到了一些什么东西，却又一时间不能彻底明悟。

　　他知道这还是自己累积不够，于是每天上午在腾龙武院上课，下午就立刻回到孙氏，苦心练剑。晚上则在大乘符印之中打坐，修行《龙脉聚气》。

　　这样每天拼命修炼，对于身体的消耗十分巨大，好在孙宁选吩咐过了，家中的厨子每天为他准备大量的灵食，他一个人吃的，顶的是数十人。

　　不仅如此，孙宁选提前为他预备的灵丹，并不是什么高阶宝丹，可是十分适合现在的孙昂使用，都是大量补充元气和修复身体损伤的。

　　又是三天时间下来，孙昂感觉自己距离捅破那一层窗户纸只差抬起手指头了。

　　可是这个时候，另外一重惊喜却已经抵达了。

　　月光如水，从夜空中撒落下来，无穷无尽的天地元气也随之浩浩荡荡的将落而下，充斥在天地之间。

　　孙昂体内的元息，似乎受到了某种召唤一般，变得躁动起来，似乎要突破某种束缚。

　　这种情况已经持续了好几天，孙昂之前两次尝试想要冲破境界，却都是功亏一篑，今天，他觉得火候已足，于是取出了珍藏许久的月芝丹。

　　他端坐在大乘符印当中，闭上眼睛慢慢感受着周围那浓郁的天地元气。全身浸泡在这样的天地元气之中，整个人活力充沛。

　　用了十几个悠长的呼吸，孙昂将自己的状态调整到了最好，然后取出香气四溢的月芝丹，一口吞了下去。

　　再次闭上眼睛，他开始运转《龙脉聚气》。

　　经过了这段时间的修炼，他的第一条龙脉再次增长两丈，已经达到了二十二丈。一旦运转起来，立刻灵活的在周围的虚空之中飞腾，将大量的天地元气吸摄进来，滚滚送入孙昂体内。

　　几乎是同时，孙昂腹中月芝丹化开，变做了一团元气漩涡，无比精纯，可以直接融入经脉之中。

　　元气漩涡飞快转动，放出来十二道泛着淡淡金光的元气带，延伸进了孙昂的十二正经，不断滋养壮大着他的经脉。

　　十二正经上的每一道穴道，都被精纯的元气灌满。

　　再加上龙脉大肆吸摄而来的天地元气，炼化之中也融入其中。两相叠加，孙昂的境界一路攀升，很快就达到了一个顶点。

　　命元境巅峰！

　　到了这个程度，现阶段身体能够容纳的元息已经达到了一个最高值，如果不能突破，那就没有可能继续容纳哪怕更多一丝的元息。

　　孙昂腹中，月芝丹还在继续释放元气；体外，龙脉也在不断吸摄天地元气，并且通过心法，将之凝练成一道道元息。

　　可是他的身体已经到了一个极限，注入新的元息立刻就满溢出来。

　　一只木桶装满了水顶多也就是溢出来。可是孙昂是一个活生生的人，元息再注入进来，立刻就从细小的经脉渗透出来，然后从无数毛孔逼出。

　　整个过程痛苦无比，那些细小的经脉如同刀割，每一个毛孔好像都被撑大了数十倍，身体疼的似乎已经四分五裂。

　　他咬紧了牙关——这个时候只要停止了修炼就立刻能够结束这种痛苦。但是这样突破的机会谁会放弃？

　　孙昂是绝对不会的。

　　他快要把钢牙咬碎，不但没有退让，反而再次加快了《龙脉聚气》的运转，更多更庞大的元息融入进来。

　　刹那间，孙昂眼前一黑差点疼晕了过去。

　　他猛地一咬舌尖，让自己清醒了下来，然后继续运转心法，开始冲击命灵境。

　　不能失败！一定要成功！

　　自身对于武道孜孜不倦的追求，父亲弟弟的期待，孙毅龙见野的鼓励，甘星河武宁对自己的鄙夷，孙珂白子茂对自己的仇恨……所有的一切，汇聚成了一股庞大的意志之力，让他死死顶住了这种痛苦，奋力想要迈过那一道关卡。

　　境界一点一点被撬动，之前两次功亏一篑的地方，这一次却奋勇闯过。

　　但是他距离命灵境还有距离。月芝丹终于开始发挥作用，它真正的珍贵之处，不在于能够提供大量元气，而是能够冲破瓶颈。

　　月芝丹形成的元气漩涡轰然炸散，化作了无数淡金色的奇异光丝，融入了孙昂的全身。

　　这些金色光丝默默改造着他的身体，一点点的亮光在他的经脉之中燃起，渐渐地汇聚到了十二正经每一个穴道上。

　　龙脉注入的大量元息，迅速的变成了光芒的燃料，注入其中，让光芒变得更加璀璨。

　　终于每一个穴道都被彻底点亮，灵光通透，煌煌然宛若星辰！

　　再多的元息注入进来，也不会对孙昂造成任何痛苦了，反而还会让他感觉到舒适——命灵境！

　　孙昂呼吸变得悠长而均匀，宛如一头潜伏在深海之下的神龙。

　　时间缓缓过去，月光依旧，但实际上，他的大肆吞噬，已经在附近的空间之中，造成了一片元气真空。

　　他的境界，也彻底的巩固下来，命灵境初期。

　　双眼不知道什么时候睁开，嘴角挂着一丝微微的笑意，孙昂无比开怀。命灵境，终于达到了命灵境！

　　他猛地站起身来，想要去跟父亲和弟弟分享这个喜悦，但是想到父亲在外执行任务，孙越还在安淮县中，也不可能大半夜的冲回去。

　　不过这个时候，另外一道人影浮现在心头——他也想去和她分享。

　　邱依蕊在郡城中，而且距离并不算远，可是……为什么会想要和他分享？

　　孙昂不是懵懂少年，两世为人他很快明白过来，自己这种心思意味着什么。

　　他又缓缓坐下来，露出一丝苦笑，这件事情，恐怕还真是一个困扰。邱依蕊身上的秘密太多了，邱效龙这个观察使，恐怕也不是秘密的最终答案。

　　他手掌一翻，元息化作一团美丽的灵光，在掌心上不断跳跃，各种变化操控自如，让人叹为观止。

　　他会心一笑，接下来，就是天碑剑诀了！

　　……

　　孙宁道原本在外跟一位合作伙伴，商谈一个重要的协议，可是却被孙宁英用特殊的联系手段，紧急请了回来。

　　他虽然很疲惫，但是却也只能对其笑脸来应付眼前的这人。

　　“端大师，一路辛苦了，不知道我们孙氏的安排，您可否满意？”

　　此时坐在家族正堂中的老者，一脸冷傲，带着一种似乎与生俱来的强大自信，哪怕是在孙宁道这位族长面前，他也保持着自己的骄傲。

　　他用一种怎么听都有些居高临下的语气随意答道：“还好，虽然比起在豫中郡的时候简陋了很多，不过这里是威远郡，没办法，条件就是这么差，我想你们应该是尽力了。”

　　孙宁道面皮抽动一下，暗自咬牙忍了。


第78章 神兵擒虎（上）

　　孙宁渊不辞而别之后，孙氏在神兵方面十分被动，长此以往，必定会在五大家族的竞争之中慢慢被甩下。

　　可是造物师尊贵，而且几乎所有的造物师都是一个萝卜一个坑，早就被各大势力供奉起来。

　　端大师是孙宁英的好友，之前在豫中郡的一个世家做供奉，豫中郡比威远郡富庶繁华，据说孙宁英可是废了九牛二虎之力，才劝说端大师来孙氏。

　　所以现在全部的希望，都寄托在了端大师身上。

　　孙宁道陪着笑脸：“大师辛苦，我们这半边可能比不上豫中郡，但是我们整个额孙氏上上下下，对大师的仰慕和渴望，是别的地方比不了的。”

　　端大师斜眼看了他一下，一声冷笑：“真的吗？”

　　孙宁道心里咯噔一下，连忙道：“之前有些误会。为了表达我们的诚意，我们孙氏已经决定，重新为您开辟一座别院，地点您随便选，事实上我们已经在最繁华的郡城之中为您买下了一块地，比去祖地那种穷乡僻壤要好得多啊。”

　　端大师皮笑肉不笑道：“如果本大师偏偏看上了傲风堂呢？”

　　孙宁道立刻陷入了两难的境地。

　　“嘿嘿嘿！”端大师一阵阴笑，摆手道：“族长大人不必担心，本大师跟你开玩笑的。区区傲风堂，只不过是之前徒弟不懂事罢了。”

　　苏沫和大师兄站在他身后，神情有些尴尬，还有些不服气。

　　孙宁道松了口气：“大师果然是大度之人。”

　　“不过，”他忽然又说道：“傲风堂我虽然不看在眼里，可是我这人一想有个毛病，不能让别人欺负我的人！”

　　孙宁道暗暗一叹，知道孙昂还是躲不过这一劫。

　　他陪着笑脸凑上去，刚要开口，就被端大师那丝毫不给面子的眼神逼了回来：“族长大人，那个小子在哪里？

　　我也不会逼你惩罚他，显得本大师没有气度。他本是很大，连赢了我等的小弟子和大弟子，我这一门实在丢人，徒弟都不行，那就只能我这个师傅出马了！”

　　说到后来，他已经怒气凛然，一副绝不善罢甘休的态度。

　　苏沫和众多弟子们惭愧无比，一起跪在他面前，咚咚磕头：“弟子无能，给师尊丢脸了！”

　　孙宁选暗中一个颜色，孙臣悄悄从后面退出去。

　　他出了正堂，立刻去找孙昂。可是到了那座院子，孙昂却不在，他一把抓住留下服侍孙昂的侍女：“人呢？”

　　“昂少爷说他这几天有些事情出门一趟，暂时就不回来了。”

　　孙臣气急败坏：“这么大的事情你们怎么不报告？怎么不拦住他先跟我说一声！”

　　几个侍女吓得立刻跪在地上不敢说话，孙臣狠狠一跺脚，飞快去门房打听。可是孙昂走的毫无征兆，门房也不清楚，他直奔腾龙武院，最终还是一无所获，只能悻悻而归。

　　……

　　“端大师，您消消气，您也知道，他就是一个小孩，您的身份何必跟他一般见识？”孙宁道一边劝说，一边给孙宁英使眼色，孙宁英当做没看见，泥塑一般坐在一边就是不肯帮着说话。

　　孙宁道心中大怒，身为家族实权长老，竟然如此不顾大局！

　　端大师态度强硬：“族长大人不用再多说了，既然你们孙家这位少年天才如此目中无人，那也不能怪本大师跟晚辈计较。

　　你把他叫来吧，本大师要亲自领教一下他的锻造技能。如果他能赢了本大师，那么我从哪来回哪去，如果不能，哼哼，可就别怪本大师为难晚辈！”

　　孙宁道连忙说道：“大师真是说笑了，他怎么会是端大师你的对手呢。”

　　端大师朝他一拱手，生硬说道：“有劳族长了。”

　　孙宁道无奈，只好问道：“孙昂呢？”

　　孙宁选硬着头皮站出来：“我刚才派人去找了，他今天一大早就出去了，谁也不知道去了哪里，腾龙武院我也派人去找了，也没有。”

　　“呵呵！”端大师冷笑连连，看着孙宁选半点不信：“这么巧？本大师刚来，他就正好失踪？”

　　孙宁选压着心中的怒气：“事实就是如此，大师不信我也没有办法！”

　　端大师被顶撞，愤然而起，怒视孙宁选：“给你们三天时间，要么让孙昂出现在我面前，要么，本大师就此告辞！我还告诉你们了，这七界之上，有的是人求着本大师前去供奉！”

　　说罢，他拂袖而去，孙宁道连忙追出去，可是端大师一点不给他面子，迅速离去。

　　孙宁道回来，脸色铁青。

　　生气孙昂在关键时候不辞而别，生气孙宁英不为家族出力，生气端大师不给面子，还生气孙宁选办事不利。

　　“都给我滚出去找人！找不到孙昂，谁也不准回来！”

　　孙宁选连忙去了，孙宁英施施然起身，还显得十分悠闲。孙宁道一看他这个样子气就不打一处来，抓起一只茶杯砸了过去：“还不快去！”

　　孙宁英吃他一砸，捂着额头赶紧去了。

　　出了门，他怀恨在心：“现在你还是族长，等端大师打败了孙昂，有他支持我，看你还能神气到什么时候。”

　　……

　　孙昂的确是一大早就出门了。他一边走一边打听，渐渐来到了一条冷清的街道上。

　　虽然街上人流稀少，但是街道两侧的一排排高大围墙后面，不断传来一阵阵的铁锤叮当声。

　　每一家店铺门口，都挂着一个个牌子，写着自己经营的项目。

　　他选了一家看上去不错的店铺走了进去。

　　“你们这里租借铁炉？”

　　店小二对于这样的客户没有多大的兴趣，只不过这项业务在这条街上属于一个传统，所以他们家也有罢了。

　　“又是一个做着造物师美梦的无知小家伙。”他一边心中嘀咕着，一边没精打采的回答道：“有啊，初级铁炉每天一枚玉钱，中级两枚，高级的三枚。”

　　孙昂想了想：“我想租用一座中级铁炉。”

　　“几天？”

　　“暂时还不清楚。”

　　店小二立刻道：“那你先交十枚玉钱，多退少补。”

　　孙昂刚交了钱，店小二就随手一指后面：“自己去找吧，门口都写着呢。”然后他就赶紧去招呼后面进来的一位客人了。并且满脸堆笑，态度十分恭敬。

　　这条街道上，都是出售兵器护具的店铺，甚至有些店家神通广大，能够跟造物师搭上关系，还有少量神兵当做镇店之宝。

　　孙昂哑口无言，暗暗摇头：果然不论在哪个世界，狗眼看人低的家伙都是存在的。

　　他在一边等了一会儿，那客人随意看了几眼之后走了，店小二一看他：“你怎么还在这里？快进去啊。”

　　孙昂拿出一张清单：“这些材料你们店里有吗？”

　　店小二拿过来一看吓了一跳：“你知道这些需要多少钱吗？”

　　“大概知道。”

　　店小二诧异的看了他一眼，犹豫着去把掌柜的请了出来，掌柜的只看了孙昂一眼，就看出来他出身大世家，立刻堆起了笑容：“客官，下面人不懂事，多有怠慢，还请恕罪。

　　这样吧，这清单上的最后一项缠丝银，当做本店奉送的，给客官赔罪。”

　　店小二在后面有些不服气，嘀咕着：“还不知道他是不是真的能掏出钱来呢。”

　　孙昂不由得高看了这掌柜一眼，虽然缠丝银在清单中是最便宜的，不过百两纹银的价值，但是给人的感觉很好。

　　孙昂点点头：“掌柜的有心了。若是这次合作愉快，以后我会一直来你们店里。”

　　掌柜的笑了笑，道：“请稍后，我算一下。”

　　一阵算盘劈啪声，掌柜的回来道：“客官，承惠九十七枚玉钱。”

　　店小二瞪大了眼睛，想看到孙昂拿不出钱来窘迫的样子。可是却让他失望了，孙昂摘下了自己的指环。

　　掌柜的检查了一下，立刻点头道：“淮商票号的，信誉十足！”

　　他取出来一座小巧的石座，上面雕刻着一个小乘符印，将孙昂的指环放上去之后，很快完成了玉钱的交接。

　　掌柜的含笑点头：“客官可以先进去，您要的材料很快就会送到。”

　　店小二看着孙昂收回指环目瞪口呆，掌柜的狠狠拍了他一巴掌：“傻愣着干什么，快把客官的东西送进去！”

　　店小二嘀咕：“竟然真的能拿出这笔钱……”

　　掌柜的一把抓住他，压低声音道：“给我把你那一双狗眼擦亮了！这位不知道是哪个世家出来的少爷，我看他气度不凡，说不定真有希望能够成为一名造物师！”

　　店小二诧异：“东家，你连这个都能看出来？”

　　“那是，要说眼力，你小子差的还远着呢！”


第79章 神兵擒虎（下）

　　孙昂看了看这座中级铁炉——说是铁炉实际上是一间造物房，中央是火炉，周围都是锻造兵器的设备。相对于傲风堂里那间熟悉的屋子，这里的确简陋很多。

　　他暗暗叹了口气，返回祖地实在太麻烦了，这次如果能够成功，一定想办法自己弄一座造物房。

　　他检查了一下各种工具，还算实用，而且很齐全。

　　很快，店小二把他要的材料送过来，点头哈腰的退出去，孙昂对他却不假辞色。

　　他现在没有一件合适的兵器，作为一名造物师，这是绝不能忍受的。

　　他没有见过武宁的二阶神兵紫韵剑，不过他这次一定要打造出一柄二阶顶级神兵，超越紫韵剑！

　　这段时间的艰苦修炼，他也并没有放下造物师的技能。

　　两世为人的孙昂在思维的发散性和创造性上，远远超过了暗海七界的所有生灵。修炼空闲，他的休息实际上就是在心中推演着造物技能。

　　而这段时间以来，他累积了很多闪光的点子，这一次要全部实践出来，验证一下结果。

　　这些点子之中，有的是关于各种材料混合之后的性能；有的是关于温度对于材料的影响；还有的是各种新奇的控制手法。

　　材料送来之后，他就埋头开始了造物。他取出另外一个清单，这个清单很长，从头到尾有五十多条，都是他的点子，他每完成一次实验，就用碳棒划掉一个。

　　如此三天时间，孙昂不眠不休，整个人一直处在一种亢奋的状态之中。

　　因为他这五十多个设想之中，竟然有六成实现了！

　　这对于孙昂的信心来说是一个巨大的提升，而境界提升到了命灵境之后，三天三夜不休息，他也仍旧能够保持旺盛的经历，丝毫不显疲态。

　　“既然如此，那么我之前最大的那个设想，至少也有六成的机会实现了……”孙昂本来有点拿不定主意，要不要冒险一试，现在却有了信心。

　　“二阶顶级，但也还是二阶。武宁是武家最优秀的几个子弟之一，武家的实力又在孙家之上，有很大的可能，紫韵剑在二阶神兵之中也属于优秀。

　　想要面对紫韵剑的时候，拥有真正压倒性的优势，还是需要一件三阶神兵。”

　　他摸着自己下巴，一咬牙：“就这么决定了，冲击三阶神兵！”

　　孙昂对于自己的水准有很清醒的认识：两世为人，再加上仙帝心魔，所以他的构思和创意都不错，比起一般的三阶造物师也毫不逊色。

　　但是基本技巧还是有些欠缺，毕竟锻造神兵的数量太少。

　　不过他之前有过一个想法，这个想法的灵感同样来自于上一世的经历，但是他不知道自己能不能实现这个构想。

　　如果能够实现，那么他就可以在二阶造物师的水准上，打造出一件三阶神兵！

　　而刚刚完成的实验，给了他足够的信心。

　　他出去找来了掌柜，又列出来一份清单：“还要麻烦掌柜一下。”

　　这一份清单价值四十六枚玉钱，支付之后孙昂也快要一穷二白了。

　　苏昂拿着材料回到了造物房之中，心里对于实现自己的那个构想充满了期待，没有一点疲惫的感觉，立刻动手。

　　……

　　孙宁英端坐，一副鞠躬尽瘁死而后已的姿态：“族长大人，我已经尽力了，但是端大师说了，最多再等三天，三天之后，如果孙昂还没有出现，他就要离开威远郡了。

　　镇远郡那边，有人的出价比我们还要高出一成，人家也眼巴巴的盼着端大师过去呢。”

　　孙宁道面色凝重，淡淡道：“好，这次多亏了你。”

　　孙宁英没那么好心，主动去劝说端大师，是他之前暗中施加压力逼迫的。

　　孙宁选在一边无奈道：“咱们毕竟只是世家，并非官府，这么大的威远郡，到哪去找人啊。”

　　孙宁英抓住机会，哼哼着说道：“要说起来，这个孙昂真是靠不住。你要是害怕了，躲起来之前也应该跟我们说一声啊，现在这状况，弄得我们太被动。”

　　“孙昂不是畏惧……”

　　孙宁英打断他：“你可别忘了，他以前在祖地就是个懦夫。”

　　孙宁道一挥手：“都别吵了，去找人吧。三天时间，如果还是找不到……就答应端大师的一切条件，家族必须有一位造物师坐镇。”

　　“是。”孙宁选充满了无奈，心中也在嘀咕：这小子到底跑哪儿去了？怎么偏偏在这么关键的时刻就消失了呢？

　　孙宁英眼中，则闪过了一丝不易觉察的得意。

　　……

　　敲打声不断，叮叮当当充满了节奏感，不但不让人觉得杂乱，反而十分动听。

　　孙昂全身心的沉浸在锻造之中，渐渐地一件兵器的雏形初现。多次的回火、锻打，然后凭借着自己的经验，将胚子丢进了一桶兽血之中。

　　嗤——

　　白烟冒起，却也随之传来啪的一声脆响，孙昂赶紧拿出来一看，果然胚子在淬火的过程中裂开了。

　　他一阵失望，却并不气馁。将损坏的胚子仔细观察一番，然后沿着裂纹断开，寻找着问题所在。

　　思索了半个时辰之后，他重新准备材料，从头开始再次锻造。

　　时间不知不觉的过去了，终于当某一次，剑胚丢进兽血之中，嗤的一声之后，并没有那让人心碎的开裂声，孙昂大喜，拿出来检查一番，果然完好无损！

　　“哈哈哈，成功了！”他喜出望外，完成了最后几道工序之后，一柄神武不凡的宝剑出现在手中。

　　凌空挥舞一剑，几根发丝飘落——凌空断发！

　　随手横削，几枚铜钱叮叮当当的分成了两半——削铁如泥！

　　他瞄准了一旁早已经准备好的一副重甲，一剑刺出，并没有动用任何元息，宝剑却毫无阻碍的刺穿了整个重甲。

　　孙昂欣慰的笑了，凌空断发、削铁如泥，只是神兵的最基本标准。

　　但是刚才刺穿重甲，却是三阶神兵的一个最重要标准：破甲。

　　这是三阶神兵的特殊能力，可以无视三阶以下宝甲的防御。

　　这一副重甲虽然是普通铠甲，但是厚重好几倍，防御力抵得上一般的二阶神兵宝甲了。

　　这种重甲制造出来，就是为了验证三阶神兵的，它重达数千斤，就算是命灵境武者，也不可能穿在身上长期作战。

　　而这件重甲，也是直接从店铺中购买的。

　　孙昂看着自己手中的宝剑，越看越是喜欢。剑身修长笔直，上宽下窄，剑脊两侧分布着均匀对称的花纹，那些花纹是他反复锻打的成果，其中同样也蕴藏着造物师的特殊技能，比起符印来说还有很遥远的差距，但也能够让元息输送更加通畅，甚至有一定的加成作用。

　　护手上雕刻着两只螭龙，遒劲有力，向两侧奋张而出。

　　剑柄上布满了龙鳞一样的花纹，握在手中增加了摩擦力，又不会觉得硌手。

　　剑尾则是一颗雕刻的虎首，两只眼睛镶嵌着黄色的宝石，栩栩如生。

　　这只神兵宝剑，真正的威力全部集中于剑身。但是孙昂有自己的构想，假以时日，当自己能够锻造出四阶神兵的时候，那么这些雕刻就不仅仅是装饰，而将会有它们自身的作用。

　　神兵也可以附加各种能力，只是神兵和丹器之中最大的区别就在于灵性。

　　没有灵性，神兵永远只能是一件兵器。而拥有灵性，哪怕是最低灵性的一阶丹器，也已经成为武者战斗中的伙伴。

　　“以前我的作品都没有名字，那个时候一阶二阶，不起名字也无所谓，但是这是我第一件三阶神兵作品，应该有个自己的名字了。”

　　他自言自语，然后看着宝剑想了想，暗自点头：“擒虎，就叫他擒虎剑。”孙昂一边说，一边释放出元息，在剑身内烙印下了“擒虎剑”三个字，同时也将自己的造物师署名烙印在了剑身内。

　　每一位造物师都有自己独特的署名，孙昂以前觉得一阶二阶的神兵没有必要署名，也就不在乎这些。

　　但是三阶神兵就必须留下署名了。

　　他的署名早已经设计好了，是一个龙飞凤舞的“昂”字，宛如一轮大日，两侧张开翅膀。

　　孙昂现在的水准想要锻造三阶神兵还力有不逮，不过他之前有一个构想，却能够帮助他在基础累积不足的情况下，锻造出三阶神兵。

　　这个构想来源于上一世一个不太环保的方式：一次性。

　　孙昂的擒虎剑，在基础材料处理方面取巧了一下，这样的结果是，擒虎剑的确达到了三阶神兵的标准，却牺牲了耐久性。

　　根据孙昂的估计，以他自己一场大战的强度为标准，擒虎剑只能够支撑四次。

　　也就是说四场大战之后，擒虎剑就会崩碎。但是现在他只需要擒虎剑帮他打败武宁，一场就足够了。

　　他用一块锦布将擒虎剑包了离开，见他要走，掌柜的连忙来送，孙昂道：“租用铁炉的玉钱……”

　　掌柜的笑嘻嘻的：“您之前已经交了十枚玉钱，可以使用五天。你用了六天，多出来的一天就当本店奉送了。”

　　孙昂点头道谢：“那就多谢了。”

　　掌柜的很热情将他送出门：“客官有需要了尽管过来，一定给您最优惠的价格。”

　　“没问题。”


第80章 雨夜突破（上）

　　等孙昂走远了，掌柜立刻冲进孙昂使用的那间造物房，仔仔细细的检查了一番，当他看到那一具被刺穿的重甲，一下子就呆住了。

　　破甲！真的是破甲？！

　　只有这一个可能了。除了验证三阶神兵谁还会要这种重甲？因此当孙昂第二张清单之中，出现这种重甲的时候，掌柜的就留了一个心眼，现在一看，果然如此。

　　“难道，真是一位尊贵的额三阶造物师？”他想起来孙昂临走的时候，手中的狭长布包，他来的时候可没有拿那个东西。

　　掌柜的激动无比，没想到自己真的有机会能够接触到一位三阶造物师，如果能够和他搞好关系，随便弄几件三阶神兵作为镇店之宝，自己这武器铺的生意，必定蒸蒸日上，称霸整条街道！

　　他一把将之前不长眼的店伙计拽过来，恶狠狠叮嘱道：“你给我听清楚，以后如果这位客官再来，一定要把他当成你祖宗给我伺候好！”

　　店伙计吓了一跳，连连点头：“是，我懂，他是我祖宗。”

　　……

　　端大师面色不善的坐在正堂当中，斜眼看着孙宁道几人：“族长大人，还找本大师来做什么？今天是期限的最后一天，难道你们找到了孙昂，准备让本大师和他一决雌雄？”

　　孙宁道陪笑一声，道：“岂敢，孙昂那小子哪有资格和大师您较量。”

　　“那就没什么事情了，本大师说到做到，决不食言，等你们到太阳落山，明天一早，本大师就要启程去镇远郡了，不如就现在道别，明天走的轻松。”

　　孙宁道尴尬无比，但是为了家族的前途，他也只能硬着头皮说道：“大师，并非我们有意包庇孙昂，的确是最近找不到他了。要不您看这样行不行，大师有什么条件尽管提，包括酬劳方面，我们也可以给大师您再涨一涨……”

　　端大师嘿嘿冷笑：“如果只是出于酬劳的考虑，你以为本大师会来你威远孙氏？”

　　孙宁道汗颜：“大师高风亮节。”

　　端大师冷哼一声，板起脸来教训道：“本大师纵横七界几十年了，见过无数人无数世家，还真是第一次遇到你们这么不懂事的。”

　　所有孙氏成员敢怒不敢言。

　　“孙昂算个什么东西？”他积压在心头多时的怒火终于爆发了：“就凭那样一个小兔崽子，竟然妄想跟本大师抗衡？他不懂事，你们几十岁的人了也这么不懂事，竟然让他这么一个狂妄的小崽子成了族内的天才，还处处支持他？”

　　“本大师难道还愁了去处？求着你们孙氏？开什么玩笑！只要本大师开口，无数世家跪着求我过去。”

　　“现在如何？你们以为是天才的孙昂人呢？望风而逃了吧？什么找不到了，不就是躲起来不敢见我吗。哼，还算他有那么一点自知之明，知道就凭他那种货色，根本大师提鞋都不配，不敢再出来嚣张了……”

　　端大师一顿臭骂，终于脸色好看了一些，随后大手一挥：“酬劳提升五成，除此之外，我要一座在威远郡城之中的造物院，最高标准的，由我的弟子亲自监工督造，别想糊弄我。”

　　“五成！”孙宁道的脸色惨变，端大师的酬劳已经不低了，他本来是打算，咬咬牙在提升一成，跟镇远郡那边齐平，最多也就是两成。

　　事实上端大师现在的酬劳，已经让孙氏的财政捉襟见肘了。

　　提高五成，孙氏无论如何也负担不起。

　　端大师面色一冷：“为难？那么算了吧，本大师不让你们为难！”他起身就走，孙宁道连忙拉住他，连连赔罪。

　　可是五成实在太多，无奈端大师死活不松口，一脸倨傲：你们不给这个价钱，我就走人！

　　孙氏众人正在苦苦哀求的时候，门外管家快步进来：“族长大人，昂、昂少爷回来了……”

　　正堂内众人一愣，端大师也很诧异，脱口而出：“这小子居然还敢回来！”

　　他大怒喝道：“带他来见我！”

　　孙宁选几人有连忙劝说：“大师，何必跟他一般见识，他只是个孩子。”

　　端大师神态狰狞：“如果本大师一定要和他一般见识呢？”

　　众人顿时被顶的说不出话来。

　　孙宁道知道今天的事情不能善了，如果让孙昂受点委屈，能够把端大师留下来，并且免掉新增加的五成酬劳，那么也是一件好事。

　　大不了时候安抚一下孙昂就是了。

　　他挥挥手：“让他进来吧。”

　　孙宁选等人无奈了，片刻之后孙昂被领了进来，他本来有些奇怪，为什么今天一会来，孙氏府邸内，气氛有些怪异。当他看到苏沫和大师兄的时候一下子就明白了。

　　显然，被大家众星捧月围在中央，那个脸色难看的好像自己偷了他小妾的人，必定是端大师了。

　　他微微一拱手：“族长大人，选爷爷。”

　　至于别人，对不起，昂少爷没兴趣搭理你们。

　　端大师何曾被如此冷落过？大怒骂道：“好一个没教养小畜生！”

　　孙昂眉头一皱，问道：“老狗为何狂吠？”

　　孙宁道的脸色变了，正要开口口训斥，孙昂已经不耐烦的都开锦布包裹，擒虎剑唰一声插在了端大师的面前。

　　“不就仗着自己能够锻造三阶神兵吗，区区三阶造物师，也敢如此目中无人，真以为这天下没有英雄，会让尔等宵小之辈猖狂？”

　　端大师身后的苏沫和大师兄已经跳出来，端大师本人也是准备好了一大堆大骂的话语，可是擒虎剑落地，锋利的将他们的一切意图全部切碎。

　　端大师瞪大了眼睛，看着地上那柄神兵，他心中还在疯狂怒吼：不可能！不可能是三阶神兵。

　　但是仔细端详一番之后，他的脸色顿时变得无比难看，就好像孙昂一个耳光抽在了他脸上。

　　根本不用验证，造物师的眼光是不会出错的。

　　苏沫和大师兄也面面相觑。两人还需要凑上去观察一番，才能确定这的确是一件三阶神兵。

　　“可是……难道……”两人纠结了半天，却一句话也没能说出来，他们觉得不可能发生的事情，实实在在的发生了。

　　孙昂拿出了一件三阶神兵，这小子正式开始学习造物才一年，就已经能够锻造三阶神兵了？自己的师尊，可是整整用了四十年！

　　“不可能！”孙宁英失态了，他宁死也不愿意相信孙昂真的锻造出了一件三阶神兵，这对于他来说，是一个致命的打击。

　　他浑然忘记了自己的立场，大步上前，一把拔起擒虎剑，仔仔细细检查了一遍，当他看到剑身中烙印的孙昂的署名的时候，彻底呆滞了。张大了嘴，好半天没声音，最终才挤出来一句：“竟然真的是孙昂锻造的。”

　　他之前怀疑孙昂作假，去购买了一件三阶神兵回来冒充。

　　但是他也很清楚，没有哪一位造物师会留下一件空白的三阶神兵。

　　三阶神兵已经是造物领域的出色作品了，造物师都会打上自己的署名。或许付出巨大的代价，可以弄到一件空白的三阶神兵，但是那个代价不是孙昂一个少年能够拿出来的。

　　而且六天时间，也根本不够孙昂去寻找这样一件空白的三阶神兵。

　　所以，毫无疑问，这就是孙昂自己锻造的。

　　苏沫和大师兄相视一样，灰溜溜的滚回了师尊身后。

　　端大师还处在呆滞状态，他也难以接受这个现实。

　　他从小就被师尊夸奖乃是造物领域百年难得一遇的天才，四十年时间，已经达到了三阶造物师的水准。

　　可是现在，站在字迹面前的这个少年，只用了一年，就达到了自己的水准。

　　一年对四十年，端大师所有的自信和骄傲，在这一瞬间被击得粉碎。

　　孙昂明白他们没有看出擒虎剑的“真相”，心中更是冷笑，就这样的水准，也有脸飞扬跋扈？也敢自称大事？

　　孙宁道本来以为脾气倔强的孙昂要坏事，万万没想到逆转来得如此之快，让他一时间还没适应过来。

　　倒是孙宁选哈哈一声大笑，冲上来用力一抱孙昂：“果然是我孙氏的麒麟儿，哈哈哈！三阶造物师，我们孙家不用再为造物师的事情发愁了，因为我们有了一名自己培养出来的三阶造物师！”

　　到了这个时候，孙昂和端大师之间选择谁，已经根本没有悬念。

　　孙宁道深深地吸了一口气，两眼之中荡漾着一种由衷的欢快——扬眉吐气啊。

　　他还是很有礼貌的朝端大师一拱手：“大师，您提出的酬劳，我们孙氏实在出不起，合作的事情，我看就算了吧。大师如果愿意在威远郡城内游玩几天，我们孙氏一定热情欢迎……”

　　端大师就算是脸皮再厚，这个时候也没脸待下去了。他咬牙切齿道：“不必了，本……我这就走！”

　　他带着徒弟飞快朝外走去，和孙昂擦身而过的时候，却恨恨道：“小子，你给我等着，今天你给我的羞辱，来日必定加倍偿还！”

　　孙昂笑了：“你还能有什么办法？造物师一途上，你永远也没有机会赶超我。”

　　“哼！”端大师愤恨而去。


第81章 雨夜突破（下）

　　正堂内，众人开怀大笑。

　　唯独孙宁英，面色阴晴不定，看这孙昂好半天，忽然开口大声说道：“你们别高兴得太早了，端大师的授业恩师，乃是岳阳阁下，他是五阶造物师，乾明王朝皇家造物办三大理事之一，就算是虞候大人见了，也要让他三分！得罪了这样的人，你们怎么还能笑的出来？”

　　众人一愣，还真不知道原来端大师的背景这么深厚，难怪如此倨傲。

　　孙宁英背着双手走上前来，痛心疾首道：“本来我想通过端大师，和岳阳阁下搭上关系，咱们孙氏或许没机会杀入明京，成为王朝世家，但是只要有岳阳阁下支持，称霸威远郡还是可以办到的，唉，竖子误我！”

　　他这么一说，倒是有不少长老顿时犹豫，觉得孙宁英考虑的似乎更“长远”。

　　可是这一次，孙宁道不介意的一笑：“昂儿只用了一年时间，就已经成为了三阶造物师，他这一生的成就，绝不仅仅是区区五阶造物师！

　　有昂儿在，我们孙氏，未必没有机会成为王朝世家，甚至杀入明京，争取一个位置！”

　　孙宁选看的更远：“孙宁英，你的眼光就局限在区区乾明王朝吗？要我说，昂儿的未来，在整个七界！”

　　两人这样一说，众人立刻振奋起来：“不错，昂儿绝对是七界范围的天才，区区乾明王朝，岂能困住他？”

　　孙宁英阴沉着脸，最后想恶心孙昂一把还是败了，他哼了一声，还想再说什么，却发现已经没人搭理自己了，只能带着几个心腹，含恨而去。

　　孙昂却看了他们的背影一眼，孙宁英透露的信息，再加上端大师临走之前的威胁，显然端大师会去师尊岳阳阁下那里哭诉，自己迟早要面对岳阳的报复。

　　现在自己虽然还没有完全达到三阶造物师的水准，不过用不了多久，自己就能够成为一位名正言顺的三阶造物师！

　　他而三阶，绝不是自己的最终目标。

　　他微微一笑，对族长道：“族长爷爷，我想要一座造物房。”

　　孙宁道正在兴头上，大手一挥道：“小家子气！我们孙氏难道没有魄力支持我们的天才吗？我给你建一座造物院！每年专门拨出一笔钱，给你购买材料，争取早日成为五阶造物师，咱们也弄个皇家造物办理事的官帽带带。”

　　“哈哈哈！”众人一起大笑。

　　……

　　月光下，唰唰唰——剑影迅速，连成一片，孙昂手持擒虎剑，身影宛如鬼魅，在黑暗和明亮之间不断穿梭。

　　亲手打造的擒虎剑，使用起来远比之前的短剑顺手，和他有着一种血脉相连的感觉。

　　他在今晚，真正感觉到，兵器乃是身体的眼神的概念。

　　剑势越来越快，已经闪亮一片，笼罩了整个院子。

　　不停地有坚固的石人从他身边冒出来，可是往往刚刚升起一半，就被孙昂一剑击成粉碎！这就是三阶神兵的威力。

　　整个院落之中，一共有六十九具石人，苏昂已经一气呵成全部击碎，他之前就已经有所感受的玄之又玄感觉越来越强烈，似乎手中的擒虎剑再向自己诉说着什么！

　　不，不是擒虎剑。

　　孙昂人随剑走，身形如闪电，一瞬间又将天碑剑诀演练了九遍。他已经非常肯定了，是剑法、剑法在向自己诉说！

　　轰！

　　夜空忽然变色，一道惊雷劈落，孙昂脑中刹那间灵光一闪，顿悟了。

　　漫天的剑光忽然消失的无影无踪。刚刚还身形如闪电的孙昂，已经将擒虎剑收于肘后，静若处子。

　　轰轰轰！

　　一道道惊雷落下，照亮了整个威远郡城，片刻之后狂风怒号，大雨瓢泼而下，冲刷着大地。

　　孙昂在雨中忽然动了。

　　他一个腾跃施展万里独行身法，除了孙氏府邸，一路向北，如同一道鬼魅一般，无声无息的越过了城墙直奔虎破山而去。

　　并非战时，保护威远郡城的大乘符印并未开启。

　　一道身影在荒野之中穿行，只能够看到宝剑偶尔闪烁的寒光。

　　轰！

　　大雨在地面上汇聚成了无数条小溪，一道惊雷砸在了虎破山外围的一座山头，一颗数百年的古树轰然着火，在大雨之中燃烧了一会就被雨水浇灭。

　　孙昂却已经出现在了山顶上。

　　雷击古木下，有一座高达数十丈的巨石，不知道经历了多少年的风吹雨打，此时，孙昂站在它的前方百丈，整个人的气势竟然比擒虎剑还要凌厉。

　　唰！

　　擒虎剑向前，孙昂的身法发动，第一步！

　　啪啪啪的脚步声，落在地面上，践踏的泥水四溅。

　　九步，气势达到了巅峰。

　　一剑指出，无数剑光虚影重叠起来。在他挥剑而出的那一刹那，他竟然已经将天碑剑诀全部的招数演练了一遍。

　　所有的招数凝聚成了一剑！

　　剑光明亮，与雨夜闪电争辉——若干年后，住在北城的人还依稀记得，哪一个惊人的雨夜，无数道惊人的闪电，却并不知道，其中一道并非真正的闪电。

　　孙昂终于击出了这一剑，他一直觉得天碑剑诀应该不会如此简单，毕竟出自明皇天碑，哪怕是散逸出来的，应该也不至于如此孱弱。

　　嘭！宛如一声惊雷，宛如闪电一般的剑光所指出，几十丈高的巨石，被一剑炸碎，碎石在瓢泼大雨之中四处散射。

　　孙昂在出剑的那一刻，意识之海当中，也同样雷声轰鸣，通过一种神秘的联系，从无尽遥远处，传来一道依稀的画面：金光缭绕，白云之巅，有一座巨大的天碑。其上有无数金色的闪电缠绕，一枚枚神秘的文字滚动，散发出无比磅礴大气的威势，那种感觉，笼罩天地……

　　孙昂恍惚之间，仿佛看到那座巨大的天碑正在下沉，一点点的沉没进云海之中。

　　这是剑法想要向我倾诉的！

　　他隐隐约约觉得这一座天碑似乎有些眼熟。就在这个疑惑在心头升起，他的那一剑已经将巨石炸得粉碎，剑势终止的那一刻，所有的画面被切断了。

　　最后一个片段却让孙昂大吃一惊，因为那座天碑之上，无数滚动的文字，最终汇聚到了一起，如同聚集的蚂蚁，在天碑上形成了三个字：斩将台！

　　南天门外斩将台，杀尽世间人鬼怪！

　　凶名赫赫，一刹那间，杀气四溢，凶厉冲天。

　　孙昂一个恍惚，所有的画面全都断了，他立于无尽大雨之中，仰望漆黑的夜空，疑问丛生：天庭武照、南天门斩将台、天碑剑诀，难道真的都是巧合？

　　如果不是，这背后到底藏着什么秘密？

　　……

　　雨后的清晨格外清新。孙昂不动声色的从孙氏府邸前往腾龙武院。

　　昨夜那精绝一剑乃是他现在最大的秘密，隐藏在心底深处，准备在适当的时候，给武宁一个惊喜。

　　一出门，孙昂愣了一下，原本他的马车不见了，换成了一架全新的，车身上镶嵌着纯金的花纹，拉车的骏马也从两匹杂色马，变成了六匹纯白骏马。

　　孙臣坐在御者的位置上，含笑朝他道：“昂少爷，快上来吧。”

　　孙昂不解：“这是怎么回事？以前的马车呢？”

　　“您现在是三阶造物师了，这是您应有的待遇。”孙臣说着，一抖马鞭往腾龙武院而去。路上，他还抱怨着：“昂少爷您也不用觉得过意不去，如果咱们最终招揽了端大师，他的排场比这可要大多了。我们私下里算过了，除开他的酬劳和那座造物院，每年花在这些场面上的费用，就要达到一千五百玉钱。”

　　孙昂大吃一惊：“这么多？”

　　孙臣苦笑：“显然您还不了解，造物师到底是怎样高高在上的一个群体。”

　　孙昂还真是不了解，他师尊孙宁渊至少对他是平易近人的，端大师则是完全相反，盛气凌人，这两人都无法让他真正明白造物师的“尊贵”。

　　孙臣叹了一口气，眼中流露出一丝崇敬和敬畏：“如果突破造物师的局限，能够晋职为丹器师，那就更是遨游于九天之上。暗海之中，七界之上，任何一方大势力都会礼敬有加，有求必应。”

　　孙昂不由得想念起自己的师尊，孙宁渊不就是为了那一丝飘渺虚无的可能，毅然放弃了养尊处优的生活——其实他现在已经能够理解，这就好像他对于武道的追求一样，对于孙宁渊来说，造物一途就是生命全部的追求。

　　说话间，已经到了腾龙武院，孙昂和孙臣告别进了大门。

　　前方几个初级学院叽叽喳喳的走过，孙昂愣了一下，因为他看到那几个女弟子之中，围着一个人：龙见野。


第82章 武院预赛（上）

　　龙见野一脸的不耐烦，但是似乎越是这样，越让那些女弟子为之倾倒，围在他身边就是不走。

　　龙见野一看见他，顿时见了救星一样，从万花丛中艰难的伸出一只手来：“孙昂，咱们一起走。”

　　孙昂怎么可能这个时候过去解围？他笑嘻嘻的道：“我还要回去拿点东西，你们先走。”

　　“你……”龙见野求救无望，很快就被好几双玉手给拽了回去，就像溺水者一样绝望。

　　“哈哈哈。”孙昂很没义气的笑了。

　　他绕了一圈，才去集合的校场。

　　曾雄仍旧是挂着那张别人欠了他十万玉钱的脸，胳膊下面夹着一根棍子，盯着每一个晚到的弟子。

　　看到孙昂，他的面皮狠狠抽动了一下，唰一声拦在了他的面前：“之前六天你到哪儿去了？”

　　孙昂不卑不亢：“闭关修炼。”

　　“闭关修炼？武院给你安排的住处没有人！武院的确有规定，弟子可以任意闭关，但是必须实在武院内。你擅自离开武院，缺席了那么多课程，谁能证明你是在闭关？”曾雄斥责。

　　孙昂两手一摊：“我回到家中，正好修炼到了那个境界，需要闭关，难道还要出来赶回武院再闭关？”

　　曾雄用力一挥手：“不比狡辩！院规就是如此，你不服气也没用。执法弟子何在？”

　　几名高级弟子立刻凌空而来：“曾师，弟子在！”

　　曾雄狞笑，终于让我抓到你小子的把柄了：“给我把这个触犯了院规的逆徒拿下！”

　　这边闹起来，初级、中级、高级的弟子们全都围了过来看热闹。

　　孙昂双眉一扬：“不知道究竟是那一条院规这么规定的？”

　　曾雄一时间也说不出来：“我说有就是有！”

　　孙昂冷笑道：“哦，那我倒要去请教一下院长大人，什么时候这腾龙武院成曾师的一言堂，连院规也是你说有就有？”

　　曾雄暗道不好，被这小子抓住了破绽。这话虽然无心，可是传入院长耳中，不大不小也是个罪过。而且如果院长多想一点，那自己可真的要吃不了兜着走了。

　　他恼怒无比：“本座不是那个意思，执法弟子，还愣着干什么，快给我拿下！”

　　“出了什么事情？”张擒方的声音从弟子们身后传来，大家连忙让开，张擒方背着双手走进来。

　　几名执法弟子也有些为难，因为他们也觉得孙昂似乎是触犯了院规，可是具体哪一条，还真是想不起来了。

　　见到张擒方，他们如实把事情说了。孙昂仍旧倔强，绝不肯向故意找自己麻烦的曾雄低头。

　　张擒方听了之后，微微一皱眉头，看了曾雄一眼，道：“老曾，这件事情就算了吧，也不是什么大事。”

　　曾雄眼珠子一转，你张擒方看上这小子，想收他为亲传弟子，这是谁都知道的秘密，可惜这小子成了抢手货，人家也不买你的帐，现在你想卖面子讨人情，哪有这么简单的事情。

　　“张兄这话诧异，没有规矩不成方圆。这小子分明触犯了院规，我要是不惩罚他，以后怎么管理别的弟子？”

　　张擒方面上拂过一丝不悦：“你一定要追究？”

　　曾雄态度强硬，因为他必须打压孙昂，不能让他崛起：“一定！”

　　张擒方哼了一声：“那好吧，我告诉你，院规里压根没有这一条。”

　　“没有？”不光是曾雄，所有人包括孙昂在内，都大吃一惊。大家之前看曾雄那么肯定，以为导师应该不会犯这样的错误，也就信以为真院规里真有这么一条。

　　张擒方道：“以前还真没有人在武院外闭关，数日不归的情况。所以院规里实际上是没有这一条的。你觉得有，只是因为这个规则很模糊。和突然闭关有关的院规之中，并没有强调必须在武院内。”

　　几个执法弟子一听，赶紧派人去找来一本院规，仔仔细细的检查了一番，找到了那一条院规之后，发现还真是像张擒方说的，这一条规定弟子突然闭关导致缺课，可以不予追究——并没有强调必须在武院内。

　　曾雄眼珠子乱转，强词夺理道：“虽然没有说一定实在武院内，但是这是院规啊，当然是要限定在武院内。这小子无故缺课，不能不惩罚。”

　　这么一闹，眼看着上午锻炼出发的时间就要到了，张擒方一挥手：“你们先去训练，中午回来再说。”

　　一上午的修炼之后，中午回到武院内，张擒方悄悄找到孙昂：“小子你看出来了吧，曾雄是故意找你麻烦呢。”

　　孙昂冷笑，堂堂一位导师，却心胸狭窄，和自己一个弟子为难，真是有辱导师这个职业。

　　张擒方笑嘻嘻道：“怎么样，小子，只要你愿意成为我的亲传弟子，我帮你把曾雄摆平。”

　　孙昂看了他一眼，转身就走。

　　“这个臭小子！”张擒方恼火，片刻之后，忽然一拍脑门：“老糊涂了啊！这小子吃软不吃硬，倔驴脾气，刚才那样说，他肯定以为我是用这家事情威胁他……”

　　孙昂的确不喜欢在这种情况下被胁迫着拜师，所以毫不犹豫的走了。

　　没走多远，曾雄摆出一副铁面无私的面孔拦住了他：“孙昂，跟我走一趟！”

　　孙昂站住了，深深地吸了一口气：“曾师，这种莫须有的罪名未免有些上不得台面。你想要针对我，也请你找到真正的机会。

　　我出身五大世家，也算是小有名声在外，你若是想冤我，也不是那么简单的事情。事情如果闹到了院长大人那里，恐怕对你也会不利。”

　　曾雄一愣，怒道：“你小子威胁我？”

　　孙昂毫不犹豫的抽出擒虎剑，唰一声插在地上，毫不客气道：“是！我已经是三阶造物师，想必你明白这意味着什么。如果将一名十五岁的三阶造物师逼得退出腾龙武院，你觉得院长大人是会夸奖你还是惩罚你？”

　　曾雄哈哈大笑，充满了讥讽：“三阶造物师？就你？嘿嘿嘿。”

　　他一把拔起地上的擒虎剑，随意的扫了一眼，然后他就笑不出来了。

　　孙昂的署名烙印在剑身内，这东西他也清楚，是不可能作假的。

　　他看看擒虎剑，再看看孙昂，满脸的难以置信：“这、这不是真的。”可是事实摆在眼前，他否认也没有用。

　　这一刻，他真的涌起一股杀意，十五岁的三阶造物师，只有现在就杀了他，才能保证自己以后的太平！否则只要他成长起来，以后这威远郡之中，那还能有自己的容身之处！

　　但是他又很快冷静下来，这周围这么多人看着，杀了孙昂自己同样死路一条。

　　他真的是进退两难了。就这样放过孙昂，被他威胁，自己颜面何存？

　　可是不放过他，正如他所说的，一旦院长知道这件事情，恐怕倒霉的就是自己。

　　“哼！”一个声音传来，帮他解围：“不能够坚持自己认为对的事情，你还配成为一名导师？”

　　甘星河阴沉着脸，从一边走了过来。

　　曾雄大喜，甘星河虽然是训斥，但是他却听出来其中的暗示，就谁让他坚持原来的想法。他立刻说道：“不管怎么说，你总是违规的，院规没有明令禁止，可也没有许可。”

　　甘星河接着说道：“若是别的惩罚，你恐怕不服气，武院预选赛在即，你若是能脱颖而出，那么这件事情就此揭过。如果不能，哼，数罪并罚，到时候就算是院长阁下，也就救不了你！”

　　说完，他背着手转身离去，不给孙昂一点辩解的机会。

　　路过武宁身边的时候，他低声道：“你知道应该怎么做了吧？”

　　武宁躬身：“甘师放心，或许根本不用等到您将他赶出武院，在预选赛上，弟子就能帮您把这个烦恼彻底解决了。”

　　甘星河眼中闪过一丝神采，满意的点了点头走了。

　　孙昂忽然感觉到什么，一转头，武宁正用一种饿狼盯着猎物的眼神看着他，然后翘起大拇指，超他比划了一个割喉的动作。

　　孙昂心下冷笑。


第83章 武院预赛（下）

　　接下来几天，孙昂安心修炼，每天打磨巩固自己的境界，同时缓慢的演练着天碑剑诀的三十六招剑法。

　　不错，就是缓慢演练，将每一个动作都放慢，细细体悟整个剑法之中蕴含的真意。

　　这样做，让他对天碑剑诀三十六招合一之后的那一剑，有了更加完整和透彻的领悟。

　　每天下午，龙见野仍旧屁颠屁颠的来找他受虐，直到有一天，孙昂实在忍不住好奇心问道：“你是不是有受虐癖？”

　　龙见野顿时满眼热泪：“你不知道啊，也只有和你修炼武技的这一个下午，我能清净一些，别的时间，那些女孩真是见缝插针，我快疯了……”

　　孙昂顿时无语，然后朝他勾勾手指：“起来，让我在揍你三百拳。”

　　这世上还有这样无耻的炫耀吗！

　　孙昂也有些纳闷：“按说我的模样也不错，家世也很好，天资就更不用说了，为什么就没有女弟子看上我？”

　　龙见野哼哼一声：“你还不明白？这一届你、我和宋顾然三人而已，宋顾然就不用说了，卑鄙性情早已经暴露了，没几个女孩喜欢那样的人。

　　至于你，你太让他们自惭形秽了。你的家世、天资、修为，她们觉得高攀不上。”

　　龙见野倒是实话实说，这还是因为孙氏家族处于保护的目的，没有大肆宣扬孙昂已经是三阶造物师的情况；而他告诉了曾雄和甘星河两人也不可能帮他宣传。

　　所以弟子们之中，几乎没有人知道。

　　孙昂看看龙见野，发现他也是当局者迷，还有一点他没有说出来，那就是龙见野身材魁梧，肌肉刚劲好像用岩石雕刻出来的一样。

　　简单来说，龙见野长的很难有男人味。

　　要论英俊，孙昂比他还要略胜一筹，但是他因为年龄的关系，胡子都还没长出来，这方面就要逊色一些。

　　龙见野从地上爬起来：“累死了，今天不打了。对了，院内预选赛马上就要开始了，你怎么样，做好准备了没有？”

　　每年的预选赛，实际上就是每一届弟子新的“九龙”诞生之时。

　　赛前，大家都会拼命增强自己的实力，搜寻神兵，储备疗伤灵丹，或者是抓紧时间修炼一些威力强大的杀招。

　　孙昂一弹自己手中的擒虎剑，声音悠扬：“我早就准备好了。”

　　他没有说我的宝剑已经饥渴难耐就不错了，事实上他也的确如此，这几天在他的可以调整之下，战意正在胸中不断的燃烧，在预选赛开始之后，这种熊熊战意，必定能够达到一个顶点，一战击败武宁。

　　至于灵丹，现在根本不用他操心，孙氏会将一切准备好。

　　果然，距离预选赛还有三天的时候，孙臣从家中带来一只玉盒交给孙昂：“这是族长大人亲自为昂少爷您准备的。”

　　孙昂打开来，玉盒分为三层，每一层九格。

　　“第一层是专门用来疗伤的青玉丹，第二层是补充元息的灵虚丹，第三层是专门解毒的祛邪丹。”

　　孙昂点头：“我最近因为修炼不能回去，你替我感谢一下族长大人。”

　　他抓紧一切时间修行，这一阵子也就一直住在武院内，武院外的那座院子暂时空闲下来。捕快们的调查已经告一段落，将宅院还给了孙昂，他也没时间回去。

　　夜晚，几道黑影背着工具出现在了院子外，都蒙着脸，趴在街角仔细观察着院子，然后一起摇头：“院子里没人，正是动手的好机会。”

　　“我早就打听过了，那小子这段时间不会回来。”

　　“上！”

　　几个人一起冲向了院门口那一块巨大的银雷石，取出工具来就要凿开银雷石，将肖应那柄斩马剑盗取出来。

　　这可是一件二阶神兵，比盗窃一般的大户人家可要划算得多。

　　可是他们刚一动手，忽然觉得背后一阵阴风吹过，两眼一黑倒了下去。

　　在他们身后，不知道什么时候出现了一道窈窕的黑影，月光下，黑发飘逸，却有一种说不出来的森寒诡异感觉。

　　她的面孔只有冰霜，不带丝毫感情的看着地上的四具尸体，冷哼一声：“肖家的东西，只有肖家人才能拿回去！”

　　她抬眼望了望腾龙武院的方向，声音中充满了自信：“孙昂，我在跨院大赛上等着你，可不要让我失望啊。”

　　她说完，转身离去，就好像地上的四人不是她杀的一样。

　　第二天，这件案子还是引起了一阵小小的轰动，那四名贼人的身份很快就确定了，都有案底在身，捕快们一眼就认出来了。

　　再看看他们所在的位置，和他们携带的工具，想干什么已经一目了然。

　　只是到底是谁杀的人，却让捕快们有些不敢说。现场十分血腥，四人全都被斩首而亡，从脖子的切口处能看出来，凶手的兵器十分锋利，一刀轻松斩落，伤口平滑，地面上留下了四大滩鲜血，招来无数苍蝇嗡嗡乱飞。

　　“想偷斩马剑被人杀了？”孙昂得到消息微微一皱眉：“你估计是谁下手？”

　　孙臣毫不犹豫：“看行事风格应该是肖家的肖颦。她外号玉颜修罗，一向心狠手辣，就算是正是比武，也往往将人打成重伤。至于私下里的，几乎没有活口。

　　而且传言，她非常喜欢斩首的杀戮方法，觉得干净利落，永绝后患。

　　她所使用的三阶神兵眉月刃外形如同一弯眉月，锋利无比，我看那伤口，分明就是眉月刃造成的。”

　　孙昂点点头，忍不住笑了：“看来肖家人比我更加看重那柄斩马剑，已经要帮我看门守户了，哈哈哈！”

　　孙臣心说，肖家本来在你面前已经颜面扫地。要是再让斩马剑被别人拿走，而不是他们自己取走，以后在威远郡城之中，还怎么抬起头来？

　　“据说肖颦已经突破到了命灵境中期，这一次的跨院大赛，乃至青云试，她都野心勃勃，少爷您可要小心她。”

　　孙昂微微一笑：“英雄所见略同，我也打算在跨院大赛上，好好会一会肖家和冰河武院的人！”

　　……

　　咚、咚、咚！

　　鼓声震天，腾龙武院最大的一座校场上，一圈大红色的旌旗迎风招展，十八面牛皮大鼓一起敲响，平时难得露面的院长大人，也坐在了台上。

　　在他身边，陪着甘星河、张擒方等一众武院导师。

　　三个级别的弟子各自站成方阵，每年都有这样一次预选赛，所以大家都已经习惯了。院长出面勉励了弟子们几句，然后就是正常的程度：抽签。

　　青云试实际上也设置了三个级别，每个级别取前十名。只不过只有高级弟子前十，才有机会进入府衙，获得公职。

　　因为高级弟子马上就要毕业离开武院了。而中级和初级弟子的前十名，也同样有各自的奖励。城主大人拿出的奖品当然不菲，引得大家奋力争夺。

　　也并不是所有的弟子都会参赛，在昨天之前，所有参赛的弟子都已经报名了，有些有自知之明的，就不用上去被人虐待了。

　　初级弟子之中，一共有六十八人报名参赛，抽签决定各自的对手。最后剩下十人，代表腾龙武院，参加跨院大赛的初级弟子比试。

　　中级和高级也是如此。只不过高级弟子报名参赛人数多出了将近一倍，达到了一百一十人。

　　这样的比赛，前几天都没什么看头，很难出现强强对话，孙昂第一天和第二天的对手都乏善可陈，很轻松获胜，他甚至都没有出剑，金平拳脚，就将他们打出了场外。

　　第二天的比武过后，初级弟子的参赛人数就变成了十七人。

　　接下来的比赛安排有点麻烦，十七人之中选出十人，最公平的方法就是循环赛，最后统计大家的获胜场次，不过这样耗费时间太长来不及了。

　　也可以十七人一起上场，最后剩下十人就是获胜者。

　　不过这种群体赛必定是大家联手先把最强者干掉，等于是削弱了腾龙武院参加跨院大赛的实力，当然也就不被考虑。

　　到了晚上，院里公布了结果：狩猎赛，地点别院猎场。

　　虎破山的腾龙别院专门建有一座猎场，足有数十里的面积，里面放养了大量一阶暴兽，和少量实力较弱的二阶暴兽。专门用来锻炼弟子们猎杀暴兽的能力。

　　……

　　孙珂盯着面前的酒杯，美眸之中闪过一丝恼恨：“没想到这一次，我竟然连前十七名都没能进入。”

　　她运气不好，碰上了变态龙见野。

　　龙见野虽然打不过孙昂，但是这段时间，每天下午都被孙昂虐待，残酷的磨练之下，境界也是一日千里，上场拳拳如雷，三十多招就把孙珂击败了。

　　已经有人预言，新的初级弟子前十，必定有龙见野一席之地。

　　倒是白子茂，也在十七人之中。

　　他安慰孙珂：“是没放心，有我和武宁师兄在，明天就是孙昂的死期！”

　　孙珂看向武宁，眼中流露出一丝哀求武宁根本无法拒绝美人的温柔：“师妹放心吧，我答应你的事情，一定做到。”

　　“孙昂，明天必须死！”孙珂咬牙切齿，她始终觉得，是孙昂夺走了自己在孙氏中的一切。

　　……

　　第二天一早，孙昂十七人被带到了别院猎场外，带队的是竟然是甘星河。

　　他环视十七人一眼，目光似乎在孙昂身上多停留了一会儿，然后淡淡说道：“都小心点，一旦进去，我们可是来不及救援的。”

　　然后就挥挥手，对守在猎场入口的护卫道：“放他们进去。”

　　“两天之后比赛结束，统计你们手中的兽凝数量，一枚二阶兽凝抵十枚一阶兽凝。前十名获得才加跨院大赛的机会。”

　　弟子们鱼贯而入，武宁故意落到了最后。甘星河低声道：“机会我已经给你创造出来了，就看你自己了。”

　　昨天院里商量到底要用哪一种比赛方式，甘星河强烈建议狩猎赛。

　　如果是当面对决，抽签的时候动手脚让孙昂遭遇武宁，说不定会被有心人看出来。张擒方、杜破雷他们可是一直再找机会向孙昂示好，让他心甘情愿的拜入门下。

　　武宁点头：“弟子明白，谢甘师！”

　　进入猎场，发生了什么只有老天知道。孙昂要是死了，完全可以推给暴兽，跟他武宁无关。


第84章 狩猎（上）

　　孙昂第七个进入猎场，如同野岭猎场一样，这里植被茂密，天地元气浓厚。前面的弟子一进来，就立刻加速冲入密林消失不见。

　　在这里，大家都是竞争对手，天知道会不会有人暗中对自己下手。

　　孙昂也一样，他比别人更警惕。

　　万里独行身法展开，孙昂如同一只狂奔的猎豹，在树丛之间快速穿梭着。半个时辰之后，他确认自己身后没有人跟踪，然后收敛了气息，躲藏在了一株千年古树上。

　　这颗古树有一个很不起眼的树洞，洞口狭窄，只能容一人钻进去，还被茂密的树叶挡住，但是从树洞中，能够清楚地看到外面的一切。

　　然后，他安静的开始打坐调息。

　　武宁和白子茂不会放过他，可是那两人不知道，孙昂同样不打算放过他们两个。

　　自从进入腾龙武院，这两人就助纣为虐，为了孙珂处处给自己找麻烦。

　　孙昂不在乎有人不喜欢自己，但是他在乎自己的武道。

　　这些人整天像苍蝇一样骚扰自己，势必会干扰的自己无法专心武道修行，如同外魔一样，既然如此，不如除掉！

　　孙昂不准备去猎杀暴兽，因为白子茂和武宁身上，肯定有兽凝。自己只要杀了两个人，拿走两人身上的兽凝，就足够跻身前十。

　　一天修行，孙昂的状态已经达到了最佳，他悄悄潜伏出去，灵觉完全放开，慢慢开始了搜寻。

　　凭借着仙帝心魔带来的超强灵觉，孙昂避开了几头强大的二阶暴兽，路上遇到其他的弟子，也只是远远看一眼，确认不是自己的目标就退去。没有惊动任何一个人。

　　找了两个时辰，他的前方再次出现了一堆篝火，篝火旁坐着一个人，身影有些眼熟。

　　白子茂觉得自己运气不错，今天遇到了三头一阶暴兽，而且都是一阶暴兽之中较弱的。他虽然费了一些手脚，但是有惊无险的额斩杀了这三头暴兽。

　　统计兽凝数量的时候，可不会去管你杀的一阶暴兽是强是弱。

　　他没有跟武宁结伴，因为吴宁太强，两人结伴猎杀暴兽，收获恐怕绝大部分都要被武宁拿走，他想要进入前十十分困难。

　　因此进入猎场之后，两人就立刻分开，各自猎杀。

　　他坐在篝火边，烤了一块暴兽肉，撒上作料，香气扑鼻，一边放着一壶灵果和灵蔬榨成的果汁，能够补充元气，提升精神敏锐度。

　　这是他父亲专门准备的。

　　相比于孙昂，他们的准备可谓五花八门。

　　烤肉快熟了，白子茂也准备吃了，忽然远处黑暗之中传来一声响动，白子茂立刻警觉，一把抓起自己的二阶神兵雁翎刀，从另外一个方向悄悄摸过去查看一番。

　　他离开不久，一道淡淡的影子飘了出来，闪现在他的篝火旁。

　　孙昂手里捏着一只瓷瓶——这是离开祖地的时候，宋月送给他的那一瓶毒药，今天终于有机会使用了。

　　他轻轻在果汁中倒了一些。

　　片刻之后，白子茂回来了，他自然什么也没有发现，还在嘀咕：“有暴兽的地方就是邪门。”

　　然后又很有警惕性，外松内紧的等了一会，的确没什么动静，这才放下了刀，大吃起来。

　　一口啃兽肉，一口果汁，这里他当然不敢喝酒。

　　吃了片刻之后，他看到有个人朝自己走过来，他定睛一看，大喜过望：“孙昂！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，哈哈哈！”

　　他事先和武宁有约定，无论是谁发现孙昂，立刻发烟火讯号。

　　可是他正要去摸烟火，却发现自己的身体正在逐渐僵硬，眼神模糊起来，然后软绵绵的倒了下去。

　　孙昂嘿嘿一笑：“宋月这丫头的毒药还真是好使。”

　　擒虎剑出手，孙昂毫不犹豫的一剑斩下了白子茂的头颅。噗，鲜血喷出数尺，落在篝火中嗤嗤冒烟。

　　孙昂一撇嘴：“玩阴的，其实我可以玩的比你们更狠的。”

　　他看了看脖子上的切口，十分光滑，满意的点点头：“应该和肖颦的眉月刃很像了。”

　　他拨开白子茂的手，从口袋里一摸，果然是焰火讯号。他立刻明白这是白子茂和武宁联系的东西。

　　然后又搜了一下白子茂的身上，将神兵、灵丹和兽凝等有用的东西全都拿走了，然后取了篝火上的烤肉，尝了尝，味道不错，一边吃一边走了。

　　他并没有走远，而是在附近一株大树上守候着。

　　天将亮未亮的时候，有一头一阶暴兽星角蟒悄无声息的游动过来，想要吞吃白子茂的尸体，孙昂出手斩杀了。

　　一阶暴兽相当于命元境的武者，孙昂如今已经是命灵境，又是暗中偷袭，当然一击命中，杀的轻松。

　　他去了兽凝之后，尸体丢在那里不管，悄悄躲在了一旁。

　　等到了下午的时候，他已经养精蓄锐一整天，中间只不过是再次出手偷袭，斩杀了另外一头一阶暴兽，取了第五块兽凝而已。

　　而他估计，经过了一天的狩猎，武宁已经筋疲力尽了。

　　他露出了一个坏坏的笑容，放出了那一朵焰火讯号。

　　嗖！

　　焰火讯号冲上天空炸开来，声如惊雷，数十里内清晰可见。

　　然后他又躲在了一旁。

　　一盏茶的功夫，一道人影飞速掠来，正是吴宁。他身上衣衫破裂了几处，不过背上的包袱鼓囊囊的，显然收获颇丰。

　　孙昂手中抓着燕尾弩，想了想又收回去。就用武宁来试验自己那惊天一剑的威力。

　　武宁手中握着一柄通体散发着紫光的长剑，锋锐逼人，冲过来之后，就立刻检查场内，白子茂和两具暴兽的尸体让他吃了一惊，就在这个时候，他的心头猛然涌起一股强烈的危机感！

　　武宁霍然转身，一剑轰出，大吼一声：“卑鄙小人！”

　　当——

　　擒虎剑和紫韵剑剧烈碰撞，迸射出无穷光华，比之刚才的焰火讯号还要绚烂。

　　武宁仓促应战，连退散步，身形虚浮。他看到偷袭的人竟然是孙昂，大吃一惊：“你……”

　　印象之中，只有他们三个算计孙昂的，没想到在他们眼中应该是“光明正大”的孙昂，竟然也有如此阴险的计谋，不但杀了白子茂，还用白子茂将自己引过来偷袭。

　　他的确很疲惫，这两天中，他猎杀了五头一阶暴兽，还近乎拼命的猎杀了两头二阶暴兽。

　　而孙昂，已经养精蓄锐两天了，两人的状态根本不在一个档次上。

　　孙昂一剑逼退武宁，擒虎剑在手中宛如一条灵蛇，昂首跃起，猛然扑出。

　　武宁面色狰狞，骂道：“蠢货小子，你以为这样就能弥补你和我在境界上的差距吗！”

　　紫韵剑在他手中灵巧无比，凌霄七击行云流水而出，每一剑必定有七道虚影，让人捉摸不透，到底那一道才是真实的。

　　他命灵境初期的修为全数展开，元息滚滚用处，在身外凝聚成了一团紫色的光雾，气浪翻涌，排斥的周围树木花草哗哗作响。

　　但是孙昂根本不管你剑法之中的虚实，他一剑快过一剑，只攻必救，武宁不得不全面转为防守，精妙的凌霄七击也发挥不出威力。

　　“该死！”武宁怒骂一声，心中暗道这小子的剑法造诣怎么会如此之高？在这么短的时间内，就找到了破解自己剑法的方法。

　　然后，孙昂剑法一变，宛如月光洒遍大地，处处都能看到他的擒虎剑，偏偏每一剑又全都是指向了武宁的要害，没有一剑浪费。

　　到了这个时候，武宁才骇然发现，原来只拼剑法，自己竟然不是孙昂的对手！

　　这对他的自信心是一个沉重的打击，不过他不觉得自己会输，境界上的差距绝不是一套精妙的剑法能够弥补的。

　　他深信自己命灵境初期的修为，一定能够碾压命元境的孙昂，没有意外！

　　“呔！”他一声大吼，身形一晃飞快后撤三丈，双手持剑，将全身元息调动起来，从穴道之中逼入经脉，轰然一声紫色的光芒朝外扩张一丈，体内一颗颗穴道明亮起来。

　　命灵境初期，全力出手。

　　他身法一动，双手持剑狠狠一剑斩落下来。

　　嗤——

　　二阶神兵紫韵剑上，喷射出一道长大三丈的剑光，强悍骇人。

　　在他背后，全力展开境界之后，灵光闪耀，一尊暴兽武照咆哮着迎空而起，庞大的身躯在天空中摇摆着，一双血红的眼睛居高临下逼视对手。

　　那是一头体长达到了八丈的狂蟒暴兽，头生金角，腹生四足，隐隐有蛟龙之相！

　　孙昂深深的吸了一口气，擒虎剑在手中抖出了一朵炫目的剑花，点亮了体内的一颗颗穴道。

　　他也同时调动了命灵境的修为。

　　不可思议的南天门武照腾空飞起，笼罩方圆，一股股威能波动煌煌然释放出去。

　　武宁背后的狂蟒武照，本来无比嚣张，可是当南天门武照出现，它却明显神情凝滞，悄然往后躲闪了一下。

　　擒虎剑迎头而上，剑光明亮，长达四丈，远远看上去就像是孙昂手持一只小船般巨大的宝剑，毫不示弱的和武宁硬拼了一剑。


第85章 狩猎（下）

　　当！

　　剧烈的金属碰撞声震得周围草木炸碎，武宁满眼难以置信的神色，踉跄后退三步，孙昂上身摇晃，也忍不住后退三步。

　　“不可能！你怎么会有命灵境初期的修为？”武宁大声质疑。

　　孙昂用实际行动回应了他，又是命灵境的一剑刺来，空气滋滋作响。武宁硬着头皮迎了上去，两剑交错而过，期间飞快的连续交手数十次，叮叮当当的碰撞声连成一片。

　　武宁的一颗心沉下去，绝对是命灵境！境界或许可以一时作假，但是绝不可能维持这么长时间。

　　这小子怎么会这么快突破到命灵境？从命元境到命灵境是一道巨大的关卡，自己当年用了一年多，慢慢累积，然后凭借从家族获得的大量灵丹，才能一口气冲破。

　　这小子只用了几个月的时间，竟然就从命元境一举跨入命灵境，太可怕了！

　　这个念头在他心中升起，顿时有一种畏惧自灵魂最深处发出。

　　连续两天的苦战，并不足以拖垮一名命灵境的武者，但是一旦心中畏惧，手中的剑就不在顽强。

　　不过很快，他想到了自己的底牌，立刻又恢复了信心。

　　他展开凌霄七击和孙昂战成了一团，寻找着机会。可是结果让他很郁闷，孙昂境界已经不输于他，剑法造诣更是在他之上。

　　天碑剑诀无孔不入，杀的他渐渐难以支撑，仅仅一炷香的时间，就已经汗流浃背。

　　“来不及了！”他狠狠一咬牙，伸手从怀里掏出来一件东西，不顾一切的朝孙昂扔了过去：“混蛋去死吧！”

　　一颗鸡蛋大小的黑球狠狠地砸向了孙昂，然后轰的一声剧烈爆炸了，一朵黑色的蘑菇云腾空而起，将半空中的武照都笼罩进去。

　　强烈的冲击波将周围十丈以内的一切物体碾成齑粉，武宁早已经先一步冲出几十丈外。

　　无数破碎的锋利贴片嗖嗖四射，就算是没有被炸死，也会被这些碎片击中要害。

　　他很肉痛，虽然杀了孙昂，可是这“平地雷”西乃是父亲千辛万苦找来，留给他在青云试上一鸣惊人用的。

　　可是今天却不得不提前用来解决孙昂。这也是没办法的事情，不过了孙昂这一关，他连跨院大赛都没办法参加。

　　“呼——”终于死了，他如释重负，孙昂这小子还真是能够让人吃惊。

　　最初击败孙珂，中间躲过精武甲的反噬，现在又在境界上赶超了自己。

　　“付出点代价，早些把他杀掉也好，免得将来成了心腹大患。”武宁安慰了自己一句，可是紧接着双眼却变得直勾勾的。

　　黑烟渐渐散去，爆炸中心已经变成了一个环形大坑，孙昂站在大坑中央，双手持剑竖在身前，摆出了一个防御的姿态。

　　他竟然毫发无伤！已经在他身后收缩一团的南天门武照轰一声释放开，重新光芒普照。

　　“怎么会这样？！”武宁惊得差点跳起来，平地雷威力绝伦，就算是命灵境后期也能炸死，可是孙昂竟然毫发无伤。

　　孙昂暗暗心惊，果然搏兔亦要用全力，武宁身上竟然藏着这样可怕的神物。这种神物也是造物师的杰作，不过这一类造物师侧重点和孙昂不同。

　　刚才那一瞬间，莲台玉印三层高防御光罩一起激发，才抵挡住了平地雷的威力，但是三层光罩也全部破碎，短期内又没办法使用了。

　　他慢慢从大坑之中走出来，随着他的靠近，一股惊天的压力朝武宁身上倾泻而去。

　　武宁都要疯了，他实在想不明白，孙昂竟然还能活下来！看到孙昂靠近，他已经完全没有了信心。

　　狠狠一咬牙，他的面容变得好似厉鬼：“是你逼我的！”

　　他抓出一颗血红色的灵丹，塞入口中狠狠咬碎。

　　轰！

　　一股气势从他体内爆发出来，孙昂敏锐的感觉到，他的境界从命灵境初期一路攀升，快的惊人，毫无滞碍的突破到了命灵境中期！

　　而他身后的狂蟒武照，怒吼咆哮着将身躯伸长到了九丈，然后对着孙昂虎视眈眈，似乎已经不怎么畏惧南天门武照了。

　　“强行提升修为！”孙昂略感吃惊：“要效果后恐怕要跌落境界，你道真是够狠！”

　　武宁当然知道这灵丹后遗症巨大，但是现在不用，死路一条。想到随后就要从命灵境跌落回命元境，自己一年多的辛苦，耗费了那么多的资源，竟然要从头再来，他对孙昂的恨意就在再巅峰：“混蛋去死吧！”

　　凌霄七击悍然出手。

　　这一次，七道剑影居然全都变成实质，孙昂毫不怀疑，只要中一剑，其他六建紧跟着就会在自己身上留下六个窟窿。

　　他选择后撤。

　　武宁露出了一丝狞笑：“你逃得了吗？”

　　孙昂再次后撤，将两人之间的距离拉大到了足够的程度。

　　武宁咆哮：“懦夫，有种别跑，与我一战！”

　　孙昂忽然向前：“如你所愿！”

　　万里独行身法发动，一步、两步、三步……气势连番拔升，终于在第九步踏出，孙昂的气势达到了顶点，如山岳、如怒涛，居高临下碾压了下来。

　　可是武宁也不甘示弱，咆哮着依据自己的境界优势，狠狠朝孙昂撞了过去。

　　两人距离数丈，孙昂抬起了掌中剑，平平前指，波澜不惊，一如满月光辉。

　　一剑、两剑、三剑……

　　一招、两招、三招……

　　三十六招数千剑叠加在一起凝聚成了最为明亮的一道闪电，瞬间划破了晴空。

　　在这样的剑光之下，武宁发现自己黔驴技穷。凌霄七击他已经烂熟于心，可是这一套他引以为傲的剑法之中，没有一招能够对抗那精绝尘世的剑光！

　　他硬着头皮挥剑迎上，这个时候，只能以命搏命。

　　可是他一连发出了九招自命不凡的杀招，却连擒虎剑都没有碰到，更别说阻拦那精绝一剑。

　　剑光如水，静谧宛如月下湖泊，却能够淹没一切生机。

　　咝——

　　诡异声之中，武宁目瞪口呆，他手中的紫韵剑已经被切断成了两截。他之前拼命想要让紫韵剑和擒虎剑交锋一下，现在终于如愿了，却没想到是这个结果。

　　三阶神兵破甲之能发动。

　　武宁知道自己的紫韵剑是二阶神兵，被一剑斩断。他再看看孙昂手中，貌不惊人的擒虎剑，心底泛起一股深深地寒意：“三阶神兵！你区区命灵境，居然就拥有三阶神兵！”

　　剑光临体，明皇天碑嫡传的那一剑，以武宁的修为来说，几乎无可抵挡。

　　两人靠近之后，武照光芒也随之交锋，轰隆隆的巨响声中，武宁的狂蟒摇动着身躯，张开血盆大口咬向了南天门武照。

　　可是它刚刚靠近，就感觉南天门武照光芒之中，涌出一股不可抗拒的庞大力量，瞬间将它擒拿。

　　狂蟒武照魂飞天外，惊得嘶嘶怪叫，拼尽了全力挣扎起来，却于事无补，硬生生被那力量擒拿到了斩将台上。

　　咔嚓！

　　铡刀落下，狂蟒武照瞬间安静了下去，又有一股力量缓缓融入南天门后面的世界。

　　武宁咆哮一声想要拼个鱼死网破，双拳轰向孙昂的太阳穴，却在刚刚一抬手的瞬间，感觉到喉头一痛，凝聚了全身的力量瞬间散去。

　　他晃了晃，发出了一声轻轻的叹息，轰然倒地。

　　孙昂轻轻一震擒虎剑，几滴血珠洒落，擒虎剑一尘不染。

　　武宁还没有死透，倒在地上看着自己的喉头鲜血滴落在黄泥之中，无尽不甘。孙昂一撇嘴，不屑道：“所有作弊的方法你都用了，还是全面失败，不堪一击，废物一个。”

　　噗！

　　武宁喷出最后一口鲜血，气绝身亡。

　　孙昂如果只是想要简单的杀死武宁，偷袭的时候直接用燕尾弩就搞定了。他还是想通过武宁磨练自己的武技。

　　最后气死了武宁，他开始收集战利品，五枚一阶兽凝，两枚二阶兽凝，再加上原本的五枚，孙昂现在拥有七枚一阶，两枚二阶。根据兑换标准，这一共识二十七枚一阶兽凝。

　　他满意的点点头，跻身前十毫无问题。

　　除了兽凝，他还从武宁身上找到了大量灵丹，还有一枚淮商票号的指环！孙昂顿时怦然心动，里面存着多少玉钱？

　　但是到底要不要拿走？拿走了将来取出着里面的钱，就有可能被人顺藤摸瓜，证明自己就是杀死武宁的凶手。

　　但是他又很期待，武宁身为武家少爷，有多少存款？

　　内心中，贪婪和理智争斗起来，许久不见动静的仙帝心魔上，那枚太极图缓缓转动起来。

　　七罪八苦之中“贪欲”发动，孙昂一咬牙，将指环也收了起来，自我安慰：拿走了不一定要动用嘛。

　　他把这些东西都收好，抓起武宁的尸体就走。一枚玉佩从武宁的脖子里掉出来，形状独特，已经十分温润，看来贴身佩戴了很多年。

　　孙昂想了想，一把抓下来。

　　找到一处暴兽巢穴，孙昂将尸体丢了过去，没多久就传来了暴兽的怒吼声，很快尸体就进了那头暴兽的肚子。

　　至于白子茂的，他本意是栽赃给肖颦，就算不成功，也要恶心肖家一下。


第86章 魔踪（上）

　　和武宁一战，孙昂的消耗也不小，因此小心翼翼的朝着出口方向行去，同时警惕周围是否有人偷袭。

　　走了十余里，四周一切正常，忽然树石间留出一个人影，一动不动的潜伏在那里，悄无声息掩去了一切波动，竟然连孙昂的灵觉都没能发现他。

　　孙昂体内元息暴涨，擒虎剑在手，已经准备应对突如其来的袭杀了。

　　可是对方却一点没动，仍旧那样静悄悄的潜伏着。

　　孙昂一阵奇怪：难道目标不是我？

　　他很谨慎的按照原来的路线继续前进，既然目标不是自己，那么自己路过就好。刚刚走过去没多远，孙昂眉头一皱，隐隐觉得有些不对劲。

　　他猛地冲到了那人身边，那人仍旧趴在那里一动不动，他一把将那人拽了起来，果不其然已经死了！

　　“难怪连我都没能察觉，原来只是一个死人。”他暗暗嘀咕一声声。

　　这人他面熟，的确是一起进来的十七名弟子之一，死状极惨，胸口好像被什么暴兽用爪子掏空了，伤口附近泛着一片灰黑色。

　　孙昂暗暗一叹，猎场就是如此，猎物不仅仅是暴兽。有时候反过来，人类也可能成为猎物，暴兽变成猎杀者。

　　狩猎赛不被经常采用，也是因为这种比赛方式太不可控，人员损失极大。

　　废物利用，孙昂搜了搜那人身上，果然找到了两枚一阶兽凝和一些灵丹。他身上的一阶兽凝数量，也达到了二十九枚。

　　将那具尸体埋了，他继续返回。

　　走了几十里，猛然停住脚步，一具尸体高高挂在一根粗壮的树枝上。

　　孙昂感觉有些不同寻常了。他警惕的看着四周，然后慢慢靠近，确认周围没有埋伏之后，才将那具尸体取下来，果然，又是一名同伴，伤口的惨状和之前那一具一模一样，只不过这一次伤口换在了左肋，几乎将他整个胸腔击穿！

　　“难道有一头暴兽专门猎杀参赛弟子？”这个推测刚一出来，就被孙昂自己推翻了。

　　别院猎场并非天然的猎场，这里的亚元碎痕很小，而且是人为打开的，就是为了维持这座猎场。猎场中的暴兽都是从别处捕捉放进来，最强也只是二阶暴兽，不太可能有这样的智慧。

　　孙昂皱眉思索的时候，没有注意到，周围渐渐变得昏暗起来。

　　虽然已经开始天黑，可是这种昏暗程度似乎太快了一些。

　　他猛然警醒过来的时候，数十丈外的树木已经变得模糊不清，远山更是看不见了。

　　孙昂立刻抽出自己的擒虎剑，全面警戒。

　　但是接下来又是没有一点动静了，他感觉到事情诡异起来，飞快的将这具尸体上的三枚一阶兽凝和灵丹取走，他迅速离开。

　　没走多远，他就发现自己彻底迷路了。

　　天越来越黑，再加上那种诡异的灰雾，完全无法辨认方向。他想了想，找了一颗大树悄然上去，屏住呼吸，将全身机能降到最低，就像一只冬眠的蜥蜴一样潜伏了下来。

　　他不知道究竟发生了什么，但是他知道危险即将来临！

　　今天是别指望出去了，预选赛就算是一败涂地，也比丢了性命强。

　　天完全黑了下来，孙昂始终保持着高度的警惕，忽然一声凄厉的惨叫从黑暗的远处传来，孙昂并不吃惊，只是暗暗一叹。

　　他心中开始担心龙见野，那小子莽莽撞撞，在这种情况下不知道能不能躲过一劫。

　　……

　　甘星河几个人已经满头大汗。

　　他急切地问道：“怎么样，还是没办法打开入口吗？”

　　几名守卫手中拿着一枚小巧的符印，反复试了很多次，封住猎场入口的大乘符印始终毫无回应。

　　“大人情况不妙，恐怕猎场里面已经发生了可怕的变故！”

　　甘星河差点破口大骂：这还用你说？老子看不出来！他也同样慌乱，进去的十七人乃是腾龙武院初级弟子中的佼佼者，如果全都葬送在里面，腾龙武院必定会面临后继无人的窘境。

　　初级弟子并非一年招收的，事实上三大武院都是如此，三年一届。三届弟子跨度九年。

　　也就是说现在很可能腾龙武院三年的心血都葬送在里面了。

　　“派去向院长大人求救的人有消息了吗？”甘星河询问。

　　一边有人估算了一下时间：“不出意外的话，他应该刚刚找到院长阁下，不过院长大人也并非符师，想要破开这一道大乘符印，还要去请一位高明的符师，这时间上……”

　　他不用说下去大家也都知道是什么意思了。

　　首先符师和造物师一样，十分罕见，其次就算是找到了，人家愿不愿意来还两说。就算是来了，能不能破解这一道大乘符印也未必，能破解但是需要多长时间也不清楚。

　　所有的人忧心忡忡。

　　甘星河暗道倒霉，自己好好地太上导师清闲自在，非要掺和武宁和孙昂的事情干什么？弄得一身麻烦。

　　……

　　孙昂感觉到有些不对劲。

　　在那黑暗的深处，似乎有什么力量在呼唤着自己。他下意识的觉得这是一个陷阱，因此强力忍住了。

　　但是那种感觉越来越强烈。

　　他忍了又忍，可是随后这种感觉让他气血浮动，已经没办法安心潜伏了。他想了想，不如将主动权抓在自己手中。

　　擒虎剑在手，燕尾弩准备好。

　　可惜的是莲台玉印已经彻底消耗干净，不然还能多一重保命的手段。

　　他滑下了树干，循着自己的感觉，沿途潜伏而行。他相信就算是命灵境后期的武者，也不会发现自己。

　　“呼——”他悄悄吐出一口气，运起了《龙脉聚气》的心法，将眼睛周围的几个穴位点亮，想要试试看能不能在这样漆黑的夜晚看的清楚一点。

　　没想到这一试，误打误撞，居然真的能够看清十丈左右的距离。

　　而那种灰雾，似乎也有阻隔灵觉的效果。原本孙昂的灵觉已经被压制的智能感知周围五丈范围，可是现在能够看清十丈之后，灵觉的范围扩大到了十五丈左右。

　　虽然远不及以前，但也让他在这样诡异凶险的环境之中，多了一重自保的能力。

　　忽然，孙昂感觉到了什么，猛的停下来，悄悄躲在一块大石后面潜伏下来。

　　一道黑影从他的视野之中一闪而过，快速的朝着另外一个方向掠去，并且很快就冲出了孙昂灵觉得范围，不知所踪。

　　孙昂没看清那人的面容，但是非常肯定不是参赛弟子。

　　“还有什么人混进来了？”猎场的入口有人把守，整个猎场都被一座大乘符印笼罩，按说不应该有人偷偷摸摸的混进来啊。

　　而那人显然没有发现孙昂，他等了片刻之后，继续前行。

　　大约一顿饭的时间，从刚才那黑影消失的方向，再次传来了一声惨叫。原本一片死寂的黑暗，背着一声惨叫撕碎，显得更加惊悚。

　　孙昂咬了咬牙，越发谨慎起来。

　　又走了半个时辰，孙昂灵觉微动，前面似乎有什么东西。他悄悄靠近，几根古怪的石柱出现在他的视野之中。

　　那些石柱摆放的很有规律，上面雕刻着一些奇异的花纹。似乎摆放的方式和花纹配合起来，拥有了某种特殊的力量。

　　只是这些石柱选用的材料都是随处可见的青石。

　　他绕过了几根阻挡视线的石柱，看到了后面有一道黑影，手中握着一柄短剑——正是十七名参赛者之中一名弟子的兵器——正埋头在雕刻着一根石柱。

　　孙昂回想一下，自己之前遇到的那两具尸体，身上的物品都在，唯独没有了兵器。

　　那黑影外表和人类有些类似，只是皮肤漆黑如墨，双手双脚如同野兽的爪子，锋利无比。

　　那手爪立刻让孙昂联想到两具尸体上的伤口。

　　“魔族！”孙昂心中一声惊呼。

　　虽然从来没有见过魔族，不过整个人族没有人认不出来。可是魔族怎么会出现在这里？最近两族并没有展开大战。

　　孙昂心中有了一个猜测：亚元碎痕。

　　那个魔族刻好了一根石柱，放下短剑，用力将石柱竖立起来。当石柱被安放在一个特定的位置上的时候，孙昂明显感觉到，周围那种灰雾显得浓重了一些——他是通过灰雾对于自己灵觉的限制判断的。

　　那个魔族忽然回头，好像察觉到了什么，一双幽蓝的眼眸带着警惕和杀戮的光芒，反复在周围搜寻着，不过最终，他什么也没有发现。

　　安放好了石柱之后，立刻去一边取了新的材料，准备继续制作石柱。

　　可是他的手刚刚碰到石头，一块足有牯牛大小的巨石猛的朝他撞了过来。就在刚才，孙昂已经悄悄藏身于这一堆巨石后方。

　　魔族连连后退，身形敏捷柔韧，简直匪夷所思。他扭动了一个几乎不可能的角度，然后剑尖在巨石上一拨，巨石改变了方向，呼的一声朝一边飞去。

　　“四两拨千斤！”

　　孙昂手中飞快，仗着自己能够碾压龙见野的神力，一块块巨石飞了出去。

　　不过这些巨石只有一半是砸向魔族，另外一半则是直奔巨石阵。孙昂已经看出来了，那些巨石阵对于魔族拥有重要意义，却几乎没有什么防御能力。

　　果然魔族脸色大变，慌忙躲闪开几块砸向自己的巨石之后，立刻往巨石阵去救援。

　　甚至为此，不惜硬扛住一块巨石的轰击。

　　咚！他的双爪在巨石上重重按出了两个掌印，左侧脸颊上，一片诡异的花纹如同昙花一样绽放了。

　　他的力量骤然增大了不少，硬生生将那一块巨石逼停。


第87章 魔踪（下）

　　“魔纹！”这是魔族特有的能力，人族就是为了对抗魔族的魔纹，才千辛万苦研究出符印。不过论起来使用的方便程度，还是魔纹更胜一筹。

　　巨石连番砸来，魔族已经疲于奔命。他裸、露在外面的右臂上，再次浮现了第二道魔纹，这一道魔纹给他带来了更加敏捷的速度，救援及时。

　　唰！

　　一道剑光亮起，孙昂的擒虎剑划出一道闪电，剑锋直指魔族咽喉。

　　魔族狞笑一下，短剑在手中一转，泼洒出漫天剑影，将孙昂淹没进去。

　　可是孙昂的那一剑，宛如海中蛟龙，无论大海狂暴还是平静，又怎么能淹死蛟龙？

　　铮、铮、铮！

　　剑声争鸣，两人连续碰撞数十次，杀的灵光四溢，魔族的实力和孙昂竟然不相上下。

　　孙昂一脚踢飞一块巨石，再次撞向了巨石阵。

　　魔族勃然大怒，全能力挥出一剑，将巨石炸得粉碎，然后如同野兽一般的吼叫一声，全速朝孙昂杀来。

　　已经暴怒的他，誓要将孙昂斩于剑下。

　　魔族的武技和人族有些不同，但是大道同归，孙昂已经渐渐适应，没想到那魔族中途忽然剑势一边，如同绵绵阴雨，透着说不出来的诡异，一剑快过一剑，发疯一般的杀上来。

　　孙昂措手不及，有一剑闪避不够及时，唰一声在腿上留下了一道伤口。

　　魔族见血，眼中凶焰大盛，他全身一震，背后墨蓝色的光芒翻涌，一点暗金色的光芒滴溜溜旋转着迅速扩大，轰然一声化作了一尊八臂魔神震落下来！

　　显化出了自己的武照之后，魔族气焰更盛，嚎叫一声加速扑上来，短剑击出背后的魔神武照也随之凌空挥臂一击，雷霆万钧！

　　孙昂深吸一口气，南天门武照隆隆而出，金光喷涌抵挡住了对手魔神武照的气势。

　　魔神武照面对南天门武照，原本煌煌凶意似乎略微停滞了一下，然后八条手臂一起挥舞，轮番砸了过来。

　　孙昂有南天门武照坐镇，不变应万变，屹立于中，擒虎剑变化莫测，一一将袭杀而来的招式破解。

　　而八臂魔神的攻击落在了南天门武照上，固然声势惊人，砸的隆隆作响，可是却始终无法突破南天门武照的金光防御，只能在外面逞凶。

　　南天门武照十分安静，似乎在酝酿着什么。

　　而孙昂也在暗中观察魔族，他身上两道魔纹的光芒正在缓慢的变淡。孙昂估算着时间差不多了，忽然擒虎剑一扬，破甲性能发动，当一声将魔族手中的短剑斩断！

　　那柄短剑只是勉勉强强达到了二阶神兵的标准，比起孙昂之前的那一柄还有所不如，更不是擒虎剑的对手。

　　兵刃一断，魔族大吃一惊，孙昂挥剑前指，一道明亮的剑光划破黑暗。

　　天碑剑诀三十六招合而为一。

　　嗤！

　　擒虎剑就好像死神的触手，在魔族的咽喉上轻轻一触就离开了，他的咽喉上，凝聚出一滴蓝色的血珠，似乎只是皮外伤。

　　可是魔族却两眼圆瞪，幽蓝色的兽瞳之中，生命的火光渐渐暗淡，一头栽倒下去。

　　这一次突袭，魔族也算是处心积虑。他在魔族当中，也是同辈佼佼者才有机会被选中来执行这一任务，却没想到计划刚刚发动，他却被一名人族小子斩杀。

　　不甘心啊！

　　几乎就是魔族伏诛的同时，南天门武照当中，迸射出十八道金色光芒，带着磅礴的伟岸力量，一举将八臂魔神武照擒拿，拖拽到了斩将台上。

　　咔嚓！

　　铡刀落下，八臂魔神被拦腰斩成了两截，它在斩将台上发出了一声凄厉惨吼声，凶意如火，澎湃而出，在南天门上空不断回荡，却最终无奈陨落消散。

　　一股奇异的力量涌入南天门后的天庭之中，似乎造成了什么变化。

　　孙昂深吸一口气，南天门武照缓缓收敛，他也收了擒虎剑，迅速的检查了一下魔族全身，居然毫无收获！

　　“难怪连兵器都要杀人夺取。”他摇摇头，丢下魔族的尸体如同一阵风一样朝巨石阵卷了过去。

　　一阵轰隆巨响，整个巨石阵被彻底破坏。

　　周围的灰雾散去了不少，孙昂感觉到自己的灵觉范围，一下子扩展到了二十丈。

　　仍旧没有达到正常水平，也就意味着列场内并不只这一座魔族巨石阵。

　　动静太大，肯定会引来其他魔族，孙昂不敢久留，迅速撤走。

　　面对诡异手段层出不穷的魔族，孙昂不敢托大，像之前那样杀了一人引来另外一人的计划，在这里是行不通的。

　　万一一次来两名魔族，他恐怕就要饮恨收场。

　　他继续沿着那种力量的召唤前进，又有点不明白，魔族入侵，跟自己有什么关系，为什么会感觉到这种力量的召唤？

　　接下来魔族出现的频繁起来，孙昂不得不更加小心。

　　再次前进半个时辰，孙昂前方出现了一片朦胧的蓝色光芒。这种光芒非常微弱，就像一口倒扣的铁锅，笼罩在一片区域内。

　　而光芒周围，有一些雕刻着奇异符文的铁柱、锁链横七竖八的散落在周围，孙昂立刻就看出来：这是封印那一道人造亚元碎痕的大乘符印，已经被彻底破坏了。

　　别院猎场的亚元碎痕，原本只有很细微的一道，每年只要派人来检查一下，没有继续扩张就不会有什么危险。

　　腾龙武院为了建造这座猎场，向虞候申请，人为扩大这条细小裂缝。

　　不过也确实做了完全的准备。

　　首先亚元碎痕周围有一座强悍的大乘符印封印，绝不会再扩大，更限制了魔族无法通过。除此之外，整个别院猎场也被另外一道大乘符印整个封锁起来，封锁的力量上限，远远超过了二阶暴兽。

　　这也是为了一旦发生意外，亚元碎痕的大乘符印失效，还有外面整个猎场的大乘符印，可以把危险封锁在猎场内。

　　这也导致了现在入口一旦被人从里面堵上，就算是院长大人带着一位高阶符师赶到，想要破解也要花费很长时间。

　　那淡蓝色的光芒之中，站着两个魔族。

　　右边的身形高大，可能是因为通过亚元碎痕时候的能量撕扯，他身上的皮衣已经破损不堪，只能勉强遮住胯下，露在外面的身体，肌肉线条分明，充满了爆炸力。

　　他的脸颊、肩头、大腿外侧各自有一枚魔纹，只是不知道是什么用途。

　　左边的与他形成了鲜明的对比，瘦弱干枯，整个人包裹在一件漆黑的斗篷之中，一双眼睛却是和别人不同的血红色，宛如两点鬼火在黑暗之中漂浮。

　　得益于人族对于死敌的广泛宣传，孙昂知道魔族的魔纹也和符印一样，有着不同的效果。增大力量、加强防御、提升速度、加快感悟等等不一而同。

　　同时，魔纹的数量也代表着力量的等级。

　　孙昂刚才杀死的那名魔族，身上只有两枚魔纹，孙昂感觉到他和自己的力量已经不相上下，如果不是自己身负天碑剑诀，拥有擒虎剑，再加上战术得当，恐怕也不能顺利的将其击杀。

　　三枚魔纹，孙昂心中盘算了一下自己的战术。

　　就在这个时候，蓝色的光芒忽然膨胀了一下，那狭小的亚元碎痕之中忽然涌出一股力量，并且在不断地膨胀之中，似乎要将亚元碎痕扩大。

　　围绕在亚元碎痕周围，是一组强大的巨石阵，不过这一组显然是他们随身携带二人来，比起邻水雕刻的要强大太多，而且看上去，功能似乎也不太一样。

　　一丝丝黑蓝色的光芒从亚元碎痕之中涌出来，在半空中凝聚成了一团光球，当中猛然睁开一只明黄色的兽瞳，射出一道光线，四处打量着周围。

　　而孙昂已经感觉到，脚下的大地在隆隆震动。

　　不能再等了！他心中焦急，一旦通道被打通，魔族大军长驱直入，最先被杀死的就是自己这些在别院猎场中的参赛弟子。

　　孙昂还没有完全的把握，但已经迫不得已要动手。

　　铮！

　　燕尾弩发动，一枚弩箭以人眼几乎看不清的速度射向了黑蓝色光芒凝聚的眼球。与此同时，他手持擒虎剑从隐蔽地杀了出来。

　　擒虎剑挥出漫天剑光，在剑光的掩护下，燕尾弩连续激发，嗖嗖两声，剩下的两枚弩箭全部射了出去，目标分别是两名强大的魔族。

　　上一次使用之后，他专门回到家族，请武道强者帮助自己重新装填。

　　但是有一枚弩箭已经损坏，眼中影响了使用效果。


第88章 魔烙（上）

　　燕尾弩杀伤力巨大，能够对命牢境以下的武者造成致命的伤害，速度奇快，而且具有一定的破甲能力。

　　孙昂用来偷袭，自然是更加犀利。

　　噗！一声闷响，就像是一剑刺在水囊上，那只明黄色的眼珠被一枚弩箭击中，顿时有万道光芒迸射出来，眼珠似乎连接了亚元碎痕另外一段的某个存在，巨大的痛苦咆哮声从亚元碎痕深处传来，眼珠四处乱撞，连巨石阵也无法限制住它。

　　最终，眼珠碰的一身炸开，和亚元碎痕另外一端的联系也彻底断掉了。

　　另外两只弩箭中的一支，插在那名高达魔族的咽喉，他捂着自己的脖子子，幽蓝色的兽瞳带着不甘心的神色缓缓向后倒去。

　　他一名强大的魔族战士，来到人族的领地，还未建功立业，却被一枚弩箭暗算夺去了性命。

　　乒！

　　碎裂声传来，第三只射向那斗篷魔族的弩箭，就是破损的那一只，看上去弱不禁风的魔族一抬手，爪子坚硬如铁，竟然将那只弩箭击得粉碎。

　　斗篷魔族一双血红的眼睛，就像野兽一样盯着孙昂，充满了愤怒、暴戾和嗜血。当那只明黄色的眼珠爆炸之后，他立刻陷入了一种狂暴之中，一声嘶吼如同一阵恶风一样朝孙昂扑了过来。

　　无数爪影铺天盖地的朝孙昂袭杀而来，他看似瘦小的身体中，蕴含着惊人的力量，孙昂挥剑迎战，几乎每一次利爪和擒虎剑的碰撞，都让自命神力的孙昂手臂一震。

　　短短几个呼吸的时间，魔爪已经和擒虎剑交锋上百次，碰撞声叮叮当当的连成一片。

　　孙昂被破连连后退，在这样狂风暴雨的攻击之中，他甚至难以有效地施展自己的剑法。斗篷魔族的眼神越来越疯狂，已经如同两团燃烧的火焰。

　　“死……”他声音晦涩，好像是从咽喉之中逼出来的，却透着一种深深的寒意。

　　孙昂暴喝一声南天门武照轰然而出，金色光芒洒落，笼罩方圆数丈，斗篷魔族受到武照力量的影响，稍微缓慢了一下，孙昂得到了宝贵的喘息之机，后退一步重整旗鼓。

　　斗篷魔族低吼一声：“死！”

　　他双爪一伸狠狠地撞入了武照光芒之捉弄，速度竟然再次达到了巅峰，只是刚才那一瞬间，竟然已经适应了武照力量的不利影响。

　　孙昂剑法展开，天碑剑诀连绵不断，希望能够织成一张剑网，将他困在里面。

　　可是斗篷魔族竟然完全不顾忌剑网，一爪快过一爪，直奔孙昂的要害，只求杀死孙昂，别的似乎都不管了，包括自己的生命。

　　孙昂再这样疯狂的攻击之下左支右绌，短时间内已经是大汗淋淋。

　　这还是他自从穿越以来，最为被动的一战。难怪魔族能够成为人族大敌，互相争斗数百万年。

　　斗篷下，一枚魔纹亮起，在魔族的脖子上，孙昂感觉到对方的力量增大了一成。

　　片刻之后第二枚魔纹亮起，在他的小腿外侧，孙昂立刻感觉到他疯狂的速度又加快了一分。

　　没过多久，竟然有第三枚魔纹在他的小臂上点亮！孙昂立刻发现，他攻来的爪子更加坚硬锐利。

　　“也是三道魔纹！”按照他之前的评判，三枚魔纹的魔族实力应该在自己之上，难怪自己处处被他压制。

　　但是孙昂心中也升起一丝疑问：为什么他现在才开始动用魔纹？

　　如果一开始就动用三枚魔纹，这样一阵狂风暴雨般的攻击到现在，自己很可能已经死于他的爪下。

　　他艰难抵挡斗篷魔族的进攻，一不留神胳膊上已经被他一爪抓伤，留下了五道深深地血槽。

　　可是他却渐渐发现，斗篷魔族暴增的力量似乎并不如想象中强大。他再看周围，笼罩在亚元碎痕之上的蓝色光芒正在逐渐散去，破坏了这一组巨石阵之后，那灰雾似乎也随之散去，对孙昂几乎已经没有影响了。

　　而当斗篷魔族离开蓝光范围之后，力量似乎正在减弱。

　　难道说他和一般的魔族不同？孙昂心中猜测。

　　但是就这么一会分神，斗篷魔族快如闪电的连出十八爪，唰唰在他身上又留下了两处伤痕，每一处都是五道深深地血槽！

　　孙昂踉跄后退，身上的衣服已经被鲜血染红，真真是浴血而战。

　　但是此时，孙昂反而是越来越有信心了，因为他已经清楚地感觉到，即便是动用了三枚魔纹，现在的斗篷魔族力量，也就是之前蓝光还在时候的巅峰。

　　蓝光对于斗篷魔族的确很重要，没有蓝光加持，他的力量不断衰弱。

　　而且很显然，斗篷魔族的魔纹不能持久，否则他早就动用了。之前蓝光存在，他大约以为不动用魔纹也能杀死孙昂。

　　孙昂抖擞精神，不顾伤势强行催动命灵境的全部力量，身后轰隆隆的巨响声中，南天门武照将光芒再次播撒出去，武照对于对手的限制力量达到了最大。

　　孙昂又发现了一个诡异之处：到现在斗篷魔族都没有动用武照。

　　魔族也有相应的武照，大都是一些魔神。

　　魔族信仰驳杂，武道体系中魔神众多。但是他们的确是有武照的，之前雕刻巨石阵的魔族也曾经释放出一尊魔神武照，可是斗篷魔族到现在只是凭借自己的力量对抗孙昂的南天门武照。

　　难道说，他没有武照？

　　这就更加奇怪了，这么强大的武者，怎么会没有武照？

　　整个事件，从头至尾都透露出一丝诡异。魔族到底在干什么？

　　当！

　　魔爪和擒虎剑狠狠撞在了一起，双方一起发力，想要将对方逼退，却全都没能成功。没有了蓝光之后，斗篷魔族的力量下降的非常厉害。

　　两人拼斗了片刻，各自退开重新寻找机会。

　　斗篷魔族围绕这孙昂飞快游走，划出一道魔影。忽然之间，孙昂感觉到周围有无数道影子一起朝自己扑了过来。

　　孙昂闭上眼睛，那些影子在灵觉视野之中一个一个消失，最后剩下了唯一一个。孙昂手中剑光乍起，猛的朝那个影子冲了过去。

　　又是一声巨响，两人都没有占到便宜。斗篷魔族落地轻轻一触，旋即一个盘旋再次杀了回来，一爪抓向孙昂头顶。

　　两人你来我往再次杀了数十个回合之后，斗篷魔族似乎显得有些急躁，他再次正面冲击而来，坚硬的魔爪死死抓住了擒虎剑，两人一起发力冲向对方，手臂都承受不住这样巨大的力量弯了下来。

　　两人的手臂也随之狠狠地撞在了一起。

　　斗篷魔族小臂上的那一枚魔纹忽然明亮起来，就像一枚烙铁一样烫在了孙昂的胳膊上。

　　孙昂狠狠咬牙，死战不退，元息滚滚而出，两人之间凝聚了太过庞大的力量，最终轰然一声剧烈爆炸，两人各自被震退数十步。

　　孙昂连吞了几颗灵丹，奋勇再次杀上来。

　　斗篷魔族却已经使强弩之末，除了那样一套巨石阵，他们穿过亚元碎痕而来，什么也没有携带，连兵器都是杀了弟子们夺来的。

　　孙昂越战越勇，擒虎剑的威力不断爆发，启动破甲性能，连续尝试了几次之后，终于抓住了机会，铮的一声斩断了斗篷魔族的一根手指。

　　但是孙昂也付出了相应的代价，两人交错而过的刹那，凶狠的斗篷魔族忍耐剧痛，弹出一根手指刺进了孙昂的左肩窝。

　　顿时一个血洞，汩汩冒着鲜血。

　　孙昂怒吼：“受死！”

　　三十六招天碑剑诀在他心中叠加成一招，擒虎剑闪起一道明亮的闪电，笔直杀向斗篷魔族。

　　他连续闪避数次，虽然没能躲开这一击，但是毕竟避过了要害。剑光一闪，一只手臂掉落下来。

　　“哈哈哈……”斗篷魔族也一样浑身是血，暗蓝色的血液不断的滴在地上，带有一定的腐蚀性，地上不断的冒起白烟。

　　可是他不但没有痛苦哀嚎，反而发出一阵阵古怪的大笑声。

　　而那一双疯狂的血色兽瞳之中，也没有绝望和慌乱，反而是越来越兴奋。

　　孙昂心志坚定不为所动，再次闪亮剑光：“死！”

　　遭受重创的斗篷魔族再也没有能力闪避开，擒虎剑当雄刺穿，强大的剑势在他胸口上炸开了一个大洞。

　　他倒在地上，濒死之前仍旧哈哈怪笑，看着孙昂的血色兽瞳之中尽是得意。

　　孙昂微微皱眉，斗篷魔族的声音沙哑，说话艰难：“你以为，你赢了？哈哈哈……”

　　噗！人头飞起，孙昂挥剑而过，撇嘴冷笑：“装神弄鬼！”


第89章 魔烙（下）

　　院长大人背着双手焦急的走来走去，完全不顾这种慌张神态会有损自己的强者形象。

　　在他身后，甘星河等人肃手而立，全都低着头，等着院长大人的怒火倾泻。

　　在他前面，一名气度不凡的老者这在不断挥舞着双手，元息化作一道道细如发丝的光丝，在一座大乘符印上缠来绕去，不断的有灵光从大乘符印之中喷出。

　　老者的额头上，已经布满了细密的汗珠。

　　院长大人心中焦急，却不好催促，老者赵无妄已经是整个威远郡城最强的符师，是他亲自登门，拉下老脸才请来的。

　　可是面对这座大乘符印也已经忙活了好几个时辰了。人家的确尽力了，没看见累成这个样子都没有休息一下。

　　可是距离猎场被诡异封闭已经过去了十几个时辰，一想到整个武院三年来最精锐的弟子都在里面，院长大人就觉得心在滴血！

　　一个武院最重要的是什么？不是院长，而是它的弟子。有强大的弟子，在各个领域不断出头闪光，武院才能声名远扬，才会有更多好的导师和弟子慕名而来。

　　他回头狠狠瞪了甘星河等人一眼，哪怕是甘星河乃是他的师叔，这次事故他也必须承担责任。

　　甘星河被师侄看得心虚，慌忙低下了头。

　　他在腾龙武院养尊处优，乃是太上皇的待遇，离开了腾龙武院，哪有这么舒适的生活？实际上他虽然是长辈，却是仰仗院长的。

　　喀喀喀……

　　几声异响传来，那座大乘符印上，九道强光亮起，封印的入口终于打开了，赵无妄松了一口气，擦了擦快要流进眼睛里的汗水：“幸不辱命。”

　　院长大人正要道谢，打开的入口中，一股力量宣泄出来。院长和赵无妄脸色一起大变：“魔族！”

　　他们顾不上客套，两人一起联手杀了进去，院长进去之前丢下一句话：“师叔带人死守入口！”

　　甘星河也知道厉害，连忙指派修为最差的一人：“最快速度回去禀报虞候大人，虎破山别院发现魔族踪迹！”

　　那人掉头就跑。

　　人族和魔族争斗数百万年，冲突最早能够追溯到太生宙的百族时代。一旦魔族从虎破山杀出去，就会直逼威远郡城，那可是百万人口的大城，而魔族大军肯定会鸡犬不留！

　　这是种族屠杀！

　　……

　　孙昂从那个高大魔族咽喉上将仅剩的一枚弩箭取回来——射进明黄眼珠的那一只，随着眼珠爆炸不知所终，想必已经粉碎了。

　　他十分肉痛，这一战消耗了两只弩箭，燕尾弩只剩下一只弩箭。这种弩箭他暂时无法炼制，请别的造物师补充几乎不可能，价格肯定非常高。以后很长一段时间内，他的燕尾弩只能发射一次。

　　“唉。”叹了口气，孙昂开始打扫战场，高大魔族身上果然什么都没有，只是一柄之前杀了参赛弟子夺来的牛尾刀。

　　虽然是二阶神兵，可是事情结束，这东西只能当成遗物还给那名弟子的家人。

　　他又来到斗篷魔族身前，手臂上被他的魔纹烫伤的地方隐隐作痛，孙昂看了一眼，烫伤的痕迹，是一只狰狞的魔爪。

　　他皱了皱眉头，再去搜那具尸体，同样一无所获，他只能无奈摇头。

　　可是他忽然想起来，自己是被一种力量召唤而来，那种力量来源于哪里？

　　难道是亚元碎痕？孙昂心中一惊，慢慢走过去。

　　亚元碎痕之中，仍旧在缓慢的释放着那种奇特能量，就好像从一条地缝之中飘散出来一股黑烟。

　　但是孙昂靠近之后，仔细感受了一下，却摇了摇头，不是这个。

　　他站在亚元碎痕附近闭上眼，灵觉全开仔细感应。

　　片刻之后，他猛的睁开眼，大步走向了巨石阵。石柱所用的材料绝非主大陆所有，孙昂之前从未见过。

　　他找到了其中的一根：这是所有石柱之中最矮小，最不起眼的一根。

　　上面雕刻了密集的花纹，看上去有些类似于象形文字，在中央的位置上，有一颗十分引人瞩目的符号：眼睛。

　　孙昂一拳砸在石柱上，万钧巨力之下，石柱被拦腰砸断。

　　一枚只有龙眼大小的珠子从石块之中滚落出来，正是这东西。孙昂赶紧收好，来不及细看。

　　然后他又去寻找了其他的石柱，再也没有类似的图案，而那些石柱中，也没有让他感觉熟悉的力量。

　　他想了想，为了掩饰痕迹，索性将所有的石柱全都砸断。

　　刚处理完，忽然一阵危险地感觉袭来，他身形未动元息激发，一个闪现挪移到了数丈之外。

　　唰！一道寒光射来，一柄一阶神兵长剑，钉在了他刚才所在的位置。

　　一名浑身黝黑的魔族，幽灵一般从树林中冲杀出来，发疯了一般朝孙昂狂攻。他们这一次通过这个最不起眼的亚元碎痕潜入主大陆，乃是有大图谋的，而且为此耗费了太多的资源，居然被孙昂一个人给破坏了。

　　魔族狂怒，攻击狂暴。而孙昂的情况很不妙，体内元息近乎枯竭，身上又是伤痕累累，紧靠着不断吞服灵丹支撑。

　　但是灵丹的药效散开，也需要一定的时间，可是这名魔族显然不打算给他这个时间。

　　一时间，孙昂险象环生。

　　“休伤我兄弟！”一声怒吼传来，衣衫破烂伤痕累累的龙见野大步冲了过来，隔着数十丈远，便一拳轰出。

　　而拳如流星，光芒流淌，虎虎生风。

　　嘭！

　　他和那名魔族凶狠硬拼了一记，魔族后撤散步，龙见野却是哇一声吐出一口鲜血，可是他不但没有后退，反而哈哈大笑：“再来！”

　　他雄壮的身躯宛如猛虎一般再次扑了上去，魔族幽蓝色的兽瞳之中，闪烁着嗜血狂暴的光芒，毫不犹豫的再次扑了上来，双拳翻飞，漫天拳影轰击过来。

　　两人激烈的斗在一处，只听见拳头轰击的砰砰声。

　　孙昂立刻抓紧时间，在一边打坐调息，运开药力。

　　龙见野连连怒吼，似乎吃亏了，孙昂强迫自己静下心来，不去关注，抓紧时间恢复自己的元息。

　　忽然，一道宏大的声音在整个猎场上空回荡，宛如黄钟大吕：“伤我腾龙弟子者，死！”

　　孙昂和龙见野大喜：“院长来了！”

　　呼——

　　狂风大作，席卷百里。那一股强悍的气势如同爆炸的冲击波一般迅速扩散，压制了整个猎场。

　　龙见野忽然觉得眼前一花，一个让人望而心安的高大背影出现在身前，对手魔族正好扑上去，院长大人一伸手，凌空一握，隔着数丈远噗一声魔族粉身碎骨，墨蓝色的鲜血和碎肉骨骼喷溅的到处都是。

　　孙昂长出了一口气。

　　院长大人并未停留，迅速的掠过整个猎场，搜寻了九遍，连一块石头都没有放过，用灵觉扫视过了——决不能留下一丝隐患，这可是魔族！

　　他刚离开，赵无妄大师就气喘吁吁地赶来，二话不说，抬手抛出一枚金光闪闪的符印。

　　“这可是我老头子保命的东西，心疼死我了。”

　　他一边嘀咕着，一边双手飞快放出一道道元息光丝，激活了那一枚符印。

　　符印虚悬于半空，随着赵无妄的催发，上面一枚枚神秘符文点亮，彼此关联，而后化作了一道道符痕。

　　符痕朝外抛洒金光，落在地面上迅速壮大，化作了一道道金光小溪、河流、乃至大江。

　　这还是赵无妄级别所限，据说最强者，甚至能够化符痕为海洋。

　　那些落下的符痕所化的金光长河，全部围绕在亚元碎痕周围。并且那枚大乘符印，也越变越大，很快就已经有小山大小。

　　底部的印文更是灵光大放，照耀的人睁不开双眼。

　　随着印文闪现，符印上空显化出一片浩瀚的山川河流，宛如真实景物一般，看上去竟然要比这区区别院猎场还要巍峨壮阔！

　　山河印！

　　孙昂立刻感觉到，那山河压制，自己周围所有力量都被限制，不仅仅是天地元气。甚至连自己体内的元息想要调动都格外困难。

　　他抬眼望去，山河印的金光笼罩范围达到了千丈，他立刻明白，在这千丈范围内，所有的力量都会被封印。

　　好强大！孙昂心中惊叹，大乘符印的这种封印压制效果，和武照类似，但是无论范围还是效果，都要比武照强大太多。

　　孙昂心中第一次升起了一个念头：或者，成为一名符师也是不错的选择。

　　他知道贪多嚼不烂的道理，可是他不知道的是，仙帝心魔上，那一枚诡异太极再次转动起来，连带着心魔之上那一只只魔龙血管也跳动了一下，而七罪八苦中的“贪欲”已经大力发动。

　　轰……

　　巨响惊天，地动山摇。山河印轰然落下，彻底封镇住了那一道亚元碎痕。

　　赵无妄擦了擦额头的汗珠：“亏大了亏大了，为了整个威远郡城，老头子这一回可真是血本无归啊。”

　　他虽然嘴上不住抱怨，可是仍旧毫不犹豫的使用自己的保命符印山河印镇住亚元碎痕，显然深明大义的赵大师是个碎嘴老头。

　　老人家吞了一枚灵丹，眼珠子一转，扫了扫一边的龙见野和孙昂，顿时觉得不好意思。

　　自己好歹也是长辈，独自服用灵丹，却不给两个明显伤势沉重的晚辈，似乎有些说不过去。

　　于是富得流油的赵大师心中挣扎了好几次，这才肉痛的摸出来两枚明显等级差很多的灵丹，递给龙见野和孙昂：“拿去，对你们的伤势有好处。”

　　龙见野咧嘴一笑，毫不客气的接过去吃了：“之前遇上一头魔族，厮杀半天，将准备的灵丹都耗光了，多谢前辈。”

　　孙昂却微微微一笑：“多谢前辈好意，晚辈已经服用了灵丹，不需要了。”


第90章 善后（上）

　　节省了他一枚灵丹，赵无妄顿时看孙昂顺眼起来，笑眯眯的将那枚灵丹收回去：“你小子是个可造之材！”

　　龙见野在一边傻乎乎的还不知道自己已经被赵大师归入了不可雕也的朽木行列。

　　“这里应该没什么问题了。”赵无妄说道：“魔族有你们院长对付，你们跟我出去吧。跟紧点，这些魔崽子各种手段层出不穷，离得远了忽然蹦出来一头，我也不敢保证你们绝对安全。”

　　两人跟在他身后往外走，孙昂回头望着山河印，高达百丈，宛如山岳，其上笼罩气势恢宏的山河虚影，光芒普照，如同神物降临。

　　他一声感叹：“大师，您真的好强大！”

　　赵无妄心中得意，哈哈一笑，言不由衷的谦虚道：“雕虫小技尔。”

　　他心中也奇怪，身为威远郡中最强的三位符师之一，平日里不知道多少人想尽了办法拍他马屁，孙昂这几句话，论起马屁功力只能算是稀松平常，却让他听了格外舒服，对这个少年的好感也随之提升。

　　赵无妄带着他们从猎场出来，仍旧能够听到里面院长大人呼啸来去的狂烈风声，能够想象到院长大人强大的实力。

　　就连赵无妄也心中暗暗钦佩，难怪腾龙武院能够成为威远郡第二档次的大势力。力压五大世家。

　　孙昂和龙见野活着出来了，甘星河此时却已经顾不上妒恨，他现在巴不得多活下来一个。

　　好好的一个狩猎赛，弄成了魔族入侵！玩也太大了吧？

　　如果是别的事故，他还存有一丝侥幸心理，但是魔族……这一次初级弟子的精英，必定损失惨重，这可全都是自己的责任啊。

　　他守在出口，眼巴巴的望着里面。

　　院长大人将别院猎场扫荡了九遍，然后又去检查了一下山河印，确保万无一失之后，这才带着路上找到的另外两名弟子走出来。

　　那两人看上去比孙昂和龙见野好得多，衣衫整齐，并未受伤，但是面色惨白，显然惊吓的不轻。

　　十几岁的少年，只是在祖辈的口中听说过魔族的凶残，他们的年纪还不到上战场的时候，却提前遭遇了魔族，被吓得面无人色也是正常。

　　“牢牢守住此地！”院长大人严令。甘星河立刻道：“遵命。”

　　院长大人朝赵无妄一拱手：“大师，咱们赶回去向虞候大人禀报吧。想必大人已经等急了。”

　　“好。”

　　两人带着孙昂四名弟子一起返回。

　　路上，马车狂奔，院长大人和赵无妄大师一辆车，四名弟子挤在另外一辆车之中。

　　那两名弟子脸色苍白，紧密着嘴唇一言不发，眼神还有些惊惶。整整过了一顿饭的功夫，他俩才重重叹了一口气：“真没想到，我们居然能活着出来。”

　　孙昂和龙见野一起心有戚戚焉。

　　一人道：“我运气好，那灰雾一起来，我就感觉到情况不妙，立刻找了一个树洞钻进去，没想到树洞下面连着一个隐秘的地洞，我躲在那里面呢，才避过了魔族的搜查。”

　　说到这里，他的脸色又苍白了几分：“我亲耳听见，外面魔族搜到了皇甫良，他的实力还在我之上，不到十招，就是一声惨叫！”

　　另外一人则道：“我家传的心法，能够闭气一个时辰，我躲在那条河里，每隔一个时辰出来缓一口气，这才躲过魔族。”

　　两人看向龙见野和孙昂：“你们两个是怎么活下来的？”

　　按照他们的估计，显然是和自己一样，找个地方躲起来，等待院长大人到来，大杀魔族，将他们救出来。

　　龙见野哈哈一笑：“我杀了一头魔族，第二头险些没搞定，还好院长大人及时出现帮忙。”

　　“……”两人眼珠子都要瞪出来了：“你杀了一名魔族？！”

　　“是呀，有那么难以置信吗？”龙见野纳闷。

　　两人一起感叹：“显然你还不明白魔族又多么可怕。”

　　龙见野回想一下，也是一阵后怕：“的确，他们实力强大，魔纹诡异，而且很有些古怪的手段。

　　本来我和那名魔族缠斗很久，按照当时的形势最后谁能活下来还真不好说。可是忽然间那种灰雾消散了，魔族实力减弱了一些，我才能够最终击杀他。”

　　孙昂笑而不语。

　　两名弟子一起感叹：“只凭你十五岁击杀魔族的资历，恐怕将来有资格能够进入枭神卫，光宗耀祖！”

　　他们自然是羡慕不已，然后又问孙昂：“你呢？你是怎么活下来的？”

　　孙昂淡淡道：“我杀了三名魔族，不过最后幸亏龙兄和院长帮忙，否则恐怕要饮恨收场。”

　　龙见野只见到地上两名魔族的尸体，没想到之前孙昂还杀了一个，也是吃惊不小。

　　孙昂貌似淡然的瞥了龙见野一眼，心中略美：让你丫在我面前显摆战绩。

　　另外两名弟子蹭一下跳起来，忘记了身在马车上，咣咣两声脑袋撞在了车顶上：“你说什么？三名魔族？真的？”

　　孙昂微笑：“回头问问院长大人，不就能够确定了。”

　　他这种姿态，那毫无疑问就是真的了。两人目瞪口呆半天，不知道该说什么好。他们还不知道，孙昂杀的三名魔族中，有两个都是三枚魔文的魔族。

　　好一会儿，还是龙见野先开口，小心肝里冒出无限幽怨恨声道：“你个变态！”

　　另外两人居然大为认可的一起点头，人比人气死人，自己提心吊胆的躲藏起来才能活命，人家呢，在灰雾里大杀四方！

　　“唉……”两人哀叹一声，幽幽的瞅着孙昂，心中盘算着，龙见野能够加入枭神卫，那么这一位呢，恐怕只要上战场，就是一位都尉啊。

　　都尉掌管百人，孙远海刚加入枭神卫也只是一名军候，掌管二十人，职位还要低一些。

　　马车外一声呼唤传来：“前面可是滕青元贤弟？”

　　两辆马车停了下来，院长大人慌忙下车，躬身相迎：“滕青元恭迎虞候大人！”

　　后面马车上的孙昂四人不敢怠慢连忙下车，在路边相迎。

　　官道上迎面而来一拨人马，为首一人一身精良甲胄，胯下一头五阶暴兽狂暴雷兽，兽鞍一侧挂着一柄长达两丈的漆黑宝枪，另外一侧则是一张大弓。一身上下神兵神物，而且等级不低。

　　他身后，跟着数名气势不亚于院长滕青元的武道强者，再往后，则是四十名赫赫有名的枭神卫。

　　这样一支队伍，轻而易举就能灭掉三大武院中的任何一个，扫荡整个威远郡也不在话下。

　　为首那名强者当然就是威远郡第一人虞候大人，而孙昂的熟人观察使邱效龙并不在此，想必是留守威远郡城了。

　　虞候阁下狂奔而至，焦急问道：“贤弟，猎场情况如何了？”

　　他得到了消息，在城内坐不住了，自己领地内出现了魔族，这可是要命的大事情，立刻集合了一股短期内能够调动的最强力量滚滚杀来。

　　滕青元急忙禀报：“入侵的魔族已经全部被消灭，赵大师已经动用山河印，将亚元碎痕彻底封印，想必不会再有后患了。”

　　虞候大人松了口气：“如此便好。”

　　可是他不亲自去看一眼绝不放心，于是这一拨人马汇合了滕青元一行，继续前往别院猎场。

　　到了地方之后，虞候大人亲自带着几名随从，仔仔细细的检查了一遍猎场，然后才算是彻底放心。

　　“赵大师的山河印本候是放心的，魔族就算是倾尽全族的力量，也别想再从这里过来了。”虞候称赞一声，确没有听到赵无妄站出来谦虚两句，一回头看见赵无妄低着头一脸肉痛，顿时哈哈大笑起来。

　　“赵大师，你放心，这一次你与整个威远郡有大功，本候绝不会让功臣亏本的。”

　　赵无妄得了这个保证大喜过望：“多谢侯爷！”

　　孙昂跟在最后面，也忍不住暗笑，这赵大师也真是性格人物，面对虞候也这样斤斤计较。

　　虞候留下了几名强大的亲随，和甘星河一起把守在别院猎场，然后和大家一起返回威远郡城。

　　他不是不想立刻询问孙昂等人了解内情，而是因为代表朝廷的二号人物邱效龙不在场，不好独自询问。

　　会到郡城已经是深夜了，顺利进城之后，虞候顾不上休息，立刻派人将邱效龙请来，然后连夜询问孙昂四人。

　　孙昂将事情发生的经过说了，当然隐瞒了自己阴死白子茂，打杀武宁的事情。

　　听完了他的叙述，虞候和邱效龙你看我我看看你，全都难以置信。

　　他俩还没说话，郑七野已经阴沉着脸冷笑道：“就凭你区区命灵境初期的修为，能够斩杀三名魔族？你以为我们这么一群武道强者都是三岁小儿，那么容易欺骗！”


第91章 善后（下）

　　滕青元大怒而起：“姓郑的，你质疑别人之前，也要先弄清楚事情的具体情况，如此武断也学别人开设武院，简直是误人子弟！”

　　郑七野立刻针锋相对：“你教出来的弟子当着虞候大人的面撒谎，到底是谁误人子弟？”

　　“够了！”邱效龙呵斥一声，两大院长悻悻坐了回去。

　　这一次商议，最低级别也是三大武院，五大世家还没有资格。

　　邱效龙和颜悦色问道：“孙昂，你如实说，真的杀了三名魔族？”

　　孙昂一抱拳：“邱大人，弟子绝无谎言。他们身上的伤口一验便知。这一次潜入的魔族实力并不强，我杀的三名魔族，一名身上只有两枚魔纹，另外两名身上三枚魔纹。”

　　滕青元也道：“可能是因为别院猎场的那一道亚元碎痕太过狭窄，无法通过强大的魔族，所以这次来的魔族的确都很弱小。”

　　邱效龙和虞候恍然：“原来如此。”

　　“不过三枚魔文的魔族也相当于咱们命灵境后期的修为了，你能杀死两名，足见实力！”虞候满意点头，开口勉励。

　　孙昂看看邱效龙，后者明白他的意思，含笑微微点头。

　　郑七野在一边郁闷，腾龙武院虽然这一次精英弟子损失惨重，不过孙昂却立下了大功。如果不是他破坏了魔族的仪式，势必将亚元碎痕扩大，到时候可就不是这么轻松就能解决了。

　　果然，虞候大人和邱效龙商量了一下，虞候起身道：“这一次的事件，孙昂立下大功，可以说是他拯救了咱们整个威远郡，本候会立刻上报朝廷，必定重赏！”

　　滕青元大喜：“我替这小子叩谢侯爷。”

　　孙昂也连忙跟着谢恩。

　　虞候又看看龙见野三人：“这三位也是年少有为，奏表之中本候也会提及，相比朝廷也会有所赏赐。”

　　龙见野三人也大喜谢恩，滕青元乐开了花，有朝廷嘉奖，腾龙武院当然水涨船高，没准明年就能压过冰河武院呢。

　　旋即，虞候脸色一变：“滕青元，本候一向赏罚分明，这一次魔族入侵，虽然你们腾龙武院没有直接责任，但是那一道亚元碎痕毕竟是在你们的管辖之下，你可知错？”

　　滕青元慌忙跪倒：“罪臣知错。”

　　虞候点头：“等朝廷调查清楚，事件结束，你们负责立刻封死那一道亚元碎痕，并且罚你赔偿赵大师山河印的全部损失。”

　　“罪臣认罚。”滕青元只能认了。

　　赵无妄却有些失望，虞候笑着道：“赵大师不要着急，除了滕青元赔你的，本候还要赏赐你一万玉钱，五阶材料四份，四阶材料十二份。怎么样，这下子有赚头了吧？”

　　赵无妄立刻转忧为喜，连连点头：“有赚头、有赚头，多谢侯爷。嘿嘿。”

　　众人也是哈哈大笑，赵无妄真性情，还真不像别的符师那样高高在上整天板着面孔。

　　邱效龙插口道：“还有一件事情，魔族狡诈凶残，这一次他们的阴谋被挫败，必定怀恨在心。

　　孙昂他们四个，年纪太轻，修为还是不足，如果魔族报复，恐怕他他们难以承受。所以我和虞候大人商议了一下，朝廷赏赐也会以别的借口发放，这件事情也请大家为他们保密。”

　　说着，他认真卡按着郑七野：“如果走漏了消息，就是出卖我乾明少年天才，就是整个人族的叛徒！会有什么后果，不用本官多说吧？”

　　郑七野一个哆嗦，跟大家一起乖乖道：“我等一定保密。”

　　邱效龙满意点点头：“那么，这件事情暂时先这样，等朝廷派人来调查清楚。”

　　众人随即散去。小小一个威远郡，面对魔族入侵，或许有紧急处置的能力，但是想要查清事情真相，他们就力所不及了。

　　从侯府出来，滕青元院长拱手和赵无妄告别：“大师，今次多谢了！滕青元前您一个人情。以后但有差遣，我腾龙武院和我本人必定全力以赴！

　　重炼山河印的材料清单，还请大师列好了派人送来，我一定想办法在三月之内凑齐，送至大师府上。”

　　孙昂灵机一动：“院长大人，岂能劳动大师再跑一趟，不如约定一个时间，我去大师府上为您取来。”

　　滕青元一眼看穿了孙昂的心思，虽然心中不觉得孙昂能够成功，但是也觉得这小子上进心十足，于是征询赵无妄的意见：“大师觉得呢？”

　　赵无妄当然也明白孙昂的心思，他虽然对孙昂感觉还算不错，但是距离孙昂的期望还差得远呢。本想拒绝，可是看到孙昂满怀期待的眼神，忽然想起一个人来，忍不住暗叹了口气：“好吧，那让这小家伙后天上午来我府上。”

　　“是。”孙昂大喜应下。

　　双方作别，滕青元想了想，吩咐一声：“孙昂，你和本座同乘一车。”

　　龙见野这个大大咧咧的家伙没什么感觉，可是另外两名弟子却是大吃一惊，无比羡慕的看着孙昂谨慎的跟在滕青元后面上了马车。

　　“昂少这一次真是一步登天，连院长阁下都对他刮目相看。”

　　“要我说他入门考核的时候，精武甲钟声长鸣，院长只怕已经暗中注意他了。这一次立下如此大功，院长对他刮目相看也是正常。”

　　“是啊，我等羡慕也是无用，唉，谁让咱们没有那个本事呢。”

　　两人羡慕无比的议论着，心情激动，一边传来龙见野的呼噜声，两人不由得哑然失笑，虽然大家很累，但是这家伙居然能睡着，真是……让他俩不知该说什么了。

　　前面的车上，孙昂恭谨的坐在滕青元对面，院长大人的确想起来了，入门考核的时候精武甲的异常。

　　不过他在这之前实际上早就把这件小事忘记了。腾龙武院规模宏大，他每天事务繁多，这件事情对他来说真的是小事。

　　他一捋胡须，肃然道：“孙昂，你果然没有让本座失望。入门考核的时候你表现特异，本座就在暗中留心你了。”

　　脸不红心不跳。

　　孙昂躬身：“谢大人错爱。”

　　滕青元呵呵一笑：“这一次你的确立下大功，其实也算是拯救了我们整个武院，你说吧，想要什么赏赐？”

　　孙昂想了想，目光变的热切起来。就在滕青元以为他要狮子大开口的时候，孙昂铿锵有力的说道：“弟子对武道有着无与伦比的热忱！可否让弟子可以随意借阅武院内的一切武道典籍？”

　　滕青元一愣：“仅此而已？”

　　“触类旁通，未必每一本典籍都要修炼，但是弟子觉得多看看总有好处。”他以为滕青元担心自己。

　　滕青元点头：“言之有理，好，准了！”

　　“多谢大人！”孙昂喜不自禁。

　　滕青元再捋胡须，眼底深处藏着一抹欣赏，多像自己当年，热血豪情，此生只求武道，做了多少傻事，错过了多少柔情。虽然有遗憾，却并不后悔。

　　“唉……”他心中暗暗一叹，那些岁月已经不再，自己现在虽然功成名就，可是整日忙忙碌碌的，还剩多少时间参悟武道？

　　那种武道突破带给自己最纯粹的快乐还能剰多少？

　　他只有暗自摇头。

　　临下车之前，滕青元还是决定再帮他一把：“小子，赵无妄大师的软肋有两个，一是吝啬，一是符印。如果你想成为他的弟子，一定要抓住一切机会，表现出让他心动的符印天赋。”

　　孙昂动容：“多谢大人指点！”

　　……

　　回到武院之后，孙昂四人终于安心睡觉了。

　　魔族入侵的消息被严格封锁，就连五大世家也暂时不知情，否则孙家肯定会派人来关心孙昂的情况。

　　第二天一直睡到了中午，孙昂美美伸了个懒腰，顿时觉得浑身酸痛，那些伤口经过处理，又有灵丹愈合，基本已经不影响行动了，但是痛苦难免。

　　他今天没有修炼，懒洋洋到了中午，去膳堂猛吃了一顿，一个人干掉了三十斤暴兽肉，狠狠补充了一下损失掉的气血。

　　武院内已经开始流传一些消息，狩猎赛没能按期结束，当然大家猜测纷纷。弟子们都来询问，孙昂也只是摇头，在虞候大人没有下令之前，谁也不能吐露别院猎场内的发生的事情。

　　拥有好奇心的弟子很多，孙昂不厌其烦，索性回到了自己在腾龙武院外的院子居住。孙臣早已经安排了另外一批仆人，孙昂吞服了灵丹，专心打坐修炼。

　　这一日苦修，成果显著。也可能是因为舍命搏杀，本身就对境界提升大有帮助，他感觉自己命灵境初期的境界有所浮动，隐隐即将突破到中期。

　　元息补充回来，孙昂感觉好了很多，往外一看，已经是繁星满天。

　　他还是谨慎的开启灵觉，检查了一遍自己房屋周围，确定没有人暗中窥探，这才小心翼翼的拿出了那枚珠子。

　　结合他前前后后获得的一些讯息，孙昂此事时能够大致推断出这一次魔族行动的轮廓。

　　因为某个神秘原因，魔族选择了非常难以通过的狭窄亚元碎痕，也就是别院猎场那一道，侵入人族领地。

　　但是因为亚元碎痕太过狭窄，能够通过的力量等级受到了极大地限制，所以最高只能通过三纹魔族。

　　而显然也是因为亚元碎痕的限制力，他们几乎是赤手空拳过来的，唯一携带过来的物品，就是那一套巨石阵。

　　而孙昂把玩着手中的珠子，感觉整个巨石阵最关键的东西，可能正在自己手中。

　　他有点费解，魔族的东西，怎么会释放出一种让自己觉得熟悉的力量？


第92章 魔宝（上）

　　孙昂端详了一番，这颗珠子泛着淡淡的蓝色，乍一看平淡无奇，可是多看几眼，就会感觉深邃无比，让你愿意将整个心神沉浸其中。

　　他尝试着将自己的元息输入其中，跟随元息进入的，还有一点自己的灵觉。

　　呼——

　　这一点灵觉刚刚进入，就让孙昂的灵觉视野一瞬间感觉扩大了无数倍，他仿佛置身于一片黑暗的大海，茫茫然不见边际。

　　但是很快那一丝元息就让他明白，这种感觉是一种错觉。

　　珠子内是有“边际”的，或者说珠子内的力量是有界限的。

　　这种力量给孙昂一种熟悉的感觉，十分庞大，不过当然算不上无边无际。孙昂用元息一引，这种力量就非常方便的流淌出来，可以用来修炼。

　　竟然十分纯粹，类似于天地元气，可是又有些不一样。

　　孙昂分辨了片刻，也没能看出来这种力量究竟来源于何处。然后他又反反复复检查了很久，确定这种力量没有什么隐患。

　　他不由得激动起来，这一枚珠子之中的庞大力量，绝对足够他一路修炼到命牢境！

　　命牢境是什么概念？在安淮孙氏之中，已经足够成为家主了。

　　就算是在强者如林的威远郡城之中，他也绝对称得上高手。年纪轻轻，就能迈入命牢境，整个威远郡能够和孙昂比肩者，几乎没有！

　　他小心翼翼的收好了珠子，心中还是隐隐有些担心：得自魔族的物品，能放心使用吗？

　　想到魔族，孙昂猛的记起来，自己的手臂上还有一道烫伤。可是之前浑身觉得酸痛的时候，却不记得手臂上也有这种痛苦。

　　他撸起袖子一看，烫伤处皮肤光滑，就好像最近根本没受伤一样。

　　他一皱眉，立刻运转元息，流淌过手臂上的每一条经脉每一个穴道，仔仔细细的检查，并没有什么奇怪的地方。

　　他摇了摇头，暂时压下了心中的疑问。

　　……

　　高级弟子和中级弟子的跨院大赛人选已经确定，是预选赛最后获胜的十人。但是初级弟子这边可有些麻烦了。

　　甘星河不在，这件差事落在了张擒方身上。

　　老人家揪着自己的胡子，满打满算，孙昂、龙见野外加两人，原本十七名弟子选出十人，结果只剩下了四人。

　　他只能凭借经验，从初级弟子之中再选六人补上去。

　　毫无疑问孙珂入选了。而且她的实力，在新的十人名单中排名第五，仅次于那四人。

　　张擒方好不容易凑齐了十人，自己也觉得这个阵容“惨不忍睹”。后面六个根本就是去跨院大赛凑数的，只要上台，必被人碾压虐待的角色。

　　“唉……”他一声叹息，这一次的跨院大赛，要想初级弟子出成绩，估计只能看孙昂和龙见野了。

　　他这边决定下来，名单随即公布，倒也没有引起什么不满。张擒方的名单很公正，选出来的六人几乎就是剩余弟子中最强六人。

　　大家现在人心惶惶，只是因为不知道狩猎赛到底发生了什么，那么多优秀弟子怎么会忽然死在了别院猎场。

　　不过，名单公布之后，还是引发了另外一个小小的意外：初级弟子九龙。

　　上一届的初级弟子“九龙”排名，武宁高居第三，白子茂第八，孙珂忝陪末座。

　　这一次别院猎场之后，上一届九龙除了孙珂全部入选，但是全都死在了别院猎场中。那么新的九龙第一会是谁？

　　有心人不免暗中嘀咕，推波助澜。

　　……

　　“哈哈哈！”孙宁英满意大笑，他面前站着满脸谄媚的孙远山和孙远洋，以及曾经的孙家年青一代希望孙珂。

　　“苍天有眼！没想到珂儿还能候补进入跨院大赛，这可是老天又给了我们一次机会，一定要好好把握！”

　　孙珂立刻乖巧道：“英爷爷放心，珂儿一定会把握住的。”

　　她恨恨道：“我的实力绝对足以参加跨院大赛，代表腾龙武院去和另外两大武院争锋！只是在之前的比赛中，一时大意才会输给龙见野。”

　　孙珂前次败于孙昂之手，却并没有打击到她的信心。从小就被人捧得高高在上，让她像鸵鸟一样无视了自己和孙昂之间的差距，仍旧觉得自己是一个万年难得一遇的天才。

　　而孙远山和孙宁英出于私心，对于孙珂的资源供应不但没有减少，反而不断增加。

　　如今孙珂也已经突破到了命元境中期，最新修炼了一门命元境四阶武技，自命强大，竟然不自量力的起了和另外两大武院弟子争雄的野心！

　　“这一次也是你挑战孙昂的大好机会。”孙宁英道：“英爷爷会全力支持你，我已经派人去明京购买一枚玉琼丹，争取在跨院大赛之前，将你的境界提升到命灵境。”

　　孙珂大喜：“能够提升一个大境界的玉琼丹？多谢英爷爷！以后珂儿一定会重重报答英爷爷。”

　　一边孙远山和孙远洋哭丧着脸，买灵丹的人是孙宁英派出去的没错，可是出钱的是他俩。

　　这种灵丹有价无市，昂贵的惊人，两人不但掏光了家底，甚至孙远山还暗中变卖了一些安淮孙氏的族产，才凑够了玉钱。

　　不过，只要孙珂能够超过孙昂，这些代价都是值得的。

　　他们完全没有想过，一旦孙珂失败，他们侵吞族产的事情东窗事发，可是就大难临头的时候了。

　　孙宁英笑眯眯道：“丫头有这份心就好。除了玉琼丹，英爷爷还专门说服端大师，为你量身打造了一件三阶神兵，这几天也就会送到了。”

　　孙珂信心十足：“有灵丹神兵相助，孙昂如土鸡瓦狗尔！”

　　孙宁英对她的狂妄自信反倒是很满意：“有件事情珂儿你需要知道。”

　　他的神色严肃起来：“豫中郡皇甫家的四公子到了婚配的年龄，有意和咱们孙氏联姻。但是皇甫家何等强大？联姻的对象除了要门当户对，女子本身也要实力足够，至少要有傲人的天赋。”

　　孙远洋两人之前也没有听说过这个事情，一同显得兴奋起来。

　　皇甫世家可是豫中郡古老世家中排名前三的庞然大物，竟然会看上孙珂。只要报上了这条大腿，孙昂算得了什么？

　　而孙珂不但没有被人擅定终身，以及当做货物一样挑选的愤怒和羞愧，反而也是眼中闪烁着兴奋地光芒，压抑不住自己的激动：“他们……看上我了？”

　　孙宁英微笑道：“我暗中将你的符印投影送给皇甫四公子看了，他对你的容貌很满意。咱们孙氏比起皇甫家，的确要差了一些，不过女方吗，家里差一点也能接受。

　　只是……对方要求你至少要展现出足以成为皇甫家少夫人的资质来。也就是说，这一次的青云试，你一定要拿到一个好名次。”

　　孙珂的神情也严肃起来：“英爷爷放心，我明白应该怎么做。这一次，孙昂必须成为我嫁入豪门的垫脚石。”

　　孙宁英满意：“好，有志气！”

　　他并没有把所有的事情都向孙珂三人透露。

　　皇甫世家就是端大师之前效力的世家。端大师为了保存自己的颜面，并没有告诉大家他实际上是被皇甫世家新的供奉大师撵走了。

　　没办法，人家是堂堂四阶造物大师，而且背景同样大得吓人。

　　不过端大师的师尊岳阳阁下主持皇家造物办，面子同样不小。皇甫世家中也有一些人暗中对他继续表示支持。

　　四公子就是其中之一。

　　四公子在争夺家主继承权的斗争之中，需要一位强援，联姻成了他的首选。

　　端大师从中牵线搭桥，而那枚玉琼丹实际上也是动用了端大师在明京的关系才能买到。孙远洋这些“乡巴佬”当然不知道堂堂琼玉丹，出自乾明王朝“皇家造丹办”，乃是皇室独家掌握的灵丹配方之一，除了皇室没人能够炼制出这种神效的灵丹。

　　这种直接提升一个大境界的灵丹，几乎是就作弊啊。

　　每年产量极少，基本上都是皇室自用，很少一部分会被天子用来赏赐给有功之臣。能够流出来买卖的，更加稀少。

　　孙珂三人信心满满的离开，憧憬着美好的未来，神不思蜀。


第93章 魔宝（下）

　　孙昂起了个大早，因为今天他要去赵无妄大师府上取那张清单，同时也是他努力争取成为赵无妄大师弟子的第一步。

　　马车将他送到了赵无妄大师的府外，孙昂看着显得寒酸的赵府，暗自摇头，心说倒真是符合赵大师吝啬的性格。

　　上前敲门，自报姓名来历，仆人很客气：“是昂少爷啊，快请进，老爷早就吩咐过了，说您今天会来。”

　　他领着孙昂直接进去，孙昂从门房经过的时候，无意中看到里面的桌子上摆着一张沙盘，上面纵横交错画着很多线条，似乎有着某种规律。

　　仆人苦笑，也不避讳什么：“这座宅子内，所有的下人包括我在内，全部都是世家子弟出身。

　　我们服侍赵大师，不要一枚铜板，只希望某一天大师心情好了，看顺眼了，能够传授我们一两手。”

　　孙昂忍不住问道：“宅院内一共多少名下人？”

　　“四十二名。”

　　小小的宅院，竟然有四十二名世家子弟心甘情愿免费服务，孙昂顿时觉得压力巨大。同时他也明白了，论“交情”，他跟这四十二人没得比，也只有在符师天赋上压过他们，才能够得到赵大师的青睐，可是他的符师天赋究竟如何？孙昂自己心里也没底。

　　那名仆人将他领到了一间偏厅：“您请稍候，老爷有时间了就会过来。”

　　然后，他抱歉一笑，也退了出去。

　　片刻之后有人来上茶，也仅此而已，招待简单。

　　孙昂在屋里坐着，百无聊赖的四处看看。这屋子布置得很寒酸——果然是赵大师的风格——只有山墙上挂着一幅松竹图。

　　孙昂对丹青的鉴赏能力一般，不过他也看得出来，这幅画不是出自什么名家手笔，各方面都显得很一般。

　　可是孙昂不知道为什么，看着看着反而沉浸其中。

　　可是越是沉浸其中，越觉得别扭。他歪着脑袋手中指指点点：“一、二、三……”片刻功夫就找到了六片竹叶和四处松针，觉得不对劲，应该变一个方向才对。

　　一阵咳嗽声传来，孙昂连忙坐好，赵无妄背着双手从外面走进来，孙昂连忙上前行礼。

　　“大师。”

　　赵无妄摆摆手，态度还是很和蔼：“坐吧。”

　　他貌似随意的扫了一眼那副松竹图：“你看这画如何？”

　　孙昂再看看那幅画，心中隐约猜到了一些什么：难道这是符师天赋测试？

　　他坦然道：“有些地方我觉得很别扭。”

　　果然赵无妄大感兴趣起来：“哦？那你倒是说说看，有哪些地方。”

　　孙昂大胆上前，将那些竹叶和松针都指出来：“一共十处。”

　　赵无妄面无表情的点点头：“哦。”然后就不再提松竹图的事情，取出一张清单交给他：“这个拿回去交给滕青元，让他尽快给老夫准备好。这回帮了你们腾龙武院，我可是亏大了。”

　　孙昂又是连忙道谢，只是心中有些奇怪，难道自己猜错了？

　　赵无妄已经端茶送客了，孙昂只好起身告辞。

　　他一走出去，赵无妄就气得胡子乱翘：“这个小混蛋，本大师的妙笔丹青，他居然敢胡乱品评，气煞我也！”

　　吝啬鬼大师眼珠子一转：下次本大师的作品，一定要留下署名，看谁还敢乱说实话！

　　孙昂不知道自己猜错了，马屁拍到了马腿上，但他也知道只怕是和赵无妄大师无缘了。有些失望的回到腾龙武院，孙昂将清单交给了滕青元。

　　院长大人拿过清单一看，脸上的肌肉就在不断地抽搐，这张清单上的各种材料加起来，价值三十万玉钱！

　　就算是对于滕青元，这也是一笔巨款，整个腾龙武院各项营收一年也不过八万玉钱——他四年的收入没了。

　　肉痛过后，他还不能得罪赵无妄，说不准什么时候还要用到人家，只能暗叹一声捏着鼻子认了。

　　院长大人无奈的面对现实之后，忽然想起来孙昂的事情：“你去大师家里怎么样，有没有获得大师青睐？”

　　孙昂郁闷，如实说了。滕青元恨铁不成钢：“自作聪明！赵无妄自命丹青大师，经常跟人炫耀他丹青妙手天下无双，那副松竹图，多半是他的得意之作，他挂在那里，就等着人夸奖，你小子倒好，把他批驳的一无是处。”

　　孙昂傻眼：“啊！”

　　真相多么令人蛋痛！孙昂在心中咆哮，赵无妄你也是符印大师啊，不应该是弄一副类似于天机图的东西来考验我的符师天赋吗？怎么真的就挂一副自己的画儿在那……你不按套路出牌啊。

　　……

　　赵无妄气呼呼的，几个下人都挨了他的呵斥，大家顿时小心翼翼。

　　“师弟，我来找你下棋，快快快，将棋盘摆起来，我这几天心情不好，虐一虐你开心一下。”

　　随着一个大大咧咧的声音响起，一位络腮胡子中年大汉闯了进来，后面跟着几名下人，一脸的苦笑。

　　他们当然拦不住赵无妄的师兄，事实上这位左振宗名震天下，无论是实力还是名气，都远在赵无妄之上。

　　赵无妄乃是五阶符师，而左振宗则是七阶！

　　在整个乾明王朝，七阶造物师也不会超过一掌之数。如果让虞候大人知道左振宗驾临，也必定会倒履相迎。

　　左振宗和赵无妄师兄弟感情极好，他几乎每年都回来找师弟玩耍一番，虽然看上去比赵无妄年轻，实际上他比赵无妄还要大十岁，一副老顽童的性格。

　　而他每次来，都是悄然而至，事先也不通知。赵无妄也知道师兄的脾气，从来不声张，导致整个威远郡城之中，知道他是左振宗的师弟的都没几个人。

　　不过赵无妄这会心情也不好，没好气道：“呸！你也好意思？以前都是我让着你，就你那烂水平，你以为我真赢不了你？正好我心情也不好，来来来，让我虐你几把，开心一下！”

　　左振宗暴跳：“你小子长本事了，敢这么跟师兄说话？看我不替师父好好教训你一下！来来来，棋盘摆起来！”

　　下人们去取期盼，左振宗笑嘻嘻的看着他：“怎么了，有什么烦心事？”

　　赵无妄恼道：“一个无知小儿，竟然敢对我的画作评头论足！气煞人也。”

　　左振宗还能不知道自己师弟是什么德行？他斜眼看着墙上那副蹩脚的松竹图：“就是这一副大作？”

　　“当然，这可是本大师的得意之作。”

　　左振宗瞄了几眼，脸色微微一变，心说恐怕师弟自己都没有意识到，这幅画有什么问题。

　　“他说你这幅画有什么问题？”

　　赵无妄正在气头上，就全都说了，左振宗越听越心惊，脸上却要保持着镇定的样子，最后强自稳住心神，道：“这小子，好生可好恨。别管他了，咱们下棋。”

　　棋盘已经摆好，师兄弟厮杀起来。

　　下了三盘棋，已经天黑了，两人又喝了个酩酊大醉。

　　第二天早上，酒量较好的左振宗起了个大早出门去，经过门房的时候问道：“昨天来拜访你家主人的少年是谁？”

　　那名仆人不敢隐瞒如实说了，左振宗笑眯眯而去。

　　“师弟呀，你自己都没有察觉到，你画画的时候，不自觉的将符印之道融入其中。可惜你虽然是个高明的符师，却是个蹩脚的画师。

　　你的画干扰了你的符印之道，孙昂那小子说的别扭，正是你被干扰之后，符印之道瘀滞不顺畅的地方。

　　这小子的符师天赋无人能及，只看了一会就能找出整整十处错误。师兄我七界符师看了半天也只找出来十三处而已。

　　嘿嘿，你不要这样的徒弟，师兄我就不客气了，反正也是替师门发扬光大，哈哈哈！”

　　左振宗得意洋洋赶到腾龙武院，站在大门口的时候才傻眼：要怎么找到孙昂？

　　当然，他站在大门口喊一声“我是左振宗”，保证滕青元屁颠屁颠迎出来，不管什么要求一定满足。可他悄悄而来，就是因为不愿意张扬暴露身份。

　　皱了皱眉，左振宗悄然而去。在附近一座茶馆了泡了一上午，很快他就打听清楚了，孙昂的宅院在哪里。

　　于是，中午的时候，他就等在了院子外面。

　　这几天甘星河一直守在别院猎场那边，曾雄也大约听说了别院猎场的事故，最近也不敢找孙昂的麻烦。所以孙昂很顺利的结束了上午的训练，吃了饭之后回到了自己院子，准备休息一下，然后下午继续去虐龙见野。

　　唰！

　　一道人影横在了他和大门之间，络腮胡子满脸笑容：“小哥，你想学习符印之道？”

　　孙昂一皱眉：“神经病。”

　　绕开他就准备进去。

　　左振宗有些凌乱，多少年了，没有人敢对自己口出不敬了。

　　唰！他再一次拦在了孙昂面前，严肃道：“这可是千载难逢的机会，你知道我是谁吗？”

　　“你连你自己是谁都不知道了？”孙昂撇嘴，再次绕开他。

　　左振宗火了，夜长梦多啊，自己出来半天时间了，万一师弟反应过来呢。

　　他一把抓住孙昂：“臭小子你给我过来，拜师！磕头！三下，一下不能少，然后本座才能传授你符印之道。不拜师，想都别想！”

　　“你干什么！”孙昂火了，立刻反抗。

　　可是他很吃惊地发现，自己命灵境初期的修为，对于络腮胡子来说，竟然是“手无缚鸡之力”。

　　左振宗很轻松抓着他，不管他怎么挣扎都无济于事，他拽着孙昂进了院子，孙臣立刻杀来，大喝一声：“狂徒休伤我家少爷！”

　　孙臣乃是命牢境中期的修为，是孙宁选专门派来保护孙昂的高手。他凌空杀来，武照光芒大放，可是还没到左振宗面前，就被他袖子一挥，啪一声抽打的滚落一旁，武照当场熄灭！

　　“啊！”孙昂也吃惊，不过好在看出来，抓着自己的这家伙虽然“神志不清”，但好在没有恶意，并不伤人。

　　孙臣一股碌爬起来，孙昂已经制止他：“臣叔，不要轻举妄动。”

　　左振宗直奔正堂，随手将孙昂丢在一边，然后自己忙活去了。

　　孙昂想要溜走，却发现自己体内的元息被什么东西封印住了，连带着本已经散发出通透灵光的穴道，也全部黯淡了下来。

　　孙昂大吃一惊，想起来刚才左振宗放开自己的时候，手指似乎凌空颤抖几下。

　　“符印！”他望着正在忙碌的左振宗，惊讶无比。随手一抖，就能布下这样一枚威力巨大的符印，将自己全身力量封印！

　　这需要多高的符印造诣才能办到？恐怕赵无妄也没有这个实力。

　　左振宗不知道从哪里拽来一张椅子，端坐其上，解开孙昂身上的符印封镇：“磕头拜师！”

　　孙昂二话不说，跪下来咚咚咚磕了三个响头。

　　“好，从此以后你就是我左振宗的弟子了，哈哈哈。乖徒儿，快起来。”左振宗得意之极。

　　孙臣在一边吓了一个哆嗦：“您、您是‘只手封天’左振宗阁下？”

　　左振宗眼神一冷，扫了孙臣一眼，顿时让他入坠冰窖，全身僵硬一句话也说不出来。

　　左振宗转过来对孙昂正色道：“你师尊我名气很大，但是我警告你，在你成为三阶符师之前，不准你对任何人提起我的名号，胆敢违抗，哪怕你天赋再好，我也一定会废了你一切修为，逐出师门！”

　　孙昂凛然：“弟子遵命！”

　　一旁孙臣慌忙跪倒：“小人绝不会泄露半点，如违此誓，五雷轰顶、粉身碎骨！”

　　左振宗满意点点头，温和道：“徒儿你要明白，强者的敌人也是强者。为师虽然地位尊崇，但是为师的那些敌人也同样强大。一旦他们发现你，后果不用我说你也能明白。”

　　孙昂心中一暖，原本以为是他不近人情，原来是为了保护自己。

　　“徒儿明白。”

　　左振宗忽然一笑：“不过，等你到了三阶符师，想必武道修为也跟着上去了，到那个时候，你就可以随便用为师的名头在外面招摇撞骗。谁敢跟你拼背景，马上用为师的名头吓死他！”

　　孙昂由衷道：“师父真好！”

　　“哈哈哈！”

　　只有孙臣，在一边暗中嘀咕，难怪这位的外号，也被人故意曲解成只手“疯”天。

　　“来，乖徒儿起来，为师先传授你一些符印的基本知识，为师不能在威远郡多呆，先领你入门……”

　　他正要开始授课，外面一声暴喝传来：“左振宗你个卑鄙小人，你给我滚出来！”


第94章 再次拜师（上）

　　孙昂发现师尊大人一缩脖子：“不好，你师叔来算账了。”

　　“师叔？”孙昂听出来那怒吼是赵无妄的声音，隐隐觉得有故事啊。

　　“只手疯天”阁下笑嘻嘻道：“不如你替为师出去跟你师叔谈一谈？”

　　孙昂虽然一头雾水，但是赵无妄还是很快被请进来，这样一位大师堵着自己门口大骂，后果是很严重的，弄不好就要让某些人以为孙昂得罪了赵无妄。

　　他虽然不怕因此引来的麻烦，但是多一事不如少一事。

　　赵无妄一见他就满眼希望：“贤侄，你似乎对符师一道很感兴趣？怎么样，有没有兴趣拜我为师？”

　　孙昂表示幸福来得太突然太凶猛太集中……

　　赵无妄一直醉到半中午才醒来，开始听说师兄出去了也没在意，可是一直到中午左振宗还不回来，他就觉得有些奇怪了。

　　叫来下人一问，他居然打听了孙昂的情况，赵无妄就更奇怪了，马上去看那副松竹图，他也是高阶符师，很快就明白了，火烧屁股一样赶了过来。

　　“晚啦。”本来躲在一边的左振宗笑眯眯的走出来，背着双手一副捡了便宜的样子。

　　赵无妄哪还能不明白是怎么回事，恨的咬牙切齿：“有你这么当师兄的吗！”

　　他这话一出口语，左振宗倒是老脸微红，但是很快撸着袖子跳起来：“你还有脸说！当年你仗着师尊宠爱，想方设法捉弄我——有你这么当师弟的吗！”

　　孙昂算是了解了，自己的师祖是个奇葩，人家的老师都是最喜欢修为高的，他偏偏你喜欢赵无妄。

　　师兄弟俩立刻开始翻旧账，然后让孙昂吃惊的一幕出现了：师兄弟俩居然都在给对方记黑账！

　　不是比喻，是真的记黑账，两老加起来都快一百三十岁了，各自摸出来一个小本子，尤其是他师尊“只手疯天”阁下，真是一只黑色的小本子！

　　你有什么对不起我的事情，全都记下来！

　　小到当年学艺的时候抢了一只桃子，大到成年后撬了对方的妹子，一桩桩一件件，记得清清楚楚。

　　孙昂在一边直擦冷汗，暗暗祈祷，自己千万不要有什么师兄师弟。

　　两老吵得不可开交，孙昂怎么劝也没用，后来他觉得很有喜感，也就不劝了，在一边嗑着瓜子看热闹，跟听相声似地，乐的他捧腹大笑。

　　一直等到晚上，两老吵累了，各自丢下一句狠话。

　　“你给我等着，棋盘上杀你个片甲不留！”

　　“我怕你？杀就杀，不要怂，谁怂谁是后娘养的。”

　　赵无妄眼珠子一转，还是把主意打在了孙昂身上：“师兄，你反正也并不是经常在这里，不如我帮你教导一下孙昂？算是咱们两人的徒弟吧。”

　　“帮忙教导可以，分享徒弟，门都没有。”

　　于是开始讨价还价，孙昂再次看到了赵无妄吝啬的一面：他居然从怀里摸出来一盒只有巴掌大小的茶叶，就想分人家一半徒弟！

　　讨价还价一番之后，孙昂果然难逃被瓜分的下场。

　　左振宗挖了师弟的墙角，总是有些愧疚；再加上他也的确需要赵无妄平时帮他教导孙昂，让赵无妄出了点血之后，也就半推半就地答应了。

　　当然，孙昂从威远郡城最高档的酒楼眺远楼叫了一桌好菜，算是拜师宴。

　　两老从孙昂那里出来，左振宗却是神色一肃：“师弟，虽然收了这个徒弟，但是在他成为三阶符师之前，对外不能承认。你也尽量不要插手他的事情。”

　　难得赵无妄居然点头赞同他：“我明白。咱们的敌人……所以不能让他养成依赖性。青松只有经历风雪才能成材，这小子需要磨砺。”

　　“你明白就好。”

　　第二天下午，孙昂依照两老的吩咐，很低调的从赵府后门进去，两老一起开始传授他符印之道。

　　孙昂的天赋的确惊人，两老讲述一遍他就能领悟个大概，第二遍就彻底明白了。

　　然后开始最简单的符纹绘制——符印都是由众多的符纹组成的，基本符纹各有各的作用，孙昂掌握的也很快，一下午时间就已经学会了二十四个。

　　在孙昂和两位师尊学习符印的时候，威远郡城城南的一座酒肆之中，龙见野正和一帮人喝的正酣。

　　到场的都是一些初级弟子，龙见野的实力最强，当然以他为首。

　　武者们的男女之防没有那么严重，十几个男弟子中间，也夹杂着十来个女弟子。女弟子们大都是冲着龙见野来的，一道道媚眼借着酒劲飞向龙见野，可是这家伙却像是不解风情一样，完全视而不见。

　　有三名女弟子坐在一起，和龙见野之间保持着一定的距离。

　　但是龙见野的眼神却时不时的往中间那个女孩身上飞去。

　　女孩镇定而自信，容貌算不上绝色，但也让人一见就怦然心动。

　　“龙哥，别想了，宋家的小姐不是咱们这些寒门子弟能高攀上的。”有朋友劝说。

　　但一边也有人不服气：“五大世家又怎么样，龙哥天赋过人，前途无量，将来必定会被虞候大人重用，到时候宋家肯定会同意的。”

　　龙见野有些苦恼的抓了抓头，举起酒杯：“干了！”

　　一楼的腾龙武院弟子们不知道，二楼有一群人早就注意到了他们。

　　在一群人围绕之中，肖颦面色冷傲：“该怎么做明白了吗？”

　　“明白！”

　　“好，去吧。”

　　噔噔噔……

　　一群冰河武院的弟子飞快下楼，似乎要离去，忽然一人看到了宋凝，眼睛一亮，淫邪的笑意浮上脸庞：“这小妞不错，去问问多少钱一晚上，叫来陪咱们兄弟玩玩，嘿嘿！”

　　坐在一边的龙见野脸色变了，腾一下站起来。

　　二楼上，肖颦露出一丝不屑的冷笑。

　　咔嚓！

　　骨头断裂，出口调戏宋凝的那个冰河武院弟子杀猪一般的惨叫起来，他的左手不正常的弯曲着，看这个损伤程度，就算是将来养好了伤，这条手臂也基本上废了，无法再修炼武技。

　　“小子你找死！”冰河武院的人大怒，挥拳而上：“你知道小爷们是什么人！”

　　龙见野才不在乎你是什么人，悍然迎了上去，居然毫不防守，任凭对方的拳脚打在自己身上，一拳换一拳。

　　嘭！

　　刚才附和的一名冰河武院弟子下巴被打碎了。

　　咚！另外一名附和淫笑的被一脚踹飞了出去，躺在地上翻滚了好几圈，也没能在爬起来，口中哇哇吐着鲜血。

　　宋凝在一边坐着，只是静静看着这一切发生。对于她来说，从小到大，有无数男孩子为了他愤然出拳，龙见野不是第一个，也不会是最后一个。

　　他虎入羊群，杀的冰河武院弟子们哭爹喊娘，一群人竟然被他一个打得溃不成军。

　　骤然，黑影如魔，猛的一闪。

　　噗！

　　鲜血从嘴里飞溅出来，连带着还有被打的脱落的牙齿。龙见野狼狈不堪的倒在了地上，对手的实力远远抢过他，居然还下流无耻的采用了偷袭战术。

　　黑影偷袭一击，龙见野已经彻底失去了战斗力。

　　“师姐！”冰河武院的弟子们立刻站到了肖颦的身后：“这小子胆敢藐视我们冰河武院，一定要好好教训他！”

　　腾龙武院的弟子们也是大吃一惊：“肖颦！”

　　肖颦大名鼎鼎，之前几届跨院大赛之中，威震四方，乃是冰河武院中级弟子十金刚之一。

　　他们全都是初级弟子，一个中级弟子已经不是他们能够匹敌得了，更何况还是其中的佼佼者十金刚。

　　肖颦冷冷一笑，目光如刀一般扫过腾龙武院的弟子们：“一个也不放过，谁敢还手，给我往死里打！”

　　冰河武院的弟子们狗仗人势，哈哈大笑着冲了上去。

　　几个腾龙武院的弟子怒吼一声：“士可杀不可辱，拼了！”

　　他们愤然反抗，可是刚一出手，那一道如魔黑影再次出现，只听见人群中一阵啪啪声，反抗的腾龙武院弟子全都惨叫着倒了下去，身受重伤。

　　冰河武院弟子一拥而上，拳打脚踢。

　　一会儿工夫，除了宋凝三女之外，所有的腾龙武院弟子全都倒在了地上。

　　“哼！”肖颦一声冷哼，慢慢走了上去，秀足一抬，踩在了龙见野的脸上，用力在地上碾着。

　　龙见野脸上顿时被磨出来好几道血槽。

　　“给你个活命的机会。”肖颦冷冷道：“去腾龙武院外，大喊三声孙昂是个废物懦夫，我就放过你。”

　　龙见野倒在地上不能动弹，呸一口吐出鲜血来，骂道：“你这个贱人做梦！”

　　肖颦眼中闪过一丝怒色，脚一抬落下去。咔嚓一声龙见野的左手手臂被踩断了。这还没完，肖颦脚上用了巧劲，断裂的骨头刺穿了肌肉，白森森的露在了外面。

　　龙见野疼的满头大汗，却硬是咬紧牙关一声不吭，只是凶狠的瞪着肖颦。


第95章 再次拜师（中）

　　“硬骨头？”肖颦不屑：“本小姐有八十一种折磨人的手段，还从来没有遇到过能坚持到最后的！”

　　咔嚓！如法炮制，他的右臂也被踩断，骨头噗一声穿透出来。

　　龙见野钢牙咬碎，就是不吭声。

　　“嘿嘿。”肖颦看着他，继续是不屑冷笑，然后毫不留情的踩断了他的左腿，再然后是右腿。

　　龙见野浑身上下，鲜血混合着汗水，已经湿透了。

　　他眼中仍旧只有倔强不见屈服。

　　肖颦的脚慢慢挪动到了他的两腿之间：“你确定为了那个废物懦夫，要做一辈子太监？”

　　龙见野咬牙道：“好，我说！”

　　肖颦满意的笑了：“我就说了，每人能坚持到最后。”

　　龙见野大吼道：“肖颦你个没人要的烂货，缠着你家龙爷干什么？你就算是上赶着龙爷也看不上……”

　　他出身寒门，各种肮脏的骂人话，从小就会。真的不要脸皮，一张嘴也能如滔滔江水连绵不绝。

　　各种污言秽语，骂的肖颦当场愣住了。

　　等她反应过来，龙见野已经骂痛快了，哈哈大笑一边笑一边喷着血沫子：“你下脚啊，太监又怎么样，大不了龙爷入宫伺候天子，有朝一日，龙爷一定灭你满门……”

　　肖颦不顾形象的狰狞起来：“你找死！”

　　她一脚就要落下去，却忽然被一个人挡了下来。

　　宋凝出现在她和龙见野之间，淡淡的站着，眼神却是亮晶晶的。

　　当龙见野破口大骂的时候，她的眼睛就忽然变成了这个样子。

　　“够了。”宋凝道：“这里是郡城，虞候大人之下，王法笼罩之地。闹出人命，你们肖家也救不了你。”

　　肖颦冷笑：“宋家人也想趟这趟浑水？”

　　宋凝冷冷看着她，居然毫不退让：“要么你杀了我，赌一把宋家会不会为了我趟这趟浑水。要么，给我滚！”

　　啪！

　　肖颦一耳光抽在她脸上，宋凝白皙的脸颊上，立刻浮现出五个清晰地指印。

　　龙见野一声怒吼竟然冲了起来，却被宋凝拦住了。她冷冷看着肖颦，后者一声冷笑：“区区命元境，也敢在我面前放肆！”

　　但是她还是忌惮宋家，没有再对宋凝出手。身形一晃，顿时漫天身影，宋凝脸色一变，肖颦已经闪到了他的身后，一把抓起龙见野，穿出大门飞快而去。

　　“见野！”宋凝连忙追出去，肖颦快如闪电，拎着一个人，宋凝也追不上他。

　　她一路杀奔腾龙武院，到了孙昂的院子门外，一把将龙见野砸在大门上，轰然一声留下一个清晰的人形血印！

　　“孙昂，你个懦夫，本小姐在跨院大赛上等着你，可敢应战！”

　　肖颦喊了几声，院子里却没人回应，冷笑道：“果然是个懦夫，自己的好友成了这副模样，也不敢出战，孙氏无英雄，居然让你这样一个废物成了家族年青一代的代表，呸！”

　　她又鄙夷的看了一眼已经彻底昏迷过去的龙见野：“连你这些朋友也是蠢货！”说完霍然转身而去。

　　孙昂正在从赵府返回的路上，孙臣赶着马车，他坐在车内，还沉浸在符印之道当中，脑海之中不断回忆着今天学习的那些符纹，下意识的用手在空中比划着。

　　到了门口，孙臣感觉到不对劲了：“昂少爷。”

　　他喊了一声，孙昂立刻出来，自己大门口围了一堆人，不少腾龙武院弟子大怒吼叫：“欺人太甚，报仇，一定要报仇！”

　　“咱们去冰河武院，让她们把凶手交出来！”

　　孙昂飞快赶过去：“怎么回事？”

　　拨开人群，看到里面浑身是血，正在被医匠治疗的龙见野，孙昂的眼睛一下子红了：“是谁干的！”

　　宋凝一直守在一边，眼圈有些发红，咬牙切齿道：“还不都是因为你！”

　　“我？”孙昂吃惊，宋凝恨恨道：“是肖颦……”

　　一边其他的弟子低声把经过说了，孙昂一阵阵热血冲上顶门，一言不发转身就走。

　　那几个弟子慌了：“孙昂你干什么去？”

　　“快拦住他，不能去啊，肖颦乃是中级弟子，已经突破到了命灵境中期，他去了就是送死！”

　　“而且肖颦已经躲进了冰河武院，难道你还要去闯冰河武院？”

　　几名弟子的话丝毫没有影响到孙昂，他双眼血红，大步流星。

　　“抓住他！”弟子们一拥而上，你拽胳膊我抱腿，七八个人一起上，居然硬是没能拦住他，孙昂身上挂着一堆人，仍旧大步往前冲。

　　直到一个人拦在了他面前：宋凝。

　　她冷静了下来，只是面对孙昂，态度仍然冰冷：“我不该迁怒于你，凶手是肖颦。”

　　“你现在这样去了，正中她下怀。”

　　孙昂深深的吸了一口气，对身上的同门说道：“放开我吧，我不会冲动行事。”

　　宋凝却从他身上感觉到了一股前所未有的寒意。

　　“血债血偿，肖颦不会逍遥法外！”孙昂斩钉截铁。

　　……

　　“郑七野，你给我滚出来！”滕青元的怒吼声回荡在冰河武院上空。

　　他孤身一人，站在冰河武院大门口，怒吼的音波轰然一声将两扇大门炸得粉碎。守在附近的冰河武院弟子哭爹喊娘的狼狈逃窜。

　　滕青元只是示威，不屑与向这种级别的弟子出手，他们才得以活命。

　　唰唰唰！

　　无数道气势升空，那是冰河武院的强大导师们。他们正要赶往正门，郑七野淡然的声音响起：“稍安勿躁。”

　　导师们立刻按兵不动，他们也不想去面对滕青元，压根没有胜算。

　　郑七野一身白衣，背着双手，一脸让人恨不得揍一拳的神情，悠悠然从冰河武院之中走出来：“老腾你这是干什么，打坏我的门，照价赔偿三百玉钱。”

　　滕青元冷笑道：“那你的弟子打伤我的人，该怎么赔偿？”

　　郑七野眨眨眼，贱贱问道：“我的弟子打伤你的弟子？那只能说明你教的弟子实力不行啊，才会被我的弟子打伤。”

　　滕青元要气炸了：“郑七野，你堂堂一院之主，也好意思如此混淆黑白？你中级弟子打伤我初级弟子，难道还值得骄傲？”

　　郑七野摆摆手：“谁说肖颦是中级弟子了？她胆大妄为，出手不知轻重，打伤腾龙武院弟子，我已经将她贬为初级弟子了。”

　　然后他两手一摊：“你看，初级弟子打初级弟子，而且我已经惩罚过她了，你还想怎么样？”

　　滕青元被他的无耻态度气的七窍生烟：“好好好，郑七野，你这么无耻，咱们虞候大人那里见！”

　　郑七野混不在意：“随你。”

　　滕青元冷哼一声，一挥手灵光漫天，将两人周围封印住：“郑七野，你摆明了要包庇肖颦，没关系，但是你知道她打伤的是谁？”

　　郑七野哼了一声：“一个初级弟子而已，我有必要知道吗？”

　　“是龙见野！”

　　郑七野觉得有些耳熟，猛的想起来：“别院猎场那个……”

　　“不错，而且还是立斩一名魔族的那个。你以为你狡猾？哼，等过几天朝廷的嘉奖下来，却发现功臣已经被人无故打伤，我看你们怎么交代！”

　　滕青元说罢，愤然离去，懒得再跟这种无耻之徒多说一句。

　　郑七野有些傻眼，他万万没想到肖颦下手的对象竟然是龙见野。别院猎场的事情严格保密，肖颦当然不知道。

　　她向郑七野报告情况的时候，也只是说自己选了一个孙昂的好朋友下手。郑七野没当回事。

　　现在却真是骑虎难下了。

　　站在自己正门外，郑七野的脸色阴晴不定变换好几次，终于下定了决心：“两虎相争，岂能退让！”

　　片刻之后，一封密信，通过郑七野书房的某个大乘符印，传递到了明京某位贵人手中。

　　这样一次传送，物品不过几张纸，却消耗掉了整整两千玉钱，就算是郑七野也觉得肉痛。

　　……

　　龙见野经过医匠的治疗，伤势已经控制住了。被踩断的四肢接好了骨头，敷上草药，也给他服下了灵丹。

　　孙昂和宋凝守着他，龙见野睡的很沉，带着些不明显的鼾声。

　　孙昂起身来，留下了几瓶灵丹离去。

　　他站在门口，仰望天空，明月当头，夜空深邃。他想到了一个词：天理昭昭。于是嘴角浮上了一丝冷笑：肖颦你以为能逃过天理的审判？

　　若天不罚你，我来罚你！

　　他大步而去，进了密室打坐修行，摒弃一切杂念，尽力提升自身修为。

　　肖颦不是武宁，肖颦已经是命灵境中期，冰河武院中级弟子，精英中的精英。武宁还没有领悟一门命灵境武技，但是肖颦肯定已经有命灵境武技傍身。

　　这是一个强大的对手，这一战，一定会非常艰难，但是孙昂宁死也不会退缩！

　　……


第96章 再次拜师（下）

　　第二天，滕青元派人将孙昂找了过去。

　　“院长阁下。”孙昂行礼之后，垂手而立，他知道院长肯定有话说。

　　果然，滕青元抬手虚按：“坐下吧。”

　　“这件事情有些麻烦，郑七野那个无耻之徒，打定主意要保肖颦。他与肖家合力，就算是虞候大人也不好强行压制。”

　　滕青元推测虞候大人是想等着朝廷的人下来，那就不用他出面，郑七野和肖家立刻就会屈服。

　　“这种事情，调查起来也不是一天两天能得出结论的。”

　　孙昂不由激动：“那么多人看着，事实清楚，还需要调查什么？”

　　“正是因此，才有更多能做手脚的地方。而且，你真觉得在各方势力共同插手下，能那么容易调查清楚？”

　　孙昂沉默了。

　　滕青元看了看他，道：“不过，你倒是有一个机会，给龙见野讨回公道。”

　　孙昂精神一振：“什么机会？”

　　“郑七野阴损，他将肖颦贬为初级弟子的用意，你难道想不明白？”

　　“他想让肖颦和我在跨院大赛中相遇！”孙昂立刻醒悟。

　　“不错。所以，这是你唯一的机会。因为就算将来朝廷派人下来，肖家被迫把肖颦交出来，可是她乃是世家子弟，龙见野只是个寒门，你觉得会有什么真正的惩罚吗？”

　　孙昂缓缓点头：“我懂了。”

　　滕青元从一边拿出一本小册子丢给他：“这是本座当年在命灵境的时候，修炼的一些心得，你拿回去看看，有什么问题，随时可以来问我，需要什么资源，本座也会尽量帮你。”

　　孙昂动容，双手捧着册子深深一拜：“多谢院长！”

　　滕青元恨恨道：“不用谢我，我只有一个要求：一定要提升到命灵境中期，狠狠教训那个肖颦！没有人能够打了我们腾龙武院的人，却不受到惩罚！”

　　“是！”

　　“另外，你感悟命灵境武技的时候，有什么无法理解的地方，也可以来找本座。”

　　“遵命。”

　　……

　　回到自己的院子，孙昂先去看望了在这里养伤的龙见野。一进门，就愣了一下：“你怎么来了？”

　　邱依蕊正陪着宋凝，起身来道：“我听说了，过来看看你们。”

　　孙昂默默点头，邱依蕊看了看宋凝，拽着孙昂走了出去。

　　“肖颦怎么能下手这么重！”邱依蕊气愤不已。

　　孙昂低下头，有些自责：“是我连累了他。”

　　这话他不曾对别人说过，但是面对邱依蕊，不知道为什么，就想跟她说说。

　　“这也不能怪你，只能说肖颦太卑鄙。”邱依蕊柔声安慰：“你也不想这样的。”

　　“这个仇，我一定要报！”

　　邱依蕊有些担忧：“可是我听说肖颦是命灵境中期，而且肖家格外重视她，当年她刚刚突破到命灵境的时候，动用了大量的家族资源，为她找来了四种命灵境武技。

　　肖颦分别尝试之后，顺利的领悟了一门二阶武技无霜飞刀……她是一个很强大的对手。”

　　孙昂点点头：“我明白。”

　　邱依蕊眼中隐含担忧：“你……需不需要我帮什么？”

　　孙昂微笑：“不用了，我能行！”

　　邱依蕊有些黯然，等了片刻，才略带抱怨说道：“你能不能别跟我这么客气？”

　　孙昂一愣，随口开玩笑道：“你放心有机会我一定占你便宜……”

　　话一出口他就觉得好像不太对劲，赶紧捂住嘴。邱依蕊羞得满脸通红，一跺小脚啐了他一口跑了。

　　孙昂赶紧解释：“我不是那个意思。”

　　邱依蕊不听他解释，不过跑到了院子门口，微微停了一下，头也不敢回的道：“父亲说，郑七野的背景不简单，要你小心些。”

　　然后如同一只受惊的小白兔一般，飞快逃走了。

　　孙昂露出了大灰狼的微笑，忽然想起来如果是真实年纪，自己相对十四岁的邱依蕊来说，可是货真价实的“大叔”，嗯嗯，好邪恶！

　　他返回屋里，宋凝一双美目一只注视着床上的龙见野，听到他回来眼珠子也没动一下：“是个好姑娘。”

　　孙昂装作听不懂：“这么自夸不好吧？”

　　宋凝转过脸来看着他，一言不发，直看得孙昂一阵心虚，咳嗽一声道：“老龙怎么样了？”

　　“医匠今天又来了一次，说是情况不乐观。”宋凝神情一黯。然后，她下定了决心：“我要回家一趟。”

　　孙昂没多想什么：“好，有我在放心吧，你也该回去看看了。”

　　孙氏也派人来关心过了，见孙昂没事也就放心了，留下了一瓶不错的疗伤灵丹走了。

　　虽然灵丹不错，但是那是针对一般伤势，龙见野的伤势，这种级别的灵丹也只是聊胜于无罢了。

　　孙昂将自己身上最珍贵的灵丹都去了出来，能给龙见野吃的，全都吃过了。他现在也是束手无策，只能憋着一口气，要给龙见野报仇。

　　下午的时候让孙臣守着龙见野，他继续去赵无妄大师那里学习符印。

　　世界秩序笼罩在自然法理之下，而符印乃是利用特殊的手段影响到世界秩序的一种方法。最基本的符纹，就是最基本的手段，每一枚符纹，都有自己特殊的作用，对于一般人来说，理解这些符纹非常困难，因为和人们正常的逻辑思维有很大的差别。

　　但是孙昂两世为人，接受能力极强，学的飞快，让赵无妄和左振宗都很吃惊。

　　一下午的时间，又学会了二十四枚符纹。

　　基础符纹一共一百零八种，然后上面还有依据基础符纹衍生组合而成的三百六十五种聚合符纹。

　　将这些全部掌握，才能够真正开始篆刻符印。

　　不过孙昂现在掌握的四十八枚符纹，已经可以进行一些最简单的组合，诞生几枚最最基础的符印了。

　　二十四枚符纹的学习结束，在赵无妄的指点下，孙昂用六十八枚基础符纹组合成了一枚最简单的符印。

　　其中重复用到了九种基础符纹。

　　符印很粗糙，孙昂在这方面的确还很生疏，一连失败了三次，他才最终成功。

　　符印一成，一股细细的火苗嗤一声冒出来，静静的燃烧着。

　　点火，这就是这枚最简单符印的作用。


第97章 炼灵入体（上）

　　孙昂激动，毕竟这是自己的第一枚符印，虽说威力几乎可以忽略不计，但这是未来印封天下的开始。

　　孙昂围绕着自己的第一枚符印喜滋滋的转着，这枚符印足有桌面大小——是的，未来在符印袖珍化方面，他也一样有很长的路要走。

　　左振宗也很满意，刚刚学习了两天时间，就能完成一枚符印，无论如何也要被称之为超级天才了。

　　他摸着自己满脸的络腮胡子，得意洋洋：“师弟，幸亏师兄我来了，不然你就要错过这样一名天才传人了。”

　　赵无妄跟他斗嘴习惯了：“你来了就要分你一半？”

　　孙昂看看时间，告辞道：“师尊，我要回去了。”

　　左振宗道：“龙见野的事情我们听说了，你有什么想法？”

　　孙昂淡然却坚定，只吐出两个字：“报仇！”

　　左振宗点点头：“肖颦敢这么做，只有一个原因，你还不够强大。只有当你真正成长为一位高阶符师，随便一开口就有无数武道强者前仆后继为你效力——那个时候，他们巴结你都来不及，怎么还敢伤害你的朋友？”

　　孙昂也明白这一点。

　　赵无妄继续道：“你自己的路需要你自己去走，我们两个老家伙现在不方便出手帮你。”

　　孙昂点头：“我明白，道理大师父之前跟我说过。”

　　赵无妄道：“将来你会明白，我们这么安排是非常有必要的。”

　　左振宗又说道：“最近修炼的如何？有没有尝试将符印之道融合到你的武道修行之中？”

　　孙昂心中一动，问道：“您的意思是，符印和武道能够互相借鉴？是了，武道最终追求的也是自然法理，这一点上两者殊途同归。”

　　左振宗满意点头：“孺子可教也。”

　　孙昂大喜，急不可耐的想要回去尝试一下：“两位师父，徒儿走了。”

　　他飞快地赶回去，先去看了看龙见野，然后以最快的速度扫荡了三十人份的晚餐，一头扎进自己的密室之中开始修行。

　　符印从根本上来说，乃是专门针对世界秩序的一种手段。或者说，是利用世界秩序压制敌人的一种手段。

　　孙昂目前的修为，距离能够触摸到世界秩序差的还远着呢，更别说更加至高无上的自然法理。

　　但是他可以在自己的体内，用元息模拟出一枚符纹。这实际上是一个摸索基础符纹如何发挥作用的过程。

　　孙昂现在掌握的四十八枚符纹，如果真的彻底理解，那么他就能够触摸到世界秩序的边缘，不过现在这只是一个妄想罢了。

　　模拟出一枚符纹，孙昂还没有什么太大的感觉，但是一连十几枚之后，他隐隐有了一丝感觉。于是更加有信心，花了两个时辰，一口气将四十八枚符纹全都在体内用元息模拟了一遍。

　　他感觉自己似乎要抓到了什么关键。

　　于是他又重头开始，四十八枚符纹再次模拟一遍——这一次只用了一个时辰，而他也觉得眼前豁然开朗，这种收获只能意会不能言传，要说他真的触摸到了什么世界秩序，那是不可能的，可是至少，他确定了世界秩序的确是存在的。

　　这不是别人告诉你所以你才知道的——对于命灯境以下的武者来说，几乎全都是如此，只有到了命灯境以上，才有可能真的感应到世界法则的存在。

　　而孙昂现在只是一名命灵境初期的武者，他却通过符纹的钻研，真切的感受到了世界法则的存在。

　　就好像有一条线，看不见，但的的确确悬在头顶上空。

　　而这种对于世界法则最初步的认知，让他对于自己以往的修行，有了一个全新的认识。

　　某一些错漏之处，及时改正。当他把之前的一些小错误全部纠正之后，感觉到浑身一震，似乎意识之海都升华了一个层次。

　　体内的“龙脉”呼啸一声弹射出去，迅速延伸变成了三十丈！

　　他的修为并没有增加，但是龙脉却从二十丈一口气增加到了三十丈，多了一半。三十丈的龙脉在空中飞舞，吸摄天地元气的速度大大增加。

　　孙昂喜不自胜压下龙脉睁开眼来，龙脉凭空增加十丈，修行速度必定大大加快，对于现在急于报仇的他来说，意义重大。

　　距离天亮还有一段时间，他没有一点倦意，想了想，取出了白天滕青元交给自己的小册子仔仔细细的看了起来。

　　这种前人的修炼经验，尤其是强者的修炼经验，对后进极为有用，能帮他们少走很多弯路。

　　但是这种修炼经验，往往又会让人从中看出强者修炼的一些秘密，所以不是师徒一半是不会传授的。

　　滕青元显然是看好孙昂，又实在恨郑七野太无耻，这才下了血本，将自己的修炼经验传授给孙昂。

　　孙昂看过之后，的确收获良多，其中提到的一些地方，孙昂也犯了同样的错误，不过他已经改正了，就在刚才。

　　除了这些，这本小册子里，最重要的一个部分，就是关于命灵境修行中的一个公开秘密：炼灵入体。

　　到了命灵境，就必须借助外力修行了。因为境界越高，对于身体的强度要求越高，需要的能量也越多，只靠自己修炼，已经很难满足。

　　命灵境的“炼灵入体”，顾名思义就是可以通过一些特殊的手段，将一些纯粹的灵物炼化融入自身。

　　这样的好处是显而易见的，灵物之中拥有强大的能量，可以补充自己的元息，提升境界。

　　同时，灵物如果深具灵性，还能提升自己的领悟能力。

　　然后还有一个好处就是，如果灵物还具有属性，那么元息也会拥有这种属性。比方说炼化了金属性的领悟，那么元息附带了金属性之后，穴道内就会放出金光，这样的元息元息也会比一般的元息攻击更加凌厉。

　　如果是木属性，那么武者的恢复能力就更强，同时耐力悠长，等等。

　　炼化灵物只是一个小手段，不过这种手段也有高低之分，滕青元在小册子里记载的这一套“青阳灯”的法门，乃是他从一座古老的遗迹之中得到的，根据他的判断，已经算得上是顶级法门了。

　　孙昂看了一下，确实很精妙，从判断灵物，到炼化吸收心法十分完备。

　　“这倒是个快速提升的好办法。”显然滕青元给他这本小册子的重点，就在这“青阳灯”心法。

　　可是光有心法没用啊，需要有合适的灵物才行。

　　灵物有两个要点，第一纯粹，第二具有灵性。

　　不够纯粹，炼化进体内带来杂质，反而大大有害。

　　没有灵性，跟炼化玉钱有什么区别？难以大幅提升修为。

　　孙昂思来想去，忽然被小册子上“遗迹”两个字提醒，立刻从密室的书架暗格内取出来一个包袱，小心翼翼的打开来。

　　金光乍泄，黄金和红宝石雕凿的巢穴之上，一枚兽卵安静的躺着。

　　他得到这枚兽卵已经很久了，他毕竟年纪不算大，闲暇时候也会幻想，从中孵化出一头至尊暴兽，自己跨兽提枪，横扫天下！

　　可是这该死的兽卵分明没死，却一点动静都没有。

　　他把主意达到了巢穴上：“这东西会不会是灵物？”

　　巢穴能够自动吸纳天地元气，似乎是供应给兽卵吸收。孙昂运转了青阳灯的心法，放出一丝细细的元息，缠绕在巢穴的一根“树枝”上，可是很遗憾，青阳灯的鉴定结果，这东西不是灵物。

　　因为它没有灵性。

　　“估计灵性都已经被兽卵吸收光了。”孙昂无奈，只能明天回孙氏求助，但是灵物这东西可遇不可求，家里也未必能找到。

　　至于滕青元，就更不用想了，他要是有，就不会光给自己这本小册子了。

　　孙昂收起了东西准备睡觉，忽然一拍脑门，飞快从怀里取出来一件东西。

　　魔族的那枚神秘珠子。

　　“这东西，会不会是灵物？”他如法炮制，一丝细细的元息缠绕上去，很快青阳灯的鉴定结果就出来了。

　　“居然真是灵物！”

　　炼灵入体的好处极多，但是寻找灵物困难。如果在命灵境没能进行炼灵入体，甚至是炼灵入体不足，那么今后的修行之后，随时可能会遇到根基不稳的情况。

　　找到一件灵物孙昂当然欣喜若狂。

　　他又用青阳灯仔仔细细的检查了几遍，确认这是一件纯净的灵物，可以用来修炼，就迫不及待的运转了心法，准备炼灵入体。

　　元息化作了一丝细细的火苗，从指尖冒出来，十指十道火苗。继续运转心法将这些火苗拉成火线，然后手指交错，十道火线互相缠绕，化作了一颗中控的球形火笼。

　　而那枚神秘珠子，就在球形火笼当中慢慢被炼化。

　　时间缓缓过去，孙昂专心炼化，心无旁骛。也不知道过了多久，那枚珠子终于变成了一团液体，但是距离能够炼入体内还有很大的距离。

　　液体在球形火笼当中无规则的变化着各种形态。原本珠子的颜色慢慢退去，其中有星星点点的光芒，好像撒进去无数细碎的钻石，又好像璀璨的星空。

　　又过了一段时间，液体在孙昂的控制下近乎无限制的扩大，变成了波波一层，然后覆盖在了他的手背上，从毛孔之中渗透进去。

　　炼灵入体第一步完成。

　　而后，他收了火焰，飞快的开始了体内的炼化。


第98章 炼灵入体（下）

　　那一枚珠子炼入体内，无穷的能量随之而来。

　　好在炼灵入体的额同时，也是强化自身，这珠子之中至少有一半的能量，用来强化孙昂的经脉、肌肉、骨骼、内脏等。

　　剩余的能量不断冲击着他的经脉，眼看就要撑爆了，又被强化经脉的力量修复了。

　　这样反复作用下，孙昂的经脉被意外的拓展的很宽，而且分外柔韧。

　　可是中间的滋味很不好受，他疼的全身冷汗直冒，飞快的运转心法想要尽快完成。然而这个过程似乎不可避免，能量一点点的炼化成为元息，痛苦的过程还在持续。

　　孙昂也顾不上去检查，自己炼灵入体之后，元息是否具有什么特殊的属性，他只求平安完成这一过程。

　　身体强大、经脉扩张、元息增多，一连串的变化让他的境界在不知不觉得情况下飞快提升，痛苦之下，三十丈龙脉在体外不断翻滚，并不是为了吸摄天地元气，只是一种宣泄。

　　终于，最后一个步骤完成，炼灵入体成功！

　　孙昂精神一松，软瘫在了蒲团上。

　　他全身就像是从水里捞出来的，精神和身体都是极度疲惫，甚至没有一丝余力去检查一下自己的成果，就这样呼呼睡去。

　　这一觉，不知道睡了多久才醒过来，整个人立刻感觉到神采奕奕，全身上下有用不完的力量。

　　信念微微一动，经脉内元息如同大江之水滔滔而来。

　　“哈！”他一声大笑，这一检查，不枉费一番辛苦，已经是命灵境中期了！

　　他微微觉得有些可惜，如果慢慢吸收那珠子中的能量，足够他一直突破到命牢境。

　　然后检查元息，却没有发现元息被附加了什么特殊的属性。孙昂不由的失望，炼灵入体三大好处，他目前只能看到一项。

　　至于说提升感悟能力，一时半会还真是体现不出来。

　　“咦——”

　　他忽然一声惊讶，因为在命灵境，每一个穴道都会放出灵光。而孙昂发现，自己的穴道之中，星光璀璨！

　　每一个穴道，好像都是一个夜空，无数星辰相映争辉。

　　“这……”孙昂不能肯定到底发生了什么，但是非常清楚这绝对是一件大好事。

　　当元息缓缓从体内流过，刚才被忽略的一些细节体现了出来。如今的元息，浩然大气，给人的感觉……就像是璀璨的星空——仿佛能够容纳一切，仿佛能龙笼罩一切！

　　他下意识的就想到，要去找龙见野“比试”一番，看看附带了星空属性的元息，到底有什么过人之处。

　　但很快一个苦笑，想起来龙见野还在重伤沉睡之中。

　　他咬了咬牙，对肖颦的恨意又增加了一重。

　　深吸一口气，长身而起，他从静室中走出来，孙臣已经意识到他在闭关，早就在外面等候着。看得到他出来，一招手，立刻有几名丫鬟上前，伺候孙昂洗漱。厨房内，也立刻开始准备。

　　孙昂一边洗漱一边问道：“我闭关多久？”

　　“已经三天了，距离跨院大赛开始还有十三天。”孙臣回答的很尽职尽责。

　　孙昂点点头，心里开始盘算下一步该做什么。尽管修为提升了，但是肖颦在命灵境中期可是已经磨练很久了，就算是加上炼灵入体的加成作用，自己估计也只能勉强和肖颦在境界上持平。

　　越往高处走，孙昂越发觉自己将要面临的，是更加绝顶的天才。

　　以前面对孙季、孙凌他们的时候，只需要自己达到他们所在的境界，就能够轻松获胜，他信心强大。

　　可是现在，必须要谨慎对待，因为他的对手不同了。

　　孙昂并不气馁，反而觉得更加兴奋。一名武者，如果没有相应的对手，永远只是碾压别人，那还怎么提高？

　　一名王者，如果没能够一路杀败无数反王，即便是登上了那张宝座，成色也是不足的。

　　洗漱完毕，各种灵食轮番而上，孙昂三天苦修，也的确是饿了，立刻大吃起来。

　　孙臣站在一边，道：“昂少爷，腾龙武院派人来过了，院内专门进行的大赛特训班已经开始了，让您出关后赶紧去报到。”

　　所谓的大赛特训班，孙昂之前也接到了通知。

　　跨院大赛以及随后的青云试，三大武院都想拿个好成绩，腾龙武院也不例外。因此院内预选赛之后，还会专门抽调一些强大的导师，对参赛的弟子进行一场特殊培训，有点临阵磨枪的意思。

　　但是效果往往很好，因为弟子们大多战斗经验能不足，临阵磨枪对于境界提升帮助不大，但是却能够在短期内，让他们的战斗经验迅速的丰富起来。

　　孙昂想了想，自己当务之急是要寻找一门命灵境的武技，至于战斗经验，自己已经很丰富了。

　　他吃完了之后擦擦嘴：“我去看看老龙。”

　　龙见野还在昏睡之中，孙臣陪着他道：“医匠说其实两天前龙少爷就能醒过来了，是他用了药物，让龙少爷继续昏睡，这样有利于他的康复。”

　　孙昂点点头，吩咐道：“多派几个人照顾好他。”

　　他出门去武院，刚走到大门口，一队骑士隆隆而来，为首的竟然是一头一阶暴兽坐骑玉麟马，全身上下洁白如玉，外形似马，却要比身后那些雄壮的战马高大两倍。

　　一声嘶鸣，玉麟马在孙昂面前停了下来，宋凝翻身下马，后面的那些卫士连忙追随而来。

　　孙昂有些意外的看着那匹玉麟马，即便宋家乃是威远郡五大世家排名第二，也不可能给每一位三代子弟都配上一匹暴兽坐骑。

　　“兽师”在七界之上，还是一个不成熟的职业，想要驯服暴兽，大多要依靠自身实力，而宋凝显然是不行的。

　　那么这匹玉麟马肯定是从小圈养，不但成活率很低，而且耗费巨大。

　　他心中一阵嘀咕，武院里传言，宋凝乃是宋家一名普通子弟，看来并不真实，难怪连肖颦也不敢对她真正出手。

　　宋凝拉住孙昂，到了一边悄悄道：“我弄到了三枚大益丹。”

　　孙昂惊呼：“二阶灵丹？”

　　造丹师和造物师一样，都是牛气冲天的人物，数量同样稀少。孙昂到目前为止，见过最高阶的灵丹就是邱效龙赠与的月芝丹，二阶灵丹。

　　其他的基本都是一阶，区别只在于效果好坏而已。

　　而宋凝一下子就弄来三枚，即便是以宋家的豪奢，过程恐怕也不易。

　　孙昂看了看她，由衷道：“老龙这次倒是因祸得福。”

　　宋凝脸上微微一红，又说道：“不过我咨询过医匠了，他经脉受损太严重，三枚大益丹，或许可以治好骨骼的伤势，但是要想让他彻底复原，以后修行毫无影响，至少需要一枚三阶灵丹。”

　　孙昂看她神情，问道：“你知道有方法可以弄到三阶灵丹？”

　　宋凝点点头：“但是得靠你。我听说青云试的奖品之中，就有一枚三阶灵丹。只是目前还不清楚，究竟是哪个级别的奖励。”

　　孙昂毫不犹豫的一点头：“交给我了！”

　　宋凝欣慰：“他这人，大大咧咧，身边又有无数狐……朋狗友，不过他最正确的选择，就是和你成为朋友。”

　　孙昂古怪一笑：“你要说的应该是狐狸精吧，应变能力不错！”

　　孙昂翘起大拇指，被戳破了心思的宋凝弄了个大红脸，两颊艳若桃花。孙昂暗暗嘀咕，老龙倒是好福气。

　　宋凝有些恼羞成怒：“你跟他一个德行，没个正经，难怪臭味相投！”

　　孙昂哈哈大笑而去：“你去照顾好他，我先去武院。”

　　孙昂直奔武院，却没有去找大赛特训班，而是去了武院书舍。

　　这里收藏着众多的武道典籍，提供给整个武院的弟子查阅。不过各级弟子都有限定，一般来说初级弟子只能在第一层借阅，中级是第二层，高级是第三层。第四层则只有导师才能上去。

　　而第五层，就只有院长大人和甘星河才有资格上去。

　　不过对于孙昂来说，一切不成问题，他之前得到了院长滕青元的赏赐，可以任意查阅所有典籍。

　　整个武院书舍被一座强大的大乘符印笼罩，除此之外，还有八名导师专门负责守卫。平日里负责巡逻的都是高级弟子中的佼佼者。

　　这样防备森严，可想而知其中典籍的重要性。

　　武院书舍早就得到了滕青元的通知，不会阻拦孙昂，只是守卫这里的导师有些意外：“这小子直奔第三层，难道他已经是命灵境？”

　　第三层因为是提供给高级弟子借阅的，最低也是命灵境的典籍。

　　而且想要参悟命灵境的武技，命灵境初期力有不逮。几个导师面面相觑，有点不敢相信，孙昂已经是命灵境中期。

　　“要不，偷偷瞧瞧去？”


第99章 命灵武技（上）

　　几个导师每天守在这里，也很无聊，好不容易找到一点有“趣味”的事情，几个须发皆白却毫无节操的导师一起小鸡啄米一般点点头：“我们这是关怀弟子的修炼进度。”

　　“说的对，绝不是偷窥。”

　　几名导师悄然跟在后面，他们最差也是命灯境初期，跟在孙昂后面根本不用担心会被发现。

　　孙昂上了第三层，刚刚翻阅了两本典籍，忽然感觉好像有人在看着自己，他一回头，周围却是空空如也，第三层十分安静。

　　那几个导师却吓了一跳：这小子好强的灵觉。于是越发小心了，偷窥，也是个技术活。

　　高级弟子大都在专心修炼，挑选好了心法和典籍之后，就不会再来武院书舍。因此这一层今天就只有孙昂一个人。

　　最靠近楼梯口的那一排书架上，摆的全都是命灵境一阶，往里面一排是二阶，以此类推。

　　孙昂摸清了规律之后，直奔第四排。

　　几个导师暗暗冷哼：这小子好高骛远。

　　谁都知道命灵境的武技，最终感悟。如果不能把握武技的真意，就算是把招式练得滚瓜烂熟，威力还不如命元境的武技。

　　因此一般人的做法是，先从低阶起步，一点点的提升。感悟一套命灵境一阶武技，积累经验，然后再提升到二阶，然后是三阶。

　　而能够领悟三阶武技，已经是罕见的天才了。

　　肖家当初为了肖颦，花费了额巨大代价，肖颦不也只是领悟了一门二阶武技。她能够直接领悟二阶武技，已经让肖家欣喜若狂，觉得家族中出了一个绝代天长。

　　孙昂倒好，直奔四阶武技，这不是注定要碰一鼻子灰嘛。

　　可是诸位无节操的导师万万想不到，孙昂不是狂妄，而是这些在他们眼中乃是“基本常识”的事情，压根没人告诉孙昂。

　　孙昂理所当然的按照自己之前的水准——命元境他修炼的就是四阶武技，于是现在到了命灵境，也直奔四阶武技而去。

　　前面三排书架，几乎都已经摆满了典籍，少说也有数百本。

　　可是从第四排开始，数量锐减。第四排只有三十多本，偌大的书架显得空空荡荡。

　　第五排只有十多本，第六排……压根没有第六排，高阶武技十分难得，就算是滕青元也没能收集到。

　　孙昂一本一本看过去，寻找适合自己的。

　　看一本放回去、再看一本又放回去。

　　后面的导师们暗道：小子碰壁了吧，估计他根本就看不懂。这也是预料之中的事情。

　　一直看到了第十一本，孙昂没有放回去，而是拿出来摆在了一边。

　　三十多本他第一遍浏览完毕，挑选出来了五本，然后专门将这五本拿出来，准备再看一遍：“其他的都不适合我，只有这五本还能修炼，唉，可选择的余地太少。”

　　几名导师听他自言自语，顿时面面相觑：这小子什么意思？他把那些典籍放回去，难道不是因为看不懂，而是因为一遍就能判断出来并不适合他？

　　“这不可能，这小子根本没弄清楚状况。”所有人心里一起冒出这个念头。

　　他们负责把守武院书舍已经有很多年了，最年轻的一位，也已经送走了十届弟子。他们目睹了无数少年天才，在命灵境武技面前一筹莫展。

　　即便是那些后来震惊天下的少年，第一次进入第三层挑选武技的时候，最多也只是考虑前三排。

　　即便如此，还有很多人抓耳挠腮，冥思苦想。

　　他们可以很肯定的说，第一遍就能将命灵境三阶以上武技真正看懂的，一个都没有。

　　迄今为止，最天才的少年，进入这第三层，挑选了一部三阶武技，也在这一层枯坐一整天，才真正将那部典籍弄懂。

　　孙昂走马观花飞快的浏览一遍，就能判断出所有的四阶武技是否适合自己——这小子脑袋进水了吧，怎么可能。

　　几个导师互相用眼神交流着：“他是院长大人看重的弟子，要不要帮他一把，点醒他？”

　　有人促狭：“先别着急，等这小子真正碰壁了咱们再出去。”

　　“对，这家伙现在还处在不知天高地厚的状态，把命灵境武技想的太简单了。”

　　于是他们继续袖手旁观。

　　孙昂挑选的五本典籍之中，有两套剑法，一套掌法，还有两种身法。

　　“身法好可惜，如果能够从肖家弄到万里独行的命灵境部分就好了。”他暗暗盘算，要是暗中把肖颦捉拿，能不能逼问出这一部分身法？

　　这个念头很快被打消，因为肖颦修炼的是不是万里独行身法还不知道呢。

　　他着眼于当下，开始认真挑选起来。

　　“《五岳剑轮》，命灵境四阶剑法，特点是剑势恢弘，宛如山岳，出手速度略慢，不过杀伤力巨大。

　　《清溪指剑》，命灵境四阶剑法，专门配有一套心法，修炼手指为剑，特点是轻灵迅捷，出其不意。不过大面积杀伤力就远不如《五岳剑轮》了。”

　　这是两门剑法，孙昂全行利弊，实在有些难以抉择，将之放在一边，再看那一门掌法。

　　“《狂龙印》，命灵境四阶掌法，以自身为天地，以手掌为大印，掌纹化作狂龙，一张落下，宛如龙神降印，深邃玄奥，威力绝顶！”

　　孙昂看的两眼放光：“好东西啊！”

　　这个更加难以舍弃。

　　“唉，再看看身法再说。”

　　“《浮光掠影》，命灵境四阶身法，飘忽不定，鬼魅难测。倒是和我曾经修炼的《神魔九现》有些类似。”他已经暗暗决定，如果下一部身法没有特别吸引自己的，那就修炼这一部《浮光掠影》。

　　再看最后一部典籍：“《九步登天》，命灵境四阶身法，作用单一，只有九步，累加登天气势，能够帮助武者发挥出最强一击！”

　　这下子他傻眼了，虽然说《九步登天》作用非常简单，可是却等于是延续了《万里独行》的一部分功效，似乎也不能舍弃。

　　但如果只修炼《九步登天》，那么在命灵境，他就没有一门能够灵活应敌的身法，只能继续使用命元境的万里独行。

　　对上一般的敌人还好，如果是面对领悟了命灵境身法的对手，那可就太吃亏了。甚至可能因此落败身亡。

　　孙昂开始揪头发：“怎么办啊、怎么办……”

　　这个时候他理智尚存，其实也明白自己最好的选择就是直选一门剑法或者是掌法，然后挑选一部身法。

　　贪多嚼不烂，博不如精。

　　但是他的两只眼睛滴溜溜的在五部典籍上转来转去，不知不觉中七罪八苦的“贪欲”发动了，孙昂再三狠心，也没能斩断贪念，最后终于还是一咬牙，一把将五部典籍全都抓在手里：“我还就不信了，一同修炼又能如何？”

　　“如果同时修炼成功，那么在命灵境阶段，我就无懈可击！”

　　暗中的导师们大眼瞪小眼：这小子疯了！这么做纯粹是找死，注定一无所获。

　　就在他们准备出面阻止孙昂的时候，这小子忽然一拍脑门：“瞧我笨的，不是还有五阶武技吗，全都看完再说。”

　　导师们你看看我我看看你，彻底无语了：这小子太狂了吧，还惦记五阶，别开玩笑了，你连四阶都没能力参悟啊。

　　孙昂已经将那五部典籍暂时放下，然后兴冲冲的杀奔第五排书架。

　　这一排上只有十几本书，不过孙昂看的却很慢——毕竟是五阶典籍。

　　他花费了比之前第四排三十多本还要长一倍的时间才全部看完，不过这一次，他只挑选出来一本，然后皱着眉头，有些失望的自言自语：“可惜啊可惜，五阶典籍只有这一本适合我。”

　　他低头看看手中留下来的这一部，一脸的不舍和无奈。

　　后面几名导师一头雾水：这小子干什么呢，既不确定选择，也不舍得放回去，到底怎么了？

　　几个人互相使了一个眼色，然后一起悄然上前，躲在孙昂后面一看，这一本典籍封面上一排大字：五岳剑轮精炼！

　　他们恍然，想起来这一层的确有这么一部奇特的武技。

　　五岳剑轮乃是当年院长大人修炼的时候，在命灵境时候的主修武技。等他老人家到了现在的修为，对往事难忘，于是专门精炼了这一部武技，将原本的三十六招，精炼压缩为六招，可是威力增大一倍有余，武技品阶也提升了一级，变成了五阶。

　　难怪这小子觉得这一部适合，他要修炼《五岳剑轮》的话，肯定这一部也适合他。

　　不过可惜的是，这小子自己也看出来了，要想修行《五岳剑轮精炼》，必须先修炼《五岳剑轮》，起码也要达到“圆满”的境界，才能修行这部精炼武技。

　　几名导师偷笑，看你小子怎么抉择。

　　孙昂此时“贪欲”大动，已经是不可能舍弃任何一部武技了，他一咬牙：“既然我的目标比寻常人远大，那也就不能走寻常人的路，一起修炼！”


第100章 命灵武技（下）

　　导师们哑口无言：这小子竟然还能找出这么一个冠冕堂皇的借口。

　　他们都在暗道：“不知好歹，让你碰个头破血流，我们再来点醒你。”

　　孙昂将所有的武技一起打包，下楼去了。导师们自然是抢先一步，道貌岸然的在一楼等他，似乎什么也没发生过。

　　“你确定要一次修炼这么多？”二等导师屈子明负责登记，他忍不住问了一句。

　　孙昂点点头，很肯定：“我明白您的意思，不过我已经想好了，确定要借阅这么多。”

　　屈子明嘀咕一声，不再说什么帮他办好了手续。

　　“你还回自己的院子吗？”他貌似随口多问了一句，他们可是打定主意盯住孙昂，看他如何失败，然后出面劝说的。如果孙昂回去很不方便。

　　“距离跨院大赛只剩下十天时间，我想留在武院内，心无旁骛参悟武技。”

　　屈子明笑眯眯的：“有志气。”

　　这样最好了，方便监视。

　　孙昂一离开武院书舍，几个导师立刻咬耳朵，屈子明指使另外一位导师：“老薛，你去盯着，这里的差使我们帮你打掩护。”

　　二等导师薛志才点点头，悄无声息的跟了上去。

　　孙昂回到了自己在武院的住处，纳新院三十六号。然后离开打开第一部武技，五岳剑轮开始参悟。

　　五岳剑轮参悟的难点有两个，第一，山岳之势，第二，剑轮之密。

　　领悟山岳之势，乃是为了让剑法一出手，就拥有山岳一般压倒一切的气势，首先立于不败之地，增大威力。

　　而剑轮之密，则是这部剑法本身的精妙之处所在。剑法出手，便是一道圆形剑轮，如同大道之轮碾压过去，势不可挡。

　　薛志才躲在院子外面，暗中关注着里面的孙昂，心中思忖着：你小子真是运气不好，偏偏在四阶武技之中，还选择的是最为艰难的击中。五岳剑轮自从院长大人将它放到书舍之中，几十年来有几百名弟子选中，可是只有两名弟子炼成过。

　　而且那两名弟子，一名花费了整整半年才入门，而另外一个领悟力好一些，也用了四个月。看你小子要在这一门武技上，白白浪费多少时间，才能醒悟。

　　院子中，孙昂已经起身来准备试验一下，他嘀咕着：“命灵境四阶武技，似乎并不如何晦涩难懂。”

　　他是不知道，他两世为人，尤其是上一世生活的世界，讯息爆炸时代，接触的越多，领悟能力自然也就越强。

　　而仙帝心魔中“七罪八苦”也发挥了作用，尤其是“八苦”，让他的感悟能力提升了数十倍。

　　外面的薛志才还在盘算，忽然听到院墙内传来一阵咝咝的剑击声，是那种剑锋以极快的速度刺破空气的声音。

　　他立刻去看，只见孙昂站在院子之中，脚下不丁不八，神情肃穆，手中的擒虎剑在空中随即的画着一道道剑轮。

　　虽然远没有达到《五岳剑轮》上描述的那种，“剑轮既出、泰山压顶”的气势，可是这的的确确是一道道剑轮！

　　无论威力、气势都要弱了很多，可是既然能够出剑成轮，那就说明孙昂实实在在已经入门，也就是说，他已经初步参悟了《五岳剑轮》的真意。

　　心中大大吃惊的薛志才，差点弄出动静被孙昂发现，还好这小子现在沉浸在剑法的感悟之中，心无旁骛。

　　“妖孽啊！”薛志才哆哆嗦嗦的退下来，想都不想往回窜。刚到武院书舍大门口，他就连连嚎叫：“奇迹啊，不可能发生的奇迹啊，你们都没亲眼看到……”

　　几名导师一起冲出来：“怎么回事？”

　　“那小子，只用了半个时辰，就初步领悟了《五岳剑轮》的真意，已经能够出剑成轮！”

　　“什么！”下巴掉了一地：“不可能吧，你是不是老眼昏花看错了？半个时辰，你都我们玩呢，赶紧滚回去继续监视！”

　　薛志才急了：“你放屁，老子吃多了撑的逗你们玩？不信你们跟我去看看。”

　　大家当然都不信，完全没有可能啊。于是他们吩咐巡逻的弟子们守好书舍，几个人一起去了纳新院三十八号。

　　偷偷摸摸的往里面一看，一下子全部傻眼。

　　院子中，孙昂经过了刚才那一会的实验，找到了几处自己理解错误的地方，纠正之后剑法自然小小进步一点。

　　薛志才暗叹：就这么一会儿，就有进步，这小子不是妖孽谁是？

　　孙昂整肃心情，慎重出手，将《五岳剑轮》从头至尾演练了一遍。

　　结束之后，外面的导师们悄悄从墙头上退下来，一起坐在墙根，好半天没回过神来。亲眼见到的事实，对于他们的打击实在是太大了。

　　最终，众人为首的一等导师关天良沉声说道：“先等等看，这小子如果真能把五种武技修炼精通……”

　　大家一个哆嗦，立刻全都否定：“不可能的，那太可怕了。”

　　“不过，只要他能够在这十天内，将《五岳剑轮》初步掌握，也能和肖颦抗衡了。”

　　“老薛，你继续监视着。有消息随时报告。”

　　“好。”

　　众导师走了，薛志才继续蹲墙根。

　　……

　　孙昂一旦开始修炼，就往往会忘了时间，除非是饥肠辘辘。

　　一天之后，孙昂的剑轮已经有房屋般大小，凝实沉重，初步具有了山岳之势。

　　薛志才把众人叫来，大家又是一次目瞪口呆。因为到了这个阶段，实际上他已经算是掌握了《五岳剑轮》。

　　他们不知道，考验领悟能力的武技，对孙昂来说，甚至比那些熟能生巧的武技更加容易。

　　孙昂没有停顿，仍旧在修行《五岳剑轮》，似乎对现在的威力还有些不满意。

　　《五岳剑轮》的修炼注重气势，因此孙昂每一剑出手，都是势若万钧，手中擒虎剑举轻若重，一天下来，恐怕已经将《五岳剑轮》反反复复的演练了数百遍。

　　这种消耗，巨大的可怕。

　　每当他元息枯竭，甚至来不及打坐调息，直接一枚补充元息的灵丹服用下去，然后继续演练剑法。

　　等到了太阳落山，弯月升起，在皎洁的月光下，孙昂神态凝重的发出了最强一击。

　　轰！

　　守在外面的薛志才清晰的感觉到，一股沉重庞大的气势拔地而起，宛如大陆诞生初期的造山运动。

　　双手持剑的孙昂乍一看去，竟让人有一种错觉，他就是一座万丈高峰。

　　一剑击出，速度不快，却势不可挡。剑轮甚至比夜空中的月亮还要皎洁，在他的剑尖上凝而不发，威压四方！

　　薛志才面对这样的进步，只能哑口无言，仅仅两天时间，竟然已经初步达到了“得其真意”的境界。

　　孙昂似乎终于满意了，收了擒虎剑，回到卧房倒头就睡。

　　尽管有灵丹不断地补充元息，可是他的身体和精神都已经达到了一个极限。

　　这一觉他倒是睡得踏实，薛志才在院子外面呆呆的好半天，才回过神来，失魂落魄的回去了。

　　看守武院书舍的导师们都住在一起，正等着他回来报告情况。

　　“怎么样，孙昂修炼到什么地步了？”

　　薛志才看着一个个好奇的老家伙，苦笑一下道：“你我也算是自命不凡，从小修炼开始，就是同辈之中的佼佼者，但是今天，我才算是见识了什么叫做天才！

　　真正的天才——那小子刚才已经将《五岳剑轮》修炼到了初步得其真意的境界，这才两天时间啊。”

　　所有的导师一个字也说不出来了。

　　……

　　第二天，不用别人催，几乎一夜无眠的薛志才一到时间就窜了起来，直奔纳新院。

　　孙昂已经盘膝坐在院子中，面前摊开了第二本武技秘籍《清溪指剑》。

　　他已经反复参悟了三遍，比起《五岳剑轮》，《清溪指剑》另有千秋，孙昂回忆着自己在祖地之中修行，顺着那山谷前行，山间的小溪水流轻快，每一滴水珠都如同一个精灵一样，在一块块山岩上活泼的跳跃着。

　　这不是正是《清溪指剑》轻灵迅捷的真意吗？

　　只要能够在出手之时，模仿出这种真意，就成功了一半。

　　薛志才有点奇怪，孙昂这是何必呢，既然已经将《五岳剑轮》修炼到了那种程度，就应该继续钻研《五岳剑轮》，在他看来，这是五岳剑轮和孙昂非诚契合的体现。

　　找到一门与自己契合的武技十分难得，只要将《五岳剑轮》修炼到了极致，就算是不能击败肖颦，也不会在跨院大赛上输得太惨。

　　其实所有的导师始终是觉得，孙昂想要短时间内提升到和肖颦同一个级别，有些不切实际，想要击败她，更是痴心妄想。不如一步一个脚印，凭借他的提升速度，一年之内肯定能够超越肖颦。

　　男子汉大丈夫，能屈能伸。他们的武道一途，一路走来，谁都有过委曲求全的经历，这并不丢人。

　　可是现在孙昂暂时放下了《五岳剑轮》，转而去参悟《清溪指剑》，很可能是在浪费时间。薛志才暗暗道：“傻小子，真是不知道天高地厚啊。你在《五岳剑轮》上的奇迹，恐怕只是一个特例，想要在《清溪指剑》上复制，根本没有可能，老师我还从来没见过成功的……”

　　嗤！

　　孙昂抬手并起食指和中指，凌空一刺，招式轻灵，而且有一道微弱的剑气从指尖喷发出来。

　　薛志才顿时呆滞了，心中有一万年头暴兽狂奔而过：“我XXXXX！这就参悟成功了？”


第101章 狂飙突进（上）

　　当然只能算是初步领悟，对于孙昂来说，让指剑的剑气，能够和真正的神兵相抗衡，还要付出很大的努力。

　　晚上的时候，郁闷到顶的薛志才把情况跟所有人说了，大家都被打击到了，默不作声分开，各回各家躲进被窝诅咒天地了，为什么老子当年领悟一门命灵境武技那么困难！

　　第四天晚上，孙昂将《清溪指剑》推进到了“得其真意”的地步，然后在第五天开始，参悟《狂龙印》。

　　第六天晚上，《狂龙印》达到了得其真意的境界。

　　第八天晚上，《孤光掠影》得其真意。

　　第十天晚上，《九步登天》得其真意！

　　到了这一步，孙昂已经有十二分的信心，在跨院大赛上，碾压肖颦，彻底为龙见野报仇！他不打算留下肖颦的性命，这样心如蛇蝎的女人，留在世上绝对是个祸害。

　　况且，他和肖家早已经不死不休，不用再去顾忌什么肖家的反应。

　　薛志才趴在墙头上，仗着境界比孙昂高太多，没有被发现。

　　他的老脸已经麻木了，眼睁睁看着孙昂一路创造奇迹，将各项武院记录一一打破，他都习惯了。

　　今天，孙昂的“跨院大赛特训”，算是告一段落，小圆满。而他耷拉着脑袋情绪却不高。

　　腾龙武院有了孙昂，注定会在今天的跨院大赛上乃是青云试上异军突起，对他而言也是与有荣焉——可是这小子太能打击人了啊！

　　他本来还沾沾自喜，觉得自己从小到老挺牛逼，结果遇到这么一个怪物……

　　薛志才幽灵一样的飘回去，众导师们也习惯了，随口问道：“那小子又创造奇迹了？”

　　“这还用说。”

　　现在，就只剩下这样简单地交流，大家各自关门睡觉。

　　“我们不愿意多谈那个小怪物！”

　　……

　　距离跨院大赛还有三天时间，孙昂瞄上了那本《五岳剑轮精炼》。

　　命灵境五阶的武技啊！他想想就觉得激动。之前他还从来没有任何一个境界上，修炼过五阶武技。

　　可是他尝试了一下就发现，虽然自己的《五岳剑轮》已经初步达到了得其真意的境界，可视距离精炼的要求还很远。

　　而越往上修行越困难，三天之内恐怕很难达到要求，他也只能暗暗遗憾，放弃了这个想法。

　　还有三天时间，孙昂决定将新炼成的五门武技和身法融会贯通一下，找对手进行一下实战，免得在跨院大赛的时候使用新武技对敌经验不足。

　　“每当这个时候，都会想起老龙的好处啊。”孙昂暗暗叹息。龙见野是个多么称职的沙包。

　　他忽然想起来：“还有正在特训的那帮人，应该可以拿来当做对练的对手。”

　　他猛的一拍脑门：“我也应该是特训的一份子，结果脸面都没露，是不是太不给特训导师面子了……”

　　他这个时候才想起来，急忙要赶去。

　　到了门外才想起来，自己连人家在哪里特训都不知道。

　　“咳咳，这位同窗，请问跨院大赛的特训在哪里进行？”他尴尬的拦住了一名路过的弟子询问。

　　弟子诧异的看着他：“昂少，你……你不是到现在都没去过吧？”

　　孙昂很想告诉他，你不说实话我们还是好朋友。

　　“那个……”他道貌岸然：“为了在跨院大赛上，为武院争光，我最近一直在闭关冲击境界，刚刚出关。”

　　弟子恍然：“我就说嘛，特训导师可是白凤朝，他最好面子了，一般没人敢这样无视他。”

　　弟子顺手一指：“在精英校场，你快去吧。昂少加油，这一次我们初级弟子的比赛只能靠你了！”

　　孙昂留着冷汗，笑着道谢了，然后直奔精英校场。

　　武院内大大小小的校场很多，都是给弟子们修炼的。精英校场的设备最好，连兵器架上的训练兵器都是一阶神兵，还有十几件花了大价钱，从造物师那里买来的类似于机关石人的神物，用来帮助弟子修炼。

　　不过这个校场不是开放的，想要进去修炼没问题，每个时辰一百玉钱。

　　这个价格贵的要死，挣得是富商暴发户的钱。

　　一般的世家子弟，家中的训练校场比这个好得多。就好比孙宁选之前借给孙昂那个。

　　他赶到了精英校场，守在门口的高级弟子用一种“你死定了”的眼神看着他，一言不发的放他进去了。

　　……

　　“为什么我感觉白师的脾气越来越暴躁？”钟昊忍不住问身边的章阳城。

　　他俩是和孙昂龙见野一起从别院猎场出来的，死里逃生。

　　章阳城看了看前面正在大声训斥一名初级弟子的白凤朝，悄悄道：“这还用说吗，这都第十一天了，昂少连面都不露，我们都是被连累的啊。”

　　钟昊苦笑：“他真是不怕死啊。”

　　白凤朝的吐沫星子都快把那名可怜的弟子淹没了，硬生生训斥的他快要哭出来，这才一声大吼：“给我滚回去！”

　　那名弟子站回了自己的位置。

　　白凤朝两眼一瞪：“钟昊，给我滚出来，演练一遍你的《百鸟枪法》！”

　　钟昊一个哆嗦，不敢怠慢，精气神一紧，提升到了一个最佳状态，只手擒枪，大步走了出去。

　　唰！唰！唰！

　　枪影漫天，看似杂乱无章，宛如数百只飞鸟一同惊起，实际上暗含攻守之道，也是一套十分高明的枪法。

　　这是一部命元境四阶的武技，钟昊以命元境巅峰的修为，施展这套枪法，几乎已经达到了枪法威力的极限。白凤朝的特训，还是有效果的。

　　孙昂远远看了一眼，就站住不动了。

　　他不打算去特训班了，钟昊和章阳城已经是这一期初级弟子特训班的最强者，可是他俩距离自己要求的“沙包水准”还差了一大截。

　　与他们对战，起不到什么锻炼的效果。

　　他得另想办法。于是他转身离开了精英校场，心中盘算着去哪里找一位跟自己实力相当的陪练。

　　至于他一直不露面，白凤朝会不会气炸了，他已经顾不上了。时间紧迫，他要在跨院大赛上击败肖颦，就要尽可能的提升自己的实力。

　　白凤朝已经看到孙昂出现了，结果这小子居然只是远远的看了一眼，然后就掉头走了！

　　他真的气炸了：这小子什么意思？看不起本师的特训成果？

　　白凤朝气的咬牙切齿，可是他现在不敢把孙昂怎么样，正如刚才那位指路明灯弟子所说，孙昂是跨院大赛初级弟子的希望。

　　要是孙昂出了什么事情，滕青元第一个饶不了他。

　　“不知天高地厚的臭小子，别让我咋爱跨院大赛后抓到你的把柄！”

　　他暗暗诅咒一句，然后狠狠一瞪剩下九人：“你们谁敢出来和钟昊对战一下？”

　　所有人都看向章阳城。

　　没办法，他们都是候补的，本身实力就不如之前的十七人。而钟昊和章阳城从别院猎场活着回来以后，他们的家族大受鼓舞，又在他俩身上砸下了大笔资源。

　　章阳城无奈，正要站出去，一道香影一闪而过，出现在了钟昊的面前。

　　“你能撑过五招，就算我输了。”孙珂冷淡之中带着一股傲然。

　　钟昊一愣，孙珂的实力大家都知道，之前那么长时间的特训，也没有见她有突出表现，怎么今天这么狂妄？

　　“哼。”他冷笑一声，毫不客气的反击：“你能撑过五招，就算我输了！”

　　孙珂摇头，万分笃定的样子让钟昊恨不得给她一耳光：“如果我先出手，你一招都撑不过，那没意思了。”

　　钟昊怒火中烧：“好，别怪我欺负女孩子，我倒要看看，你怎么一招打败我！看枪！”

　　银光一闪，那一柄二阶神兵长枪唰的刺了过来，看似一枪却藏了十几个变化，不管孙珂如何应对，都会掉入陷阱之中。

　　可是他十拿九稳的这一枪，却忽然一下子落空了，他眼前失去了孙珂的身影，他甚至没有看清楚孙珂是用什么身法消失的。

　　孙珂冰冷之中带着得意的声音，从他背后传来：“第一招。”

　　钟昊慎重起来，猛然转身面对着孙珂，举轻若重的刺出了第二枪。

　　这一枪，已经发挥出钟昊的八成实力。

　　可是再一次，孙珂在他的攻击之下消失。

　　“第二招！”声音依旧从身后传来，钟昊凛然，转身的同时，全力运转元息，轰隆一声宛如惊雷，他的身后灵光从天而降砸在地上。

　　光芒当中，一柄长枪，一柄战斧一同浮现，两者交击，铿锵有力火星四溅。

　　“异形武照！”周围一片惊呼。

　　这是钟昊的秘密，知道的人并不多，他几乎从来没有在旁观者较多的情况下显露自己的武照。

　　可是今天，显然是被孙珂逼得不得不全力以赴。

　　异形武照一出，大家都觉得局面要逆转了。可是孙珂却露出了微笑：“终于出全力了吗？好吧，既然如此再继续下去也没什么意思了。”

　　钟昊暴喝一声，在武照光芒的笼罩之下，攻击宛如狂风暴雨，威力生生拔高了五成。

　　可是孙珂，却在众人目瞪口呆之中，闲庭信步的躲闪了钟昊所有的攻击，还有闲暇，慢慢从怀中取出一双散发着淡淡金光的手套带上。

　　然后猛地一弹十指，铮声一片，每一根手指上，都弹射出一枚小剑。

　　已经到了第五招，孙珂一声厉喝：“第五招——中！”

　　只有白凤朝看清楚了孙珂是如何出手的，她弹出一根手指，凌空一划，钟昊的二阶神兵长枪被拦腰斩断。

　　他本人遭受重创，踉跄后退。

　　好在孙珂知道腾龙武院现在承受不起损失了，没有再伤钟昊。


第102章 狂飙突进（下）

　　全场鸦雀无声，孙珂冷哼一声，面露得色回到了自己的位置上，不屑与再多说一句。

　　她故意压制自己的力量，一直到大赛之前才一鸣惊人。

　　今天，轻松击败钟昊，除了向大家展示自己的实力之外，更重要的是向孙昂示威。可惜孙昂那家伙走得太快了，没能亲眼目睹。

　　不过，想必刚刚的战斗，很快就会传到孙昂耳中。他的神情，一定会非常精彩吧！孙珂想到这里，就忍不住兴奋，恨不得立刻开始跨院大赛，在万众瞩目之下，狠狠击败孙昂，将原本就属于自己的一切，重新夺回来！

　　孙昂回了孙氏。

　　他想来想去，能够帮自己这个忙的，也只有孙宁选。

　　果然把自己的要求一说，孙宁选立刻叫来人：“去把孙迁找来。”

　　孙迁和孙臣一样，也是孙宁选的家臣，跟随他多年，忠心耿耿。

　　孙迁得了召唤立刻赶来：“老爷，您找我？”

　　孙宁选一指孙昂道：“昂儿需要一名陪练，你俩境界相差不大，正好合适。我把他交给你了，一定要用心。”

　　孙迁连忙道：“老爷放心，昂少爷是咱们孙家的希望，小人一定尽心尽力。”

　　他和孙昂去了孙宁选的校场，站定之后道：“昂少爷，我是命灵境巅峰，不如我压制到和你相同的境界，你现在是什么修为？”

　　“命灵境中期。”孙昂一开口，孙迁就暗吃了一惊，上一次孙昂突破命灵境初期，整个孙氏都知道。那才是多久之前的事情？没想到昂少爷这么快就又获得了突破，难怪他是整个家族的希望。

　　不过孙昂没有答应他的要求：“迁叔，您的武技是几阶？”

　　说到武技，孙迁显得有些自傲：“小人掌握了两门命灵境三阶的武技，一门滚雷刀法，一门忘影潜行身法。”

　　一般的武者，在命灵境往往只能够领悟一门命灵境武技，而他能够掌握两门，而且还都是三阶，也的确值得骄傲了。

　　却没想到孙昂一听，立刻道：“那你不用压制境界了，我刚刚参悟了五门命灵境四阶的武技，如果你压制境界，单凭两门三阶武技，恐怕达不到我想要的对练效果。”

　　孙迁：“……”

　　好一会儿，他才艰难开口道：“好吧，少爷怎么安排，咱们就怎么来。”

　　孙昂点点头，隐隐有些兴奋：“好，那咱们开始吧！”

　　苦修十天，他渴望战斗已经很久了。

　　“狂龙印！”他一声大喝，一掌拍出，轰隆隆的好似神龙自九天之外而来，又似乎有一枚大印，穿过了云层砸落下来。

　　孙迁吓了一跳，连忙全力催动元息，和他战在了一处。

　　孙迁原本还有点不信——虽然他觉得昂少爷没必要在自己面前撒谎吹牛，但是一人掌握五门四阶命灵境武技，实在是太过惊人了——但是对联了两个时辰之后，他就见识到了。

　　孙昂前前后后的确换了五种武技和身法。

　　他这下子，算是彻底服气了，难怪连族长都对他刮目相看，选老爷不计代价的支持他！

　　他要是知道孙昂只花了十天功夫就领悟了这五门武技，恐怕当场就要呆滞，甚至可能会生出一生追随的决心。

　　孙昂这一对练，果然发现自己在五种武技的配合和衔接方面，有所欠缺，远不如使用之前武技那么纯熟。

　　他暗暗庆幸自己的这个决定。

　　一天的对练下来，他进步巨大，自然十分欢喜。晚上休息之前，他郑重的向孙迁道谢。

　　孙迁面对这位前途无量却十分谦逊的少爷，也是很有好感，含笑摆手道：“这是小人应该做的，昂少爷不用对我们这些下人这么客气。”

　　然后，他想了想，决定提醒孙昂一下：“昂少爷，刚刚传来消息，珂小姐上午的时候在武院一招击败了钟昊。

　　据说她表现出来的境界，应该有命灵境初期，而且无限接近命灵境中期。

　　不仅如此，她还得到了一件三阶神兵‘断玉手套’，轻松切断了钟昊的二阶神兵长枪。”

　　孙昂一愣：“上午？那不是我去精英校场的时候。”

　　他露出了一丝玩味的微笑：“看来我这位堂姐还真是煞费苦心啊，这是故意压制着实力，就等着我出现，然后向我示威呢。可惜啊，我走得早了，没看到这一出好戏！”

　　孙迁道：“大战之前，珂小姐就把自己所有的底牌掀开，殊为不智。”

　　孙笑的很开心，总有那么一丝坏坏的感觉：“迁叔，我已经是命灵境中期的事情，你没有外传吧？”

　　孙迁明白了他的意思，立刻道：“当然没有。这种事情干没有少爷你吩咐，小人绝不敢出去乱嚼舌根子。”

　　孙昂满意点头：“好，堂姐给了我一个惊喜，我也打算在跨院大赛上还她一个惊喜！”

　　……

　　宽阔的官道上，一支队伍正在不紧不慢的行进着。

　　前方，是八百盔甲精良，装备着神兵长枪、弓弩的卫士，胯下战马彪悍神骏，整个队伍一股肃杀之气，显然都是在人魔战场上经过了历练的精锐之师。

　　后方则是整整一千两百名骑士殿后。而两翼各有五百人，这样一支队伍仅仅是普通战士的数量，就达到了三千人，在本身还算太平的乾明王朝境内，是一支不可思议的强大力量。

　　而这些所谓的“普通”战士，每人都有枭神卫的实力。

　　不仅如此，天空中，还有数头飞禽暴兽负责警戒。

　　所有的这一切，都是为了保护队伍最中央，那一辆看上去并没有什么特殊的马车。

　　马车外表看上去就是用普通的榉木制成，甚至没有多少花纹装饰，仅仅在车门的左上角，挂着一只小巧的银色铃铛。

　　拉车的也只是两匹普通的战马，随着车子的前行，银色铃铛发出一连串清脆悦耳的响声。

　　二十四名强大武者手提神兵，身跨暴兽，警惕的在马车周围警戒着。

　　他们手中的神兵至少三阶，坐骑也都是三阶以上的暴兽。

　　三千精甲，二十四名强大的暴兽骑士，这样一股力量，几乎可以推平整个威远郡城。

　　为首的一名暴兽骑士上前：“殿下，快到了。”

　　车中那位殿下的声音听不出什么情绪：“好。”

　　他略微停顿一下，又道：“沙安，早说了不必如此如临大敌，在乾明王朝境内，还有谁敢动我不成。”

　　外面的沙安一躬身，正色道：“殿下，您的安全至关重要，不能有一丝放松。”

　　车内那人没有在说什么，如果做进他的车内，就会发现这辆看上去并不起眼的，也是造物师的一件杰作神物。

　　马车阻挡了外人的视线，可是从里往外看，却一片通透。周围的精甲和暴兽骑士一目了然。

　　他望着远处的威远郡城，不知道想到了什么，眼神变得复杂起来。

　　虞候和邱效龙紧急出城，尽管这个时候城门已经关闭了。

　　至于威远郡城内其他的势力，还没有出迎的资格。

　　看到那庞大的队伍远远而来，两人都感觉到了那种强大的气势，就好像有一头刚刚从同族厮杀之中获胜的兽王，正在狂奔而来。

　　数千名百战精兵，带着一身用魔族和人族性命累积出来的煞气，在半空之中凝聚成了一团如同山岳一般的强大气势。

　　这是乾明王朝“军印”的作用，能够将军阵之中所有人的气势凝聚在一起，用以对抗敌方的至尊强者。

　　军印乃是大乘符印的一种，以每一名战士组成最基本的符纹，经过严格的操演，战士们才能完美配合，形成一座“军印”。

　　就算是虞候和邱效龙，面对这样庞大的煞气，也忍不住微微颤抖。好在那种气势仅仅是一触即退，只是验证一下他们是否怀有恶意。

　　随后，三千人的军阵在威远郡城下停住，城墙上那些普通的士兵，早已经两腿打颤，不用命令自动跪了下去，连头也不敢抬起来。

　　沙安催动坐骑上前：“殿下有令，传虞世雄、邱效龙觐见。”

　　两人连忙跟着进去，马车中的殿下简单询问几句，跟着虞候一起进了威远郡城。

　　城北有一座别院，乃是虞候修建准备用来作为新的侯府的，还没来得及搬进去，乃是整个威远郡城之中最奢华的宅院，让出来给了那位殿下居住。

　　简单问候之后，殿下一之后车劳顿为由，让他们退下去，有什么事情明天再说。


第103章 开赛（上）

　　虞候和邱效龙辞别殿下出来各自回家，邱效龙进了家门之后马不停蹄的换上了一身普通人的衣衫，混在众多的仆役之中，从后门悄悄出去，再一次出现在了别院之中。

　　“殿下！”邱效龙正要叩拜，殿下靠在一张罗汉塌上，有些慵懒的一摆手：“自己人不用这些俗礼。这些年在威远郡做的不错，你的功劳皇室心中有数。”

　　“微臣不敢居功。”邱效龙连忙谦虚，旋即道：“殿下是为了她？”

　　那位殿下轻轻一叹，点了点头。

　　几乎是同一时间，虞候大人坐在书房中，一人一茶，有些费解的皱起眉头：“就算是魔族入侵乃是大事，可是毕竟是低力量级别的小规模入侵，而且已经被清剿了。

　　所有后续收尾预防工作也已经结束，仅仅是调查，至于派出这一位吗？”

　　……

　　“告诉他老爷今天有公务繁忙，让他改日再来吧。”邱效龙将孙昂的拜帖丢给了邱真，淡淡吩咐。

　　邱真正要出去回绝，邱效龙却又朝他招招手，显得有些头疼：“唉，算了，让他进来吧。”

　　邱真领命出去了。

　　邱效龙左右为难：见还是不见，都是错啊。

　　明天就是跨院大赛了，孙昂各方面准备早已经做好了，却有些心神不宁，于是他鬼使神差的来到了邱府。

　　上一次的“误会”之后，邱依蕊就再也没有出现。

　　孙昂进来拜见，醉翁之意不在酒，和邱效龙聊了一会，连邱效龙都有些受不了了：本座百忙之中抽空见你，你就这么敷衍我？

　　他立刻板起脸来端茶送客，孙昂赶忙告辞，然后出去之后就跟邱真臊眉耷眼的问道：“真叔，府中一切可好？”

　　邱真笑眯眯的，很是善解人意：“好呀，老也很好，夫人很好，大小姐很好，二小姐也很好。”

　　他嘻嘻一笑：“你看，那不是二小姐吗。”

　　邱依蕊貌似很巧的从前面“路过”，孙昂告罪一声追了上去。邱真露出了一丝促狭的笑容。

　　邱依蕊还板着脸：“你来找父亲？”

　　孙昂不知道该怎么打破两人之间的尴尬，点点头：“是啊。”

　　“那你还不快去？”

　　孙昂摸摸鼻子：“我已经见过邱大人了。”

　　邱依蕊停下来看着他：“哦，那你还有什么事情吗？”

　　孙昂一愣，这一次真不知道该怎么回答了。邱依蕊冷冷的盯着他，忽然憋不住了，扑哧一声笑出来。

　　这一下，冰河解冻万物会春暖，孙昂悬着的一颗心也落了回去，跟着笑起来。

　　“哼，谁让你敢轻薄我！”邱依蕊有点傲娇。

　　孙昂苦笑：“我又不是故意的。”

　　邱依蕊白了他一眼：“知道你不是故意的，不然你以为我还会在你面前出现……”

　　她脸上一红，说漏嘴了，刚才自己明明是“路过”的呀。

　　孙昂眼睛亮晶晶的，笑容荡漾。

　　邱依蕊更加羞恼，丢下了一只香囊：“明天好好发挥，我还有事，就不送你了。”然后飞快的跑了。

　　孙昂捏着香囊，淡淡优雅香气在鼻间萦绕，他忍不住将香囊凑在鼻子上深深地嗅了一口，混合着檀香和少女体香的气味，迅速的激活了他从鼻孔到肺部的每一个细胞，让他整个人变得欢快活泼起来，之前那种心神不宁的感觉一扫而空，忍不住露出了一丝舒心的笑容。

　　明日的比赛，信心再增。

　　香囊内是三枚大益丹，孙昂意外，心中升起一丝古怪的感觉：难道仅仅是巧合？

　　……

　　邱依蕊脸红心跳的逃回去，暗暗恼恨自己这是怎么了，每次见他好像都要出点状况，压根不像平时自己淡然恬雅的性格。

　　“蕊儿。”一个声音喊住她，邱效龙背着双手，一双眼睛似乎能够看穿一切。

　　邱依蕊没由来的一阵心虚：“父亲。”

　　邱效龙点点头：“明天的跨院大赛，你跟我一起去吧。”

　　邱依蕊意外：“您也要去？”

　　“不光我要去，虞候大人，还有殿下都要去。”

　　“是。”邱依蕊答应了一声，没有多想。

　　……

　　孙昂从邱府出来，直接被孙宁选接回了孙家。

　　孙宁道已经在等着他：“准备的如何？”

　　孙昂一笑：“一定会让三大武院的豪杰们大吃一惊。”

　　孙宁道大喜：“好，看来咱们孙家这一次，能够在跨院大赛上大放异彩了。”显然他也知道了孙珂的事情。孙家这一次，在跨院大赛上可算是双保险。

　　“你跟我来。”孙宁道领着孙昂来到了一座密室之中，中间的长案上放着三只箱子。

　　“你先挑选一只。”孙宁道说着。

　　孙昂打开，每一只箱子里面各有三瓶灵丹，都是一届灵丹。

　　另外还有一件护身软甲，孙昂大致看了一下，是二阶神兵，还算不错。

　　孙宁道说道：“软甲是当年一位前辈斩杀了一头五阶暴兽岩甲魔蜥，我们花了大价钱，收购了一块兽皮，最近才找到一位造物大师，又付出了不菲的代价之后，才请动他，制作了这三套软甲。”

　　孙昂有些惭愧，正要说话，却被孙宁道打断了：“你不用不好意思，我们都知道你是孙家的未来。你现在的任务不是造物，而是认真修行。”

　　孙昂点点头，心中确实感动：“多谢大人理解。”

　　“不过。”他话音一转说道：“我想你也明白，这里有三只箱子，也就意味着我们还有另外两位重点培养的对象。”

　　孙昂正奇怪这个：“有一个是孙珂，另外一个是谁？”

　　“另外一个是孙慎。”孙宁道解释：“你可能以前都没有听说过这个名字，我又何尝不是？”

　　一边的孙宁选有些兴奋的补充说道：“孙慎是本家这边的一名弟子，他的父亲是族长大人的一个偏房侄子，本来也是默默无闻，去年的时候进入了冰河武院成为初级弟子，从来没有人注意过他。”

　　孙昂点点头，孙家真正被看重的弟子，全都会被送进腾龙武院，冰河武院不是他们的地盘。

　　孙慎进入冰河武院，恐怕是一个巧合。

　　果然，孙宁选说道：“那是他自己考进去的，进去之后也是默默无闻，却没想到，他一直隐藏实力，知道昨天，才忽然出头挑战冰河武院初级弟子十金刚之一的苗立，并且十招取胜，临时夺得了一个参加跨院大赛的名额。”

　　孙昂也有些意外，这小子还真能忍啊。

　　“不鸣则已、一鸣惊人。”孙宁道也是赞叹：“如今孙家真是蒸蒸日上，咱们有了三位能够参加跨院大赛的出色弟子。

　　我身为族长，不管个人喜好如何，都要全力支持你们三个。”

　　孙昂当然明白，这是公事公办，孙珂仍旧大有希望，家族不可能放弃对她的支持。

　　“我明白。”孙昂道：“如果孙慎愿意和我携手，那么我当然也希望能够多一个可以齐头并进的伙伴。”

　　这绝对是真心话，谁不希望有个强大的亲戚，在关键时刻成为自己可靠的帮手？

　　但是孙珂，他是绝对不会原谅的。

　　孙宁道点点头，家族之中有争斗，也是一件好事情。

　　……

　　晚上，孙昂抱着擒虎剑入睡。

　　他的五种命灵境四阶武技全部演练纯属，就算是孙迁，也只能依靠境界上的优势，和他拼个平手。

　　单凭武技，他已经不是孙昂的对手。

　　孙昂现在唯一担心的就是擒虎剑。

　　这件取巧的三阶神兵，已经经历了好几场大战，不知道究竟还能坚持多久。万一在跨院大赛激战正酣的时候，神兵崩溃……他心中有些忐忑。

　　可是最近专注修炼，实在抽不出时间来锻造另外一柄神兵。

　　迷迷糊糊的，苏昂被孙臣叫醒，立刻洗漱出发赶往腾龙武院。

　　今天，明显能感觉到气氛和平常不同。武院内的弟子们都早早起来，甚至连早饭也顾不上吃，全都凑到了精英校场，要目睹参加跨院大赛弟子的风采！

　　高级弟子十人、中级弟子十人、初级弟子十人。全都身着干练英挺的院服，一看就是专门找了裁缝量体裁剪的，绝不是一般弟子那种穿在身上松松垮垮的量产院服能够相比的。

　　一帮花痴女的弟子们眼睛冒着小星星，盯着那些未来注定要翱翔于九天之上的少年天才们不断尖叫。

　　“啊～那是冯狮虎，他好帅啊！”

　　“那是命灵境巅峰的申屠九，我的梦中情人啊，昨晚上我还梦见他了呢。”

　　“肖恒，肖恒，我在这里，我是莲儿啊，昨天中午在膳堂我坐在你后面，你还看了我一眼呢，记得我吗……”

　　“啊，那是孙昂？他终于来了，瞧着走路的姿势，龙行虎步，果然不凡！”

　　终于，孙昂发现自己也有脑残粉了，但是扫了一眼那几位的尊荣，顿时让他加快了脚步逃离！

　　迎接他的是白凤朝要杀人的眼神。他将一身院服丢过来：“快去换上！”

　　孙昂连量体裁衣的时候都没有出现，弄得白凤朝差点骂娘。

　　孙昂接过来一看，无论是从做工还是面料，都比一般地院服要好得多，于是他点点头，去一边找了个房间把衣服换好，居然十分合体，顿时让他对这位裁缝的手艺刮目相看。

　　然后他活动了一下，发现这衣服竟然丝毫不妨碍自己动手，顿时更为满意。


第104章 开赛（下）

　　腾龙武院的习惯是评选“九龙”，相比于冰河武院的十金刚有些吃亏。因为第十名参赛弟子实力明显要弱一些。

　　孙昂走出来的时候，无数弟子正在欢呼高级弟子九龙的名字。

　　肖恒正在其中，虽然肖家和孙昂的仇恨已经不可化解，但是自始至终，肖恒连看都没看孙昂一样。

　　终于，院长滕青元阁下出现了，他双手虚按，弟子们立刻变得鸦雀无声。

　　滕青元环视众人一圈，罕见的露出一丝笑容：“我想，不用我多说，你们都已经充满了斗志。未来，是属于你们的，现在，出发吧，踏上征服七界、创造未来的第一步！”

　　他话音落下，周围顿时是山呼海啸一般的欢呼声。

　　高级弟子踌躇满志中，带着一丝对未来不确定的担忧。

　　中级弟子和初级弟子则憧憬着自己的未来，全都是美好的预期。

　　滕青元带队，张擒方和白凤朝随行，三十名弟子一起动身。再往后，是浩浩荡荡的普通弟子。他们就只能自己赶去赛场了。

　　路上，肖恒和好友洪牧一车，上车的时候，洪牧看了一眼后面车上的孙昂，低声问道：“你怎么不找个借口把孙昂干掉？”

　　肖恒面露不屑：“你以为孙昂这种货色值得我出手？他的事情，自然有下面那些不成器的弟妹去解决，我的目标，在明京之中！”

　　洪牧点点头：“他现在的确还没有这个资格。”

　　半年苦修，高级弟子九龙已经全部晋升为命灵境中期，而肖恒在高级弟子九龙之中排名第四，眼看着就要突破到命灵境后期了。

　　孙昂，的确不放在眼里。

　　不过，他比孙昂大了整整五岁。

　　车队沿着街道前行，后面的弟子一边走一边欢呼，为自己的师兄弟加油。沿途的居民也跟着出来凑热闹，三十名参赛弟子，人生第一次体验了万众瞩目的感觉。

　　路上，行人纷纷避让，即便是一些城中的高官，也含笑让自家车队暂时避让一旁，毕竟这些弟子是未来的宠儿，谁知道将来会不会一飞冲天后来居上，成为自己的顶头上司？

　　比赛的场地在枭神卫的神龙教场，到了校场外，庞大的队伍却不得不停了下来。

　　不光是他们，冰河武院、神凰武院的参赛弟子们来了之后，全都停了下来，在校场外面等候着。

　　这个程序是以往从来没有过的，过了一会，大家就有些不耐烦了。

　　一些参加过之前比赛的高级弟子不满：“搞什么，已经到了门口，为什么不让我们进去？难道说来得早了还有过错？”

　　可是没有人出面解释。

　　虞候大人派来了三十名枭神卫，一个个面色森寒，守住校场入口，不准任何人进入。

　　另外还有一千名城防军士兵，负责维持秩序。

　　不论是虞候还是邱效龙，没有一个出面解释一下为什么。

　　当弟子们的聒噪达到了一个顶点的时候，长街尽头忽然传来一阵整齐划一的战鼓声。

　　咚！咚！咚！

　　每一下都好像敲打在众人心头，震得大地和他们的身心一起颤抖。

　　渐渐地，一队盔甲鲜明的骑士出现在街道上，那鲜红的盔缨，就好像是用敌人的鲜血染成，随着他们的不断行进，上下跳跃，又好像是一团火焰。

　　咝——

　　所有人倒吸一口凉气，这些精甲骑士不论是从装备还是从修为上来看，都能够媲美威远郡城中最精锐的枭神卫。

　　而且，他们每个人身上散发出来的那种百战精锐的强大气势，甚至还要超过了枭神卫。

　　更加可怕的是，他们每个人控制着胯下的战马，三千匹战马用同一个节奏，迈步前进。因此战马的步点就好像战鼓一样。

　　见多识广的滕青元等人也是暗暗吃惊：军印！能够结成如此完美军印的部队，就算是在整个乾明王朝，也是精锐之中的精锐。

　　滕青元等人年轻的时候，都曾经闯荡过明京，见识过那些真正的军中精锐的可怕。

　　此时再见，就如同面临一尊不可战胜的死神。

　　不用他们多说，后面那些原本聒噪的弟子们，全都安静了下来。他们当中，最强者也不过是命牢境初期，军印庞大的气势一压，全都夹起尾巴。

　　三千精锐穿过长街，咔嚓一声整齐划一的在神龙教场门前停了下来。

　　随着一道道命令传出，前队八百名精锐冲入神龙教场，将整个校场仔仔细细的检查了一遍，然后大声回报：“安全！”

　　后队和两翼一共两千两百名精锐，将整个神龙教场包围起来警戒。在二十四名暴兽骑士的护送下，那辆不起眼的马车缓缓驶进了神龙教场。

　　虞候在前面亲自开路，邱效龙在后面听候吩咐。

　　“车里的人是谁？好大的排场！”众人纷纷猜测，少年时代那个不梦想着“醒掌天下权、醉卧美人膝”？而马车中的那一位，毫无疑问已经坐到了这一点。

　　连平日里高高在上的虞候大人，到了他的面前，也只是个奴仆的身份。

　　片刻知识后，虞候大人的传令兵走出来，高声宣布：“请众位参赛弟子，进入校场！”

　　三大武院这才缓缓而入，不敢喧哗、不敢造次。

　　滕青元悄悄靠近神凰武院的院长游神波，低声问道：“老游，车中贵人到底是谁？”

　　游神波官方背景深厚，能够提前一步掌握他们所不知道的内情。游神波目不斜视，一边走一边嘴唇微动，一道声线送入滕青元耳中，只有两个字：“四爷。”

　　滕青元浑身一震，差点失态：竟然是他！

　　天子至今没有册立太子，不过天下间公认，除了嫡出的大皇子之外，最有可能竞争皇位的还有两人，四皇子和七皇子。

　　四爷，是亲近四皇子的势力，私下里对他的敬称。

　　原来是他，难怪一次不起眼的出行，就能带来三千军中精锐，二十四名暴兽骑士。

　　难怪虞候和邱效龙卑颜屈膝，甘为奴仆。

　　他心中有些明白了：只怕是为魔族的事情而来。不过他也觉得，这么一次不成气候的魔族入侵，竟然出动四殿下，似乎有些小题大做啊。

　　神龙教场内，看台正中央已经临时加建了一座房屋，四殿下和随从就在里面观看，别的人，就只能随便找个地方坐下了。

　　虞候大人进来请示：“殿下，外面的武道新丁，很期望您能指点他们几句。”

　　四殿下无所谓的笑了笑，一摆手：“我早就说了，我只是来看看，不要兴师动众，你们非要不听。

　　我不说什么，让他们直接开始吧。”

　　尽管四殿下很平易近人，可是身上那种浑然天成的血脉气质，仍就让人觉得和他在一起压力巨大，虞候不敢再多说什么，躬身退出。

　　房间内，只剩下虞候和邱效龙，二十四名暴兽骑士在外面警戒。

　　四殿下的神情有些异样，犹豫着问道：“她来了吗？”

　　邱效龙跪下：“就在外面和小女一起等候，随时可以奉召进来。”

　　四殿下呆呆半晌，外面的跨院大赛已经开始抽签了，他才幽幽一声叹息：“好，让她们进来吧。”

　　“是。”

　　……

　　邱依蕊和姐姐邱依玫在外面等候着，他们自然远比别人优待，城防军专门搭建了一些帐篷，给官宦的家眷休息，两女独自占据了一顶帐篷。

　　只是，她俩之间谈不上什么姐妹之情，甚至邱依玫冷着脸，看也不看一边的妹妹一眼。

　　邱依蕊完全没心思理会这位姐姐，她时不时的去门口看一眼，似乎要从正在进入校场的弟子之中找到谁。

　　“你来来回回的烦不烦？”邱依玫怒声斥责：“没有一点大家闺秀的样子，乡巴佬就是乡巴佬！”

　　邱依蕊淡淡看了她一眼，她不愿意被人说姐妹不和，沉默着没有回应。

　　邱依玫今天刻意打扮了一下，手段还算不错，并没有庸俗的浓妆艳抹，而是恰到好处，并且将她青春靓丽的优势发挥到了极致。

　　邱依蕊心中暗笑：那位殿下来自明京，位高权重，不知道多少人尽心巴结，什么样的女子没见过？你这样费尽心机有用吗？

　　邱效龙快步进来：“随我来。”

　　短短的路上，邱效龙只是叮嘱邱依玫：“殿下虽然随和，但是你也要谨记不可轻狂，要懂得礼数分寸，这是为人臣子的本分……”

　　邱依蕊心中暗叹，原来父亲也存着这种心思，不过看起来他把希望寄托在了姐姐身上。

　　忽然，她眼睛一亮，因为孙昂正好从不远处经过，也看到了她，那家伙立刻兴奋起来，没心没肺的朝自己奋力挥舞手臂打招呼。


第105章 心狠手辣（上）

　　邱依蕊小脸微红：真是的，这么多人看着，弄得人家怪不好意思的。

　　孙昂没有得到回应，毫不气馁，还在使劲的朝她挥手，笑容更加灿烂了。

　　看他这架势，自己要是不回应他，还不知道要坚持到什么时候呢，你看后面的人已经在催他快走了。

　　邱依蕊说服了自己，飞快的抬起头来朝她抿嘴一笑，然后又飞快的低下头，再飞快的跟着父亲走了。

　　孙昂后面是钟昊和章阳城，以及其他的初级弟子，谁敢催他？纯属邱依蕊自己给自己找个借口罢了。

　　自从邱依蕊出现，四殿下的眼睛就没有离开过她，深深注视之中，似乎藏着什么莫名的感情。

　　孙昂和邱依蕊的“小动作”他当然也看在眼里，一下子脸色变得古怪起来。

　　……

　　“孙昂！”滕青元一声怒吼：“还不去抽签，傻笑什么呢？”

　　“是，院长！”孙昂被骂了一句，麻溜的窜去抽签处。

　　很快他就从抽签筒里抽出来一张号牌：十七号，神凰武院，季宏达。

　　结果一出来，腾龙武院这边一声欢呼：“哈哈哈，季宏达你倒霉了，竟然被昂少抽到。”

　　没想到神凰武院那边也爆发出一片欢呼：“孙昂这小子太倒霉了，竟然跟季三招对上，他输定了啊，听说这小子实力不错，如果不是遇上季三招，没准还能进入下一轮。”

　　腾龙武院众人面面相觑：什么情况？

　　冰河武院跟腾龙武院斗了好多年了，互相都很了解。神凰武院因为官方背景，显得有些“清高”，大家对他们的弟子了解的并不多，一时间难以判断，这个季宏达究竟是什么实力。

　　片刻之后，被大家派出去探听消息的弟子回来了，一头大汗，人还没到就大喊起来：“不好了不好了，这回昂少悬了。”

　　“到底怎么回事？”

　　“那个季宏达很厉害？”

　　打听消息的弟子：“渴死我了，让我喝口水再说……”

　　“快说！”所有人一起怒吼后，吓得他一缩脖子，已经摸到水杯的手缩了回来：“季宏达，命灵境初期修为，神凰武院初级弟子‘七子’排名第一，外号季三招，据说从开始修炼武道到现在，和人交手从来没有超过三招！”

　　咝——

　　大家一惊，这么厉害！

　　原本大家都很看好孙昂，毕竟他现在算是初级弟子第一人，可是却偏偏遇上了这么一个怪物，看起来这一次腾龙武院初级弟子的参赛前景，不妙啊。

　　……

　　“殿下，您尝尝这个白冬果，这是我们威远郡的特产。”邱依玫很卖力的在四殿下面前表现自己，她从小在官宦人家中长大，倒是懂得分寸。

　　这种卖力，并不显得谄媚突兀，反而是十分得体，分寸把握的很准确。

　　四殿下点点头，随意的尝了一口，心不在焉的赞道：“不错。”

　　这就是邱依玫卖力表现的成果：四殿下自始至终，都对她显得心不在焉。邱依玫很恼火，可是脸上却不敢表现出来，反而要做出一副“地主之谊”的热情姿态，又不敢过线。

　　四殿下一直在暗中大量邱依蕊，屋子里任何一个人都能看出来，他似乎也没有掩饰的意思。

　　邱依蕊低着头，躲避着他的目光，暗暗已经有些恼火。要不是顾忌他的身份和父亲的前程，恐怕早已经拂袖而去。

　　邱效龙老老实实的坐在一边，就像一具木头雕塑，没有帮大女儿助攻的意思，也没有帮二女儿解围。

　　“殿下，开始了。”虞候禀报一声，外面，三级弟子的跨院大赛正式开始！

　　“嗯。”四殿下答应一声：“刚才和你打招呼的那个小子，也是参赛弟子？”

　　邱依蕊一愣：“你问我？”

　　邱依玫大恼，却带着笑容说道：“殿下当然是问你了。”

　　邱依蕊点点头，如实回答：“是的。”

　　然后不肯再多说一个字。

　　四殿下居然也不恼，看她不肯多说，就去问邱效龙：“那小子叫什么名字？”

　　邱效龙垂首禀告：“他就是孙昂。”

　　“原来是他，我早就该想到的。”四殿下嘀咕一句，然后问道：“那小子这一场是在哪个擂台？”

　　虞候立刻答道：“在丙区十号擂台。他第一场的对手是神凰武院的季宏达。根据目前的资料，他的境界比季宏达低了半层，恐怕前景不乐观。神凰武院的院长，就是游神波。”

　　四殿下看向了丙区十号擂台，他的位置视野最好，能看到整个校场任何一个角落。

　　“游神波，这家伙我有印象，本身实力马马虎虎，不过当导师倒是有一手，当年我也是见识过的。他教出来的弟子，应该不错，这一次那小子恐怕要第一轮就被刷下去啊。”

　　他随意而言，可是邱依蕊听了却觉得不舒服。

　　虞候也连忙笑着附和：“是呀，季宏达可是号称季三招，跟人交手，从未超过三招，孙昂多半不是对手。”

　　这一次邱依蕊实在忍不住了，淡淡开口道：“只怕也未必。”

　　四殿下看着她的眼神更古怪了。虞候在一边尴尬笑笑，却是暗暗开心，最好邱效龙一家人把四殿下得罪死。

　　邱依玫皮笑肉不笑，绵里藏针问道：“二妹有什么看法？”

　　邱依蕊本来不想说，可是看到四殿下那古怪的目光，有点赌气道：“与人交手没超过三招——可能是三招以内获胜，也可能是三招以内落败。”

　　四殿下笑道：“你这小丫头的意思是，孙昂能够在三招以内击败季宏达？”

　　邱依蕊底气不足：“也不是没有可能呀。”

　　“哈哈哈！”四殿下大笑，然后道：“那你敢不敢跟我赌一赌？”

　　这个时候骑虎难下，邱依蕊硬着头皮道：“赌什么？”

　　“你要是输了，送我一件礼物，随便什么都行。”四殿下道：“如果我输了，我给你一个承诺，将来孙昂如果有机会进入明京，我一定会全力助他青云直上。”

　　一边的邱依玫嫉妒的要死，四殿下怎么就看上这个乡下妞了，她有什么好？这哪里是打赌，分明是调戏！四殿下我胸大腰细声音娇媚，您快来调戏我啊！

　　可惜邱依蕊“身在福中不知福”，犹豫了好半天，她不想送礼物，让人误会：“换一个赌注吧。”

　　四殿下一笑：“你对他没信心就算了。”

　　“谁说没信心，赌就赌！”邱依蕊气鼓鼓的，四殿下反而扑哧一声笑了，似乎真的很开心。

　　邱依蕊心里打鼓：小坏蛋你可千万不能输啊，你平常老占人家便宜死，关键时候一定要给力呀，不然我的名声可就完了。

　　……

　　“孙昂！”

　　“季宏达！”

　　负责裁判的枭神卫战士检查了两人，确认没有携带违禁物品，然后走下了擂台：“第一场，准备——开始！”

　　气氛顿时紧张起来，擂台上两人各自后退几步，拉开了距离，观察着对手。

　　无论是跨院大赛还是青云试，都不禁止使用神兵神物，人族和魔族的战争双方都不择手段，造成七界上有一个共识，神兵神物当然也是实力的一部分，只要你能弄到手，为什么不能使用？

　　比方说平地雷这种威力巨大的一次性神物，明显使用了有失公平，却仍旧在被许可范围内。

　　季宏达手中是一柄只有两寸长的短斧，除此之外，他的腰间还插着十二柄只有巴掌大小的飞斧。

　　他小心翼翼的挪动着自己的身体，掌控着自己的战斗节奏。

　　他也已经把孙昂的所有资料打听清楚，不能不谨慎。能不能保住“季三招”的外号，就看今天这一场战斗了。

　　而孙昂也不想阴沟里翻船，他的目标是肖颦。

　　唰！

　　季宏达忽然跨上一步，身形骤然加快，闪电一般直刺孙昂。他手中的战斧也随之斩出，雪亮的光芒宛如一道狂风席卷而来。

　　孙昂一皱眉头，好慢。这不像是“季三招”的实力啊，难道有诈？

　　他小心翼翼的闪开了一步，季宏达第一招落空，却并没有孙昂预料之中的陷阱出现。

　　季宏达一击不中，神色凝重，立刻再次远遁，和孙昂拉开距离。

　　观战的邱依玫摇摇头，自以为是的点评道：“孙昂失误了，应该趁这个机会和季宏达拉近距离。

　　季宏达飞斧绝技满城闻名，保持距离对季宏达有利，这种最基本的战斗眼光都没有，真不知道他这个腾龙武院初级弟子九龙的身份是怎么来的。”

　　邱依蕊气恼，却不知道怎么反驳。

　　四殿下眼睛亮晶晶的额：“还有两招。”

　　擂台上，孙昂还在奇怪，季宏达究竟是什么打算。他的浮光掠影身法已经暗中准备，只要季宏达出手，就能立刻随即应对。

　　季宏达看着他，缓缓的点了点头：“居然能躲开我第一招，不错，有资格让我飞斧出手。八臂神猿，开启！”


第106章 心狠手辣（下）

　　元息灵光迸射，命灵境初期的力量完全爆发，身后灵光翻滚之中，一头八臂神猿武照腾空升起，将他整个人沐浴在一片紫色的光芒之中。

　　从八臂神猿武照身上，蔓延出十二道紫色的光藤，缠绕在季宏达的手臂上，唰一声，这些光藤每一根缠住一柄小飞斧，然后在众人目瞪口呆之中，所有的飞斧嗖一声朝孙昂射了过来。

　　与此同时，武照的光芒忽然变得刺眼起来，十二柄小飞斧在空中忽然加速。

　　而季宏达本人，则悄无声息的杀了上来，手中的战斧看上去很朴素的一斧击出。

　　孙昂还在皱眉，因为感觉季宏达赖以成名的飞斧绝技，似乎并没有太大的威胁。他本来以为十二柄飞斧，很可能在半空中要互相碰撞，改变线路，让自己防不胜防。

　　没想到居然只是中途加速而已。

　　但是他觉得大名鼎鼎的“季三招”应该还有后手，因此他身法展开，小心翼翼的躲避开这些飞斧，然后盯着一斧杀来的季宏达，忽然眼神一紧，凝重起来，身法连续两个晃动，才躲开了季宏达那看似朴实无华的一斧。

　　季宏达的脸色显得有些难看，想要追击，而孙昂已经飘然后撤，再次和他拉开了距离。

　　“奇怪，这小子到底想干什么？”孙昂暗中嘀咕，不是号称三招之内解决敌人吗，怎么连续两招，都平平无奇？难道真正的杀招在第三招？

　　想到这一点，孙昂立刻决定：“抢攻，不能让他顺畅的发出第三招！”

　　然后孙昂身形一晃，浮光掠影身法迅速展开，整个人快的不可失意，拖曳出无数虚影，将整个擂台都占满了。季宏达大吃一惊，连忙高度戒备，可是他分辨不出来，究竟哪一个是孙昂的真身。

　　孙昂一掌拍出，从天而降，宛如神龙宝印当头砸落。

　　季宏达大吃一惊，被那一掌气势所逼，连连后退：“这、这是什么武技！？”

　　轰！

　　这一掌覆盖范围十丈，掌力笼罩之下，掌纹扭动，就好像一条条神龙。季宏达连续换了三种身法，也没能躲避开去，最终只能狠狠一咬牙，双手举起战斧狠狠朝上一劈。

　　孙昂的手掌却忽然一变，拍在了战俘的侧面，季宏达感觉到一股庞大的不可思议的力量在他的战斧上爆发，双手一麻，嗖一声战斧飞了出去。

　　然后紧跟着第二掌已经落下，轰然一声季宏达整个人被排进了擂台地面中，一时间烟尘大起，碎石乱飞。

　　孙昂保持了命灵境初期的力量，运使《狂龙印》掌法，威力已经格外惊人，不愧是命灵境四阶的武技。

　　那间屋子中，邱依玫傻眼，没想到战斗这么轻易的就结束了。

　　四殿下也有些意外，他见多识广，但是这样轻松自如的大逆转也并不多见，他苦笑一下，自己嘀咕道：“这小子，倒是有点意思。”

　　虞候直摇头，埋怨道：“这臭小子，既然有如此实力，之前两招何必示弱？直接一招解决季宏达不就行了。”

　　他们完全不知道，这是孙昂对自己实力的定位太低，而且又被神凰武院的人吹嘘唬住了，以为季宏达很强大，所以谨慎出发，前两招稳守，并不出击。

　　而第三招的出击，实际上也是一个“试探”，没想到季宏达连试探都没有撑过去，一张被拍趴下了。

　　并非季宏达不强大，而是因为现在的孙昂，实在太变态了。

　　邱依蕊并没有兴奋地欢呼雀跃，而是开心的笑眯眯的，两只大大的眼睛弯成了两只月牙，长长的睫毛上都洋溢着欢快。

　　心里面美滋滋的，这经足够了，有时候她就是这样一个小女人。

　　“果然是三招哟，不是三招获胜，就是三招被敌人打败，这个季三招果然名不虚传。”

　　四皇子哑口无言，虽然打赌输了，不过看上去不但没有不高兴，反而显得开心。

　　邱依玫却觉得妹妹的笑容刺眼，忍不住道：“运气好罢了，连要尽快和使用飞斧绝技的对手拉近距离的常识都没有……”

　　邱效龙低着头，淡淡开口道：“孙昂应该是一开始就看出来了，季宏达的飞斧绝技只是佯攻的招数，他真正的杀手锏是飞斧扰乱敌人的视线，然后战斧一击。”

　　四殿下一拍脑袋：“对，飞斧飞刀都讲究出其不意，哪有这样明显的露在外面，故意让别人看到，提放自己的飞斧的。”

　　邱依玫哑口无言，这么说了，孙昂的眼光比自己高了不止一筹啊。

　　她脸上发烧，低下头，心中却狠狠诅咒：“该死的小混蛋，坏了我的计划不说，还让我在殿下面前出丑，我一定要让你死无葬身之地！”

　　擂台上，孙昂到现在还有些纳闷：赢了？这么轻松就赢了？

　　他很快就明白了，是自己实力太强了，命灵境中期的修为，掌握五种命灵境四阶武技，放眼整个威远郡城，能够在命灵境上和自己争雄的人也没有几个。

　　他走下擂台，周围鸦雀无声，就连负责裁判的枭神卫战士也一时间没回过神来：这就结束了？

　　两个武院前来观战的弟子们，原本各自加油，顺便贬低对方武院的选手，互相叫骂，差的不可开交。

　　然后在孙昂那一掌出手之后，瞬间安静下来。

　　孙昂来到枭神卫战士面前：“请问，可以宣布我获胜了吗？”

　　那名枭神卫战士连忙点头，大声说道：“本场获胜者：孙昂！”

　　随着这一声，腾龙武院的弟子们一下子活了过来，放声大笑：“哈哈哈，果然是季三招，三招就被打败，名不虚传！”

　　神凰武院的弟子刚才一阵牛皮吹得腾龙武院众人差点说不出话来，现在却是一个个夹紧尾巴，不敢在说什么，有几个人上去，要把季宏达扶了下来。

　　一上擂台，他们就看到擂台中央，以季宏达为中心，坚硬的巨石地面上，有一个清晰的巨大掌印，连每一道掌纹的清晰无比。

　　这是何等强悍的实力！几人暗暗心惊，季宏达输得不冤。

　　孙昂在腾龙武院弟子前呼后拥下走了；季宏达和神凰武院的弟子夹着尾巴走了。

　　其他的擂台上，战斗还在继续。孙昂这边，三招解决，实在是所有比赛之中第一个结束的。

　　他和热情的武院弟子们道别，然后自己随意的在擂台间走走看看，观察一下对手。

　　初级弟子都在丙区，中级是乙区，高级是甲区。

　　孙珂的对手是冰河武院十金刚之一的乔松功，在十金刚之中排名高居第五，而且听说最近又有突破。

　　原本这一场被认为是一边倒的战斗，因为孙珂虽然名声在外，可是她被孙昂击败之后，大家都觉得她已经一蹶不振。

　　却没想到，今天一上场，两人居然杀的难分难解。

　　孙珂的问题是，她迈入命灵境的时间太短，还没有领悟一门命灵境的武技，因此命灵境的修为没有办法完全发挥出来。

　　而她的对手乔松功，是命元境巅峰，境界上不如她，但是武技强大，战斗经验丰富。

　　孙珂无意中看到，孙昂抱着胳膊站在下面看着，心中顿时一个冷笑：这么快就被打败了？也对，他的对手可是季三招，肯定是三招落败。

　　她暗暗觉得有些可惜，本来想要自己亲自动手洗刷耻辱的。

　　“哼！”她一声冷哼，暗道，就让你见识一下本小姐现在的实力！

　　她放弃了之前稳扎稳打的策略，一声长啸，背后升腾起一尊彩凤武照，啼声清亮，美丽绝伦。

　　神兽武照之中，神龙、凤凰、麒麟等这些神兽，乃是最高等级的存在。就算是比起大印、宝瓶一类的也毫不逊色。

　　孙珂觉醒了彩凤武照之后，也是十分得意。

　　她的对手立刻感觉觉到压力大增，孙珂则每一击，都全力出手，用命灵境初期的强悍实力，催动命元境的武技，每一招都势大力沉，杀的乔松功渐渐有些支撑不住。

　　终于，到了第十招，孙珂一声大喝，粉拳用力轰出，乔松功在也抵挡不住，嘭的一声被直接轰出了擂台外！

　　“好！”

　　“精彩！”

　　下面的弟子们兴奋地满脸通红，用力的鼓掌叫好。

　　孙珂无比得意，张开双臂享受众人的欢呼，却发现孙昂已经淡然的转身走了。她暗暗一个冷笑：这是失败者离去的落寞背影吧，难以承受本小姐的再次强势崛起，超越了你吗？

　　她走下，随意的询问了一句：“孙昂输了？”

　　“他赢了，三招打败季宏达。”回答她的人没有注意到孙珂变得无比难看的脸色，还在兴奋道：“这一战太戏剧性了，季宏达保住了自己季三招的名号，可惜是被人三招打败，哈哈哈！”

　　“给我闭嘴！”孙珂暴怒而去，那人呢才恍然，好像听说孙家内部并不和睦。

　　丙区七号擂台，已经散场了。孙昂好奇问道：“刚才是谁跟谁的比赛？”

　　“是冰河武院的肖颦，和腾龙武院的章阳城。”回答他的人乃是神凰武院的弟子，也有点看不过去：“冰河武院太无耻了，将一名中级弟子十金刚，贬为初级弟子来参赛，根本不是一个档次上的。

　　只用了五招就结束了战斗，腾龙武院的弟子被打的那叫一个惨，已经被抬着去医匠那了……”

　　孙昂脸色大变，飞快的赶往医匠那里。


第107章 入魔（上）

　　既然是比武，就不可能不受伤。虞候大人征兆了五位城内著名医匠，就在神龙校场内待命。

　　孙昂很快就找到了躺在床上的章阳城。

　　他的脸已经被打的浮肿，两只眼睛都快看不见了。

　　一条胳膊和一条腿都绑着木板固定，全都被打断了。

　　医匠拦住孙昂：“我给他服了药，让他多睡一会有利于他的康复，暂时不要打扰他。”

　　孙昂点点头，咬着牙问道：“到底怎么回事？”

　　一边腾龙武院的弟子愤愤不平道：“昂少，冰河武院实在是太不要脸了。肖颦明明是中级弟子，却偏偏让他来参加初级弟子的比赛不说，还下手这么狠！”

　　“章师兄自己知道不是肖颦的对手，上台之前就已经跟我们说了，一上去就认输，没想到这样肖颦还不放过她，上台之后根本不给章师兄开口的机会，第一招就打败了章师兄，却不肯罢休，连续五招，硬生生把章师兄打成这个样子，还踩着章师兄的脸，骂咱们腾龙武院都是废物！”

　　孙昂看了章阳城一眼，神情已经变得冰冷：“你们放心，血债必定血偿！”

　　……

　　没有了孙昂的比武，四殿下似乎对其余的选手都兴趣缺缺。

　　忽然一座擂台周围，传来一片呼喊声，一名女弟子傲然走下擂台，头也不回的去的，但是那些弟子仍旧高声欢呼不止。

　　他随口问道：“那边是谁？”

　　虞候扫了一眼：“是冰河武院的肖颦。”

　　一边的邱效龙看似随意的插嘴一句：“她无故打伤了龙见野，郑七野惩罚她，将她从中级弟子贬为初级弟子。”

　　四殿下皱眉：“就是那个龙见野？”

　　“是他。”

　　四殿下明面上的任务，是来威远郡城调查魔族入侵事件。大功臣之一的龙见野，在自己还没有到来之前居然就被人打伤了，四殿下的脸色微微一变，冷哼了一声。

　　“虞世雄，跨院大赛是你治下的盛事，这件事情就先暂时压下，等比赛结束，本王要好好调查一下，冰河武院哪里来的狗胆，打伤朝廷功臣！”

　　“是！”虞候暗冒冷汗，四殿下随和，他自称“本王”的时候，就是他真正愤怒的时候。以他的地位，想要惩罚郑七野，比捏死一只蚂蚁还要轻松。

　　上午的比赛渐渐结束，所有的弟子都去吃饭。自从跨院大赛开始，参赛弟子的饮食全部由侯府负责，以免有人下毒。

　　虞候很恭谨问道：“殿下该用膳了。”

　　四殿下看看邱依蕊，道：“走吧，都赔我去吃饭饭，尝尝侯府大厨的手艺。”

　　邱依蕊悄悄落在后面，对邱效龙道：“爹，我能不去吗？”

　　这个问题着实让邱效龙哭笑不得，知道内情的他又不能解释。他盯着女子：“你是想去看看孙昂？”

　　邱依蕊连忙否认：“哪有，只是不想跟殿下吃饭。”

　　邱效龙无奈打出苦情牌：“殿下掌握为父的前程，难道你想看着为父一辈子窝在这威远郡，难以施展抱负？”

　　邱依蕊耷拉着脸：“那好吧。”

　　……

　　滕青元的脸色很不好看，一上午的比赛，腾龙武院初级弟子几乎全军覆没，只剩下了孙昂、孙珂和钟昊三人。

　　虽然早有心理准备，但是第一轮就有七人落马，还是让院长大人很恼火。

　　尤其是一边还有郑七野这个贱人再大声炫耀的时候。

　　好在高级弟子和中级弟子保持了应有的水准，第一轮战罢，两个级别各自剩下十五名选手，腾龙武院高级弟子还剩五人，中级弟子还有六人。

　　游神波已经得到了消息，四殿下对龙见野受伤很恼火，因此刻意和郑七野保持着距离，冷笑看着他大肆吹嘘这一届冰河武院弟子多么强大。

　　其中还有一点让滕青元不爽的是，孙家一个名不见经传的弟子孙慎，居然也成功闯过第一轮。

　　孙家乃是腾龙武院的合作世家，你们有这么好的弟子，不送来腾龙武院，怎么塞给了郑七野那个贱人？

　　吃完饭，滕青元出来之后，专门找到了孙昂三人，下了死命令：“下一场，只许胜、不许败！”

　　这坑苦了钟昊，他的实力一般般，上午苦战一个时辰，才击败了对手，今天只有一个下午休息，明天就要开始第二场，他身上的伤还没好，获胜级率微乎其微。

　　倒是孙珂信心十足，傲然瞥了一边的孙昂一眼：“孙昂，不如咱们赌一把，看谁能在比赛上走的更远，也让我看看，你是不是真的咸鱼翻身了！”

　　孙昂平淡的和滕青元告辞，然后离去。就好像身边压根没有孙珂这个人一样。

　　孙珂勃然大怒，竟然当本小姐是空气！敢如此无视我，好，我就让你在赛场上哭泣！

　　孙昂走出来迎面遇到一个少年，他看见孙昂立刻露出一丝微笑，拱手道：“十三哥，我是孙慎。”

　　整个孙家这一代，按照年纪排孙昂是第十三，不过一般很少有人这样叫。

　　孙昂还礼：“十九弟。”

　　孙慎笑了笑：“这样叫真是别扭，咱们还是直接称呼名字吧。”

　　孙昂摸了摸鼻子，苦笑一下：“我也有同感。”

　　“你要回家吗，咱俩一起。”

　　孙昂点点头：“好。”

　　神龙教场外，有很多马车在等候，将整个街道堵得水泄不通。两人上了孙宁选派来的马车，好一阵子才冲出去。

　　孙慎在车上道：“你知道我为什么来找你？”

　　孙昂摇头，孙慎抛出了橄榄枝，但是到底是什么居心他还弄不清楚。

　　孙慎忽然一笑：“因为你我能互相理解。默默无闻时鬼厌神弃，一朝有成人人巴结。”他摇摇头，笑容之中有些苦涩和沧桑，与他稚嫩的面孔明显不符。

　　孙昂默然。

　　孙慎振作一下，又道：“我比你能好点，虽然无人问津，却也没有受到什么欺压。家族养着我们一家——像我们这样的人家，家族里也多的是。”

　　这倒是实话，这种人家每个大家族里都有不少。

　　“不过一旦咱们崛起了，就显得根基不足，所以我才来找你。咱们毕竟是亲戚，比别人多了一重关系。”他的目光看向了车外，悠远起来：“如果将来，咱们能有机会走出威远郡，甚至是走入明京，兄弟间相互帮扶，总比信任那些外人可靠。”

　　孙昂点点头：“说的对。”

　　回到孙家，族长和孙宁选听说两人一起回来，露出了满意的微笑。

　　大家族中需要竞争，比如孙昂和孙珂这种，也需要团结，比如孙昂和孙慎这种。

　　族长大人另有自己的心思，如果孙珂和孙昂真的相亲相爱，他就要头疼了，那样的话，二十年之后孙氏本家就会被安淮孙氏超越。

　　孙昂知道这一点，可是他和孙珂根本不可能和解。

　　孙珂看不明白这些，她只知道眼前利益。

　　一夜清修，孙昂神采奕奕的起来，准备今天的比赛。

　　在孙宁选的校场内演练了一遍武技，然后和孙慎一起动身去神龙教场。另外一辆马车从孙家出来，里面显然是孙珂。

　　第二天的赛事很顺利的开始。第二轮的选手十五人，有一个幸运儿抽签轮空，这个幸运儿不是别人，正是昂少爷。

　　孙昂抽到这只轮空签的时候，周围一片羡慕之声，可是他却撇了撇嘴。

　　一般人不会明白，只有通过不断地战斗，才能将状态调整到最佳。他在前期遇到的对手不会对自己造成太大麻烦，正好用来调整状态、磨合武技。

　　这个时候轮空一场不是什么好事情，反而会打乱自己备战的节奏。

　　很多轮空的幸运儿，都在接下来的一轮中被淘汰，就是这个原因。

　　或许有以逸待劳的优势，但是孙昂并不疲惫，没有这个必要。

　　他无聊的在各个擂台乱窜，经过某一个擂台的时候，正走上去的孙珂一声冷笑：“狗屎运！”

　　孙昂真有些恼火了，本来轮空他就很郁闷，孙珂还要指责她，这个无脑的女人到底被家族看重什么？

　　他摇摇头，没兴趣看孙珂的比赛，她此生已经注定，没有资格再成为自己的对手。

　　他来到了丙区三号擂台，这里马上要展开一场龙争虎斗，对战的一方是冰河武院初级弟子七子排名第二的牛万力，另外一方则是肖颦。

　　孙昂站在人群之中，看着两人登上擂台，随着枭神卫战士大声宣布开始，牛万力立刻大吼一声，灵光迸射，祭出了自己的武照。

　　那是一尊双臂如山的神明，一看就知道力大无穷。

　　而他对面的肖颦，却露出一丝嘲弄的笑容，混不在意的站在那里，连一点防御的姿态都懒得摆出来。

　　四殿下在屋中看着外面的赛场，有点纳闷：“那小子呢，今天怎么不见了。”

　　“他今天轮空。”虞候回答。

　　“呀，倒是运气好。”四殿下随口说了一句，结果就注意到邱依蕊暗自撇嘴不开心，殿下暗暗苦笑，看着她的眼神，又显得有些痴迷。

　　“殿下。”邱依玫有些害羞的拿出来一只精巧的食盒打开来：“这是人家昨晚上亲手做的点心，您尝尝。”


第108章 入魔（下）

　　虞候在一边笑着凑趣儿道：“邱大人女儿真是心灵手巧。”

　　四殿下吃了一口，点点头：“味道不错。”

　　得了这么一句不咸不淡的称赞，邱依玫兴奋无比，很示威的瞅了一眼妹妹，可惜心里面压根没有四殿下的小女子正伸着脖子往外看，心里跟四殿下一个念头：那个臭小子哪儿去了？

　　人太多了，她没找到。

　　“呼！”

　　拳风凛冽，牛万力就像是一座移动的肌肉堡垒，每一拳都势若万钧。他的速度并不快，但是任谁都能看出来，尽管只是刚刚突破命灵境初期，但是如果被他一拳打中，就算是命灵境巅峰也要当场重伤。

　　拳风荡漾，如果是个普通人，在擂台上甚至站不稳，会被拳风直接吹下去。

　　但是今天，牛万力恰好遇到了克星。

　　肖颦的身法实在是太高明了，她就像是一片枯叶，在狂风中被吹得到处翻飞，但是偏偏就不落到擂台下。

　　牛万力空有一身力气，根本沾不到她一片衣角。

　　如果是同境界的战斗，牛万力也有别的办法弥补自己速度不足的缺陷。可惜肖颦的境界比他高太多，这些手段根本无用。

　　猛攻了上百招，就算是牛万力也累得气喘吁吁，肖颦又是一晃，飘然后撤让牛万力开碑碎石的一拳罗空。她在半空中打了个慵懒的哈欠：“好无趣，还是结束吧。”

　　话音一落，还没等牛万力反应过来，就感觉到一阵带着香气的罡风扑面而来，他的胸口狠狠一疼，一声惨叫踉跄后退，全身的力量似乎都从胸口的那一道巨大伤口，随着鲜血流淌出去。

　　他双腿一软，咚一声栽倒，殷红的鲜血迅速的染满了半个擂台。

　　“太过分了！”神凰武院的弟子大怒：“捉弄人家这么久，居然还痛下杀手！”

　　她完全有能力轻描淡写的将牛万力打出擂台获胜，可是她偏偏选择了最残忍的一个结果。

　　肖颦正背着双手走下擂台，听到神凰武院的弟子们怒吼，她面色一寒，又走了回去，然后狠狠一脚踩在牛万力的脚踝上，咔嚓一声整个脚踝粉碎！

　　“啊——”牛万力一声惨叫，下面的神凰武院弟子更愤怒了：“贱人住手！”

　　肖颦冷冷一笑：“裁判还没有宣布比赛结束，我仍旧可以出手！”

　　那名担任裁判的枭神卫战士也是刚才被肖颦的残忍手段震惊了，晚开口了一会儿，没想到肖颦竟然如此凶狠。

　　他立刻冲上去，沉着脸喝道：“比赛结束！肖颦，这件事情我会如实向城主大人禀报的。”

　　肖颦冷笑：“随你。”

　　她来到擂台中央，朝下面的神凰武院弟子，藐视的勾了勾小拇指：“本小姐，就喜欢这样，不服气，你们上来打败我！

　　否则，就给我乖乖闭上臭嘴！惹得本小姐不高兴了，牛万力就是你们的榜样！”

　　孙昂也很气愤，暗暗摇头，肖颦已经疯了。

　　台上的肖颦，深深看了孙昂一样，如同毒蛇一般吐出舌头舔了一下嘴唇，然后阴森森的笑了。

　　……

　　中午的时候，孙慎面色凝重的告诉孙昂：“我在冰河武院中动用了一些关系，打听到肖颦在这一次的跨院大赛之后，将会离开前往豫中郡。”

　　“豫中郡？”孙昂有些纳闷，肖家的根基都在威远郡，她跑那么远干什么？

　　“豫中郡的司家已经和肖家商量好了，肖颦会嫁给司家二公子，她提前过去，司家会安排她进入豫中郡的汉蒙武院，据说那边的武道水准，比咱们三远高得多。

　　而且司家乃是豫中郡五大世家之一，实力至少是肖家的三倍。

　　真不知道司家看上肖家什么了，这么大老远的跑过来联姻。”

　　豫中郡靠近明京，乃是乾明王朝最繁华的地域之一，远不是“三远”能够相比。

　　“难怪她最近无比疯狂，一点也不考虑将来会被报复，原来早已经有了退路。”孙昂暗暗摇头。

　　“昂哥你要小心。”孙慎提醒他：“司家实力深不可测，既然他们双方已经敲定了婚事，很可能司家会暗助肖颦。”

　　“放心，我心里有数。”

　　……

　　穷乡僻壤，山野小村。几幢简陋的木屋中，甘星河一脸的郁闷，面前一壶浊酒，几碟咸菜。

　　木屋外面，就是别院猎场的入口。

　　他守在这里已经快一个月了，威远郡城之中的繁华，他都有些记不清了。

　　“倒霉。”甘星河抱怨一声，灌了一口酒。比起之前在城内的各色美酒，现在口中这玩意儿，比马尿好不了多少。

　　想想威远郡城之中正在举行跨院大赛，这可是每年城内的盛会，他不由得又叹息一声。

　　可是谁让自己搞砸了，也只能守在这里尽职尽责。事关魔族，没有一个人敢怠慢。

　　外面有两名武者守着入口，他们是第一班。到了月上中天，就要换上他和另外一人，他们第二班值夜。凌晨的时候会有第三班。

　　外面两人也显得没精打采，有山河印镇压，那么一道狭窄的亚元碎痕还能有什么危险？所有人都很放心，甘星河喝了个半醉，也迷迷糊糊的睡觉去了。

　　月光如水，别院猎场中古木参天，在月光下的阴影，就像是一头头怪兽。

　　山河印岿然不动，十分稳妥。可是不知道从什么时候开始，山河印下方，就有一丝丝细微的几乎看不见的黑气飘散出来。

　　如果有人巡逻靠近，那黑气似乎能够感应到人气，立刻就不见了。

　　一直到了今天，黑气在山河印附近凝聚成了一团，然后一道光芒闪过，半空中一枚暗金色的戒指掉落下来。

　　黑气消失不见，那一道狭窄的亚元碎痕，再也没有任何异常出现。

　　等到月上中天，甘星河和另外一名武者起来值夜，按照惯例，进入别院猎场巡逻一番。

　　“我就说吧，山河印很稳妥，这里已经万无一失。”甘星河一边检查一边随口说着。

　　那名武者点点头：“甘师说的是，我去那边看看。”

　　甘星河一个人站在山河印下，仰望那山岳般宏伟巨大的山河印，心中一阵羡慕，不免想起自己刚刚开始武道修炼的时候：造物师、造丹师、符师，他全都去参加过检测，可惜都没有这方面的天赋。

　　“遗憾啊……”甘星河眼中闪过一丝不甘：“凭什么那些人能够高高在上，而老夫一生努力，最后却要在这里看守一道亚元碎痕！”

　　他摇摇头，现实就是无奈。走了两步，脚下踩到了什么东西，他用脚尖剥开树叶，露出一枚暗金色的戒指，在月光下，似乎有一抹神异的光芒一闪而逝。

　　“什么东西？”甘星河迅速看看四周，那名武还没有回来，他贪心大起，飞快的将戒指捡起来，然后鬼使神差的戴在手上。

　　他微微一愣：最初自己是想收在怀中，怎么会自己戴上了？

　　不过似乎也没什，他没来得及多想，因为一边传来了脚步声，那名武者已经走回来。

　　“甘师，没什么异常，咱们出去吧。”

　　甘星河看到那人的那一刻，心中忽然涌起一股强烈的怒火——毫无由来——似乎只有将这人亲手撕裂，然后在他的尸体上狠狠啃噬几口，痛饮他的鲜血，才能熄灭自己心中的怒火。

　　甘星河皱了皱眉头，怎么回事？他压下了这个古怪的冲动，然后跟着那人一起走出去。

　　从山河印到猎场入口，以两人的修为，信步而行也只需要半个时辰。

　　“甘师，到了。”那人回头喊了一声，却没想到一道黑影扑上来，片刻之后，一连串的惊呼声之后，是一声凄厉的惨叫！

　　大乘符印很有效果，惨叫声并没有传出去，木屋中的四人仍旧睡的很香甜。

　　呼——

　　甘星河猛然从尸体上站起来，满嘴是血，牙齿间还残留着几道肉丝！

　　他眼中只有嗜血和疯狂，但是并没有混乱，很清晰的打开了大乘符印，迅速闪了出去，地上留下一具被吃掉了一半的尸体……

　　……

　　“八强了！”第三天比赛出门的时候，孙昂笑眯眯的看着孙慎，祝贺道。

　　孙慎也是一笑：“希望今天能再进一步。”

　　初级弟子八强，孙慎、孙昂、孙珂都在。腾龙武院中，钟昊十分悲催，不管院长大人如何严令，他还是以上擂台就被人十招内打了下来。

　　现在，八强中腾龙武院两人：孙昂、孙珂。神凰武院三人：岳穆、谭龙行、包东景。而冰河武院三人：肖颦、孙慎、班云超。

　　所有的弟子都已经是命灵境的修为，而且全都身负神兵。

　　而孙家子弟有三人杀入八强，被认为是五大世家中，未来十年最有前途的一家。

　　抽签之前，邱依玫笑眯眯的说道：“今天那小子的运气恐怕就到头了，不可能轮空了。留下来的都是强者，再也不会遇上季宏达那种绣花枕头。”

　　季宏达其实很冤枉，如果不是第一轮就遇上了孙昂，作为神凰武院七子之一，他绝对能够进入八强。

　　邱依蕊忍了忍，没忍住，淡淡笑着开口道：“我倒觉得，昨天轮空，是那些参赛弟子运气好，没有提前遇上孙昂。”

　　邱依玫冷笑：“二妹，要说种地松土、捉虫除草，你很在行，可是武道这方面，你的眼光真的不行。你要是不信，咱们也打赌？”


第109章 再次冲突（上）

　　邱依蕊有些气苦，她之前流落在外，的确没有邱依玫过得安逸，但也是从小锦衣玉食有人伺候，绝不可能去做什么捉虫除草的活儿。偏偏邱依玫总是这样说，故意打击她。

　　咬了咬嘴唇，邱依玫强忍着愤怒，平静问道：“你要赌什么？”

　　邱依玫眼中闪过一丝狠厉，脸上却带着似乎很亲近的笑容：“咦，你脖子上带的什么，看着挺别致的，咱们就赌这个吧，你赢了，我的给你。”

　　她说着，从自己领子里拽出来一条项链，名贵的金属打造，镶嵌着许多珍贵宝石。一拿出来就珠光宝气。

　　“怎么样，我这个当姐姐的不占你便宜吧，我这一条可比你的值钱多了。”

　　邱依蕊的脸色一变，轻轻摸着脖子上那一枚暗淡无光的小玉佩，摇头拒绝道：“不行，这是我娘留给我唯一的东西，不能赌。”

　　邱依玫切一声冷笑：“你娘果然是个没见识的乡下丫头，这破烂玩意居然还好意思传给你……”

　　“够了！”邱效龙一声暴喝打断了大女儿的话，邱依蕊的泪水已经在眼眶里打转。

　　邱依玫诧异的看着父亲，当场就想大哭大闹，指责父亲偏心，可是当着四殿下的面却要保持自以为的“淑女风范”，硬生生的忍住了，却冷笑看着邱依蕊。

　　邱依蕊站起来，淡淡道：“殿下，虞伯父，父亲，我有些累了，先回去了。”

　　说罢，不理会众人的反应，起身走出去。

　　邱依玫正要开口讽刺她不懂礼数，却感觉到一双目光像刀子一样狠狠瞪着自己，一看居然是父亲的。

　　这让她心中更加妒恨：果然当初就应该杀了这个小贱人！她一来，父亲立刻偏心，更加疼爱她。

　　四殿下暗暗一叹，接下来的比赛都看的索然无味，以手支头，常常神游物外，不知道在想什么。

　　……

　　“昂少，你抽到了谁？”钟昊一瘸一拐的过来问道。他的伤还没好，但是仍旧兴冲冲跑来看比赛。

　　“冰河武院的班云超。”

　　钟昊意外：“竟然是他。”

　　“怎么了？他什么来历，我完全没有听说过。”

　　钟昊眨眨眼：“赫赫有名的寒门之虎你竟然没有听说过？”

　　如果班云超在腾龙武院，孙昂肯定听说过，但是他在冰河武院，孙昂连修炼的时间都觉得不够用，又怎么有心情去打听这些事情。

　　他一脸茫然的摇头，钟昊无奈了：“八强之中唯一的寒门弟子，据说命元境之前，他没有借助任何外力相助，资质好的让人嫉妒。

　　当时他要进入武院，咱们和冰河那边据说还暗中争夺了一番，最后不知道为什么，他选择了冰河武院。

　　这样的弟子，毫无背景，武院等于就是他们的娘家，他们背靠武院当然也会替武院考虑，实在是院长们最喜欢的弟子。”

　　孙昂对这些完全没兴趣，单刀直入问道：“他是什么境界？”

　　“命灵境初期，据说已经掌握了两门命灵境三阶的武技。境界修为并不可怕，可怕的是两门命灵境武技，你知道的，想要领悟命灵境武技有多么困难……”

　　孙昂在心里说道：“其实我不知道。”

　　“另外，据说白家有一位小姐看上了班云超，当然是个不怎么重要的人物的女儿，白家已经准备招婿，这一次大赛很可能会暗中帮助班云超，因此你要做好准备，他身上可能会有高阶神兵、神物。”

　　孙昂了解了，点头又问道：“他领悟的两门命灵境武技分别是什么？”

　　这个钟昊就不清楚了，他对孙昂道：“等我一会儿。”

　　他一瘸一拐的跑到了冰河武院那边去，孙昂看到他悄悄给一名弟子塞了一枚玉钱，得到了消息后，笑嘻嘻的回来了：“是暴雨剑法和一门身法，名叫风雷行。”

　　孙昂取出玉钱还给他，钟昊一把推开：“这点钱你也跟我计较？你狠狠教训肖颦一顿，帮章阳城报仇，就是咱们整个武院的大英雄！”

　　孙昂想了想，也就不跟他客气了：“好。”

　　班云超的两门武技明显互相配合，能够超水平发挥出各自的威力，想必挑选这两门武技的时候，也是经过了多方比较选择。

　　寒门弟子哪里会有什么选择余地？显然他崭露头角之后，已经被大势力拉拢了。

　　提醒选手们上场的鼓声响起，孙昂立刻赶往擂台。

　　班云超已经赶到了，他身边聚拢着一大堆人，显然在冰河武院之中，他的人缘极好，一点也不紧张，正在和周围的师兄弟们嘻嘻哈哈的聊天。

　　看到孙昂来了，他也很有礼貌的微微点头致意。

　　枭神卫的裁判看到两人都到了，身形拔起，平稳落在擂台上：“请双方上场！”

　　两人上去后，他例行公事讲了一些禁忌，然后问道：“准备好了吗？开始！”

　　他纵身后落，在他离开擂台的那一瞬间，孙昂和班云超就好像两道闪电，一起动了。

　　唰唰唰！下面的弟子们看的眼花缭乱，已经捕捉不到两人的身形。双方的速度都不慢，以快打快片刻功夫已经交手几十招。

　　然后倏忽之间各自回归原位，不动如山，就好像根本没有出手一样。

　　“啊！”下面众弟子一声惊叹，命灵境就能强悍到如此程度，实在是他们第一次看见。

　　班云超露出一丝微笑：“九龙第一，果然不会让人失望！”

　　孙昂也道：“拼速度，很过瘾。”

　　班云超哈哈大笑：“肖颦暗中颁布了悬赏，谁能击败你，赏金三千玉钱，如果下狠手杀了你，赏金一万玉钱！”

　　孙昂不由道：“果然是找了个有钱的人睡她。”

　　班云超再次莞尔：“原来腾龙武院的九龙第一还有一条毒舌。”

　　这一回轮到孙昂大笑了：“来吧，正式开始！”

　　“好！”

　　班云超答应一声，两人几乎是再次一同启动，身形快如闪电，不过这一次，班云超一声轻叱，呛啷一声出剑：“三阶神兵裁云剑——暴雨剑法，杀！”

　　他不愿意占孙昂的便宜，因此自报神兵之后，才施展剑法。

　　裁云剑一出，顿时一片银色的暴雨朝孙昂袭来，无孔不入，仿佛孙昂不论从哪个方向进攻，都会被迎头一剑刺穿。

　　偏偏孙昂就是不信这个邪，一头朝那一片暴雨般的剑光之中撞了过去。

　　擂台下，两大武院的弟子们一片惊呼，却看见孙昂诡异的从无穷剑影之中钻了进去，然后一道掌影从天而降，宛如神龙翻云覆雨，气象万千！

　　轰……

　　掌法如印，气势挤压，发出了一阵阵轰隆雷鸣声。

　　班云超飞快后撤，并不力敌，剑法变化无穷，手腕一抖，便有无穷剑影从裁云剑上甩出来，叮叮当当的顶住了孙昂那似乎不可抗拒的一掌。

　　而孙昂一掌之后，身法仍旧快如闪电和班云超纠缠，双掌翻滚转动，双臂连通而动，宛如一条神龙。左手龙头、右手龙尾，出掌的次数不多，但是每一掌都沉重无比，好似泰山压顶。

　　班云超的额头上渐渐冒出汗珠，他没有想到，孙昂竟然也掌握了两门命灵境的武技，而且看上去都是四阶，无论是身法，还是掌法，全都死死压制着他。

　　他越打越痛苦，无论他使用什么剑招和身法，孙昂总能料敌先机，提前一步将他封死，那种感觉实在是太糟糕了，班云超感觉一口恶气憋在胸口无处发泄。

　　孙昂凭借掌势，渐渐地将他逼向了，擂台边缘，用不了多久他就要被逼的掉下擂台。而他没有一点翻盘的办法。

　　“不打了！”班云超忽然一声怒吼，自动纵身飞退，展翅大鹏一样落在了擂台下面。

　　他怒吼一声：“打不赢，不打了！孙昂你个魔头，欺人太甚！你给我等着，等我再进一步，一定要和你痛痛快快打一场！”

　　他虽然骂的凶狠，脸上却只有“幽怨”，并无记恨。

　　孙昂在擂台上哈哈大笑，拱手作别：“我祝你早日突破！”

　　班云超悻悻而去，他倒是大大方方，打不赢就是打不赢，痛痛快快的承认了，孙昂倒觉得他是个性情中人。

　　比起宋顾然那种寒门败类，班云超才是寒门弟子的杰出代表。

　　逼退寒门之虎班云超，又让孙昂的名声大大提升一截。

　　很快其他几场比赛的结果也都出来了，肖颦击败了神凰武院的包东景晋级，孙慎战胜了谭龙行也晋级了，但是让人意外的是，孙珂苦战一个时辰，最终因为没能领悟一门命灵境武技，输给了神凰武院的岳穆。

　　钟昊兴奋无比，一边走一边跟孙昂讲述自己打听来的消息：“岳穆在神凰武院初级弟子七子中排名第六，本来并不被看好的，境界上他只是命灵境初期，距离中期还有不远的距离，自然不如孙珂。

　　没想到他原来隐藏了实力，其实他早就在半年前突破了命灵境初期，悄悄领悟了两门命灵境三阶的武技，但是知道两个月前，他才宣布自己突破，而且对于命灵境武技的事情，一直秘而不宣。

　　之前的战斗中，他也都是涉险过关，孙珂就以为自己抽到了上上签，一定能够顺利挺进四强。

　　没想到一上擂台，岳穆亮出两种命灵境武技，打了她一个措手不及。

　　后来她又想利用自己的三阶神兵断玉手套挽回颓势，没想到人家也有家族支援，亮出了一双三阶神兵日月环，孙珂万分不甘，一只苦战到最后，还是饮恨收场。”


第110章 再次冲突（下）

　　岳家乃是威远郡中五大世家之下最强大的几家之一，比起五大世家相差其实并不多。岳家这几十年，一直想要把孙家顶掉。

　　孙昂也十分意外：“没想到除了孙慎，还有人可以隐藏实力，准备一鸣惊人。”

　　显然岳穆成功了。

　　至于孙慎是什么奇遇让他从平庸变成天才，孙昂没有去过问，这是别人的秘密，就如同他的一样。

　　中午吃饭的时候，孙昂也从别的弟子那里得到了全部消息。

　　尽管神凰武院在初级弟子的赛事中略逊冰河武院一筹，但是作为威远郡三大武院之首，他们的实力和底蕴还是最深厚的。

　　高级弟子和中级弟子的赛事四强，他们全都占了两席。

　　饭后，滕青元将进入四强的三名弟子召集到了一起，眼神坚定道：“既然走到了这一步，我想你们每人都不甘心仅仅是四强之一了。”

　　高级弟子的四强是肖恒，中级弟子是万山寿，尤其是肖恒，眼睛之中流露出明显的渴望。

　　他马上就要毕业，如果能够夺得冠军，那么在青云试杀昂就能占据一个好位置，继续获得好名次的几率很多——这事关一生的前途。

　　滕青元又道：“三大武院联合发布的奖励本座就不用说了，而且虞候大人那里还有一份奖励。

　　一旦夺冠，好处说不尽。

　　不过我要告诉你们，本座准备再加两把火！谁能夺冠，本座私人奖励一套命牢境四阶武技！

　　除此之外，只要在接下来的比赛中，能够击败一名冰河武院的弟子，本座赏赐玉钱三千，两名就是六千。”

　　三人了然，显然院长大人上一次被郑七野气得不轻。

　　“记住：都给本座想尽一切切办法获胜、获胜、获胜！”

　　“弟子遵命！”

　　大赛当前，肖恒也没有找孙昂麻烦，况且现在的肖恒仍旧觉得孙昂根本不值得自己关注。

　　从神龙教场出来，和孙慎会合，后者难掩兴奋之色。

　　孙昂也拱手祝贺道：“恭喜恭喜！”

　　孙慎还礼：“彼此彼此。”

　　上了马车，孙慎忍不住道：“三年前，谁能想到我孙慎会有今天！那些同宗同族的堂兄弟们，从来没有正眼瞧过我，那些天资高绝又貌美如花的师姐师妹们，谁能记得住我的名字？

　　但是今天，扬眉吐气！从今以后，这威远郡城的风云人物，有我孙慎一号。”

　　他压抑了很久，终于成功，获得了别人的认可，自然心情激动。在别人面前还要做出少年老成的姿态，但是面对孙昂，彻底释放了。

　　孙昂能够理解这种心情，也跟着莞尔一笑：“努力总有回报。”

　　孙慎哈哈一笑：“这话做不得数，你自己也明白。”

　　孙昂也笑了，做不做数，尤其是一两句话能辩的清楚？

　　孙慎话头一转：“不过英爷爷那边，这一次可是亏得血本无归。”

　　他露出冷笑，对于孙宁英和孙珂，显然也毫无好感。

　　孙昂神秘的一笑，挑开车帘，已经到了孙氏大门口，前面孙珂的马车已经提前一步回来了。

　　一脸阴沉的孙珂正走下马车，一名下人伺候的慢了一些，孙珂勃然大怒，一脚踹过去：“废物！家里养你们这些只会吃喝的肥猪有什么用！”

　　那名下人被踹的在地上滚了好几圈才停下来，他只是个普通人，当场重伤昏迷。

　　其他人脸色大变，正要过去查看，从门房里跑出来一个十来岁的小女孩，一声尖叫扑在了他身上：“爹！爹你怎么样，爹你醒醒啊，呜呜呜……”

　　她抱着突遭横祸的父亲大哭起来，哭了一会儿，她忽然转过来瞪着孙珂，稚嫩的脸上全是怨毒：“你神气什么！谁都知道你连四强都没进去，别说昂少爷了，你连慎少爷都不如，骂我爹是废物，你也一样是个废物，我们如果有你的身份地位，成就一定比你高，你早晚要被家族牺牲掉……”

　　孙珂气的脸色煞白浑身发抖：“小贱人我撕了你的臭嘴！”

　　孙昂暗暗一叹，以前被下人这样臭骂，可是他的独有“待遇”，现在轮到孙珂了。

　　曾经的天之骄女孙珂，恐怕万万没有想到，自己会有今天——如同孙慎一样。

　　孙慎眼前一花，孙昂已经从车内到了那个女孩面前，冷冷挡住了孙珂。

　　孙珂看见他更是暴怒，疯狂大叫：“你给我滚开你！我要撕了这个小贱人！”

　　孙昂冷冷看了她一眼，转过身取出一枚疗伤的灵丹，给那名被打伤的下人喂下去。他摸摸那个女孩的头，示意周围的下人将他们父女带回去。

　　孙珂恼怒无比：“你干什么！本小姐还没有处置一个犯罪下人的权力了吗！”

　　孙昂看看周围，这是大门口，已经有来往的行人注意到这边的动静了，为了孙氏的名誉，他忍着怒气，低声道：“别闹了，让外人看了只会嘲笑你猖狂无知。”

　　没想到孙珂根本不识好歹，泼妇一般的大吼道：“你凭什么教训我？你不过是运气好，没遇上真正强大的对手才闯入四强的，你以为这样就有资格对我指手画脚？”

　　这么一个蠢货，孙昂当场气的就要出手，一边伸过来一只大手轻轻按住他，孙昂连忙躬身：“族长。”

　　孙宁道朝他颔首示意，转头看向孙珂，已经是一脸的冰霜：“闹够了没有？”

　　孙珂咬着牙，暂时还不敢和孙宁道撒泼，她一言不发的转身回去了。

　　孙宁道摇摇头：“唉，以前真是做错了，把她宠坏了。”

　　他和孙昂一起走进去，路上若有所思道：“我要召开长老会，将家族培养天才，武道和品德并重，写入族规。”

　　他忍不住有些后怕：“幸亏你和孙慎崛起了，不然整个家族的希望都寄托在孙珂身上……你看看她那个样子，不知分寸进退，毫无敬畏，早晚要给家族惹来弥天大祸。”

　　这些感悟，大世家早就有了，他们的精英弟子，至少在表面上会知书达理，温文尔雅。

　　他们也是用教训换来的经验，最最简单的例子就是乾明王朝曾经最顶尖的三大世家之一许家，当年就是因为子弟太过跋扈，整日欺压下人。

　　一名少爷酒后乱性，霸王硬上弓了一名侍女。

　　那名侍女本来有个青梅竹马的少年郎，是许家的一个马童。

　　那马童当时就在一边，冲上去要救爱人，却被少爷一脚踹成重伤，然后被几名走狗死死压住。

　　随后马童离开许府，前往人魔战场。谁料到三十年后改名换姓的马童归来，已经是人族联军三大统帅之一，就算是乾明王朝的天子见了，也要礼让三分。

　　于是许家一夜之间，老老小小三千六百余口被杀的干干净净，牵连的附庸世家达到了四十一个，朝中忠臣死了六个，地方官员不计其数……

　　孙昂点点头：“族长英明。”

　　这是诚心称赞，并不是拍马屁。

　　孙宁道笑了一笑，对两人说：“还没有祝贺你们呢，哈哈哈，我孙家，竟然有两名弟子跻身四强，前所未有啊。”

　　两人自然是谦虚一番。孙宁道又留下了两瓶二阶灵丹，鼓励两人一番就告辞了，让他们专心备战。

　　孙昂回到房间，暗暗吐出一口气。

　　随后回想一下，刚才其实并不是对孙珂出手的最佳时机——尽管当时如果不是孙宁道阻拦，他就真的要再次教训一下孙珂。

　　首先孙氏两大天才在自己大门口大打出手时候，传出去让别人笑话。而且多半孙慎也会站在自己这一边，那就是三大天才“会战”，更丢脸了。

　　其次，自己孙珂拥有断玉手套，乃是三阶神兵，自己很有可能要动用擒虎剑。而根据他的检查，擒虎剑恐怕只能够再支持一次高强度战斗。

　　一旦擒虎剑在这一战之后报废，急切之间见，他哪里去找另外一件三阶神兵，对抗肖颦？

　　最后也是最重要的一点，他一直隐藏实力，只用浮光掠影身法和狂龙印掌法对敌，一旦和孙珂开战，说不定就要暴露别的武技，会被敌人察觉，失了出其不意的优势。

　　他苦笑，这些道理自己都明白，可是还是做不到那种冷静的“理智”啊。就如同上一世，明知道理智就是保持沉默，他却始终做不到。

　　“唉……”孙昂摇头叹息，但实际上并不觉得自己这样有什么不好，他不是老狐狸，他是热血男儿。


第111章 大敌当前（上）

　　入夜，一道黑影离去，别院猎场附近，已经没有活人的气息。

　　木屋中一片血腥。

　　一具尸体被一柄木棍钉在墙上，一条大腿已经被吃光了。另外三具尸体歪七斜八的倒在地上，也都惨不忍睹。

　　甘星河穿行在山野间，一双眼睛散发出淡淡的蓝色，已经变成了兽瞳。

　　他的速度远超骏马，到了下半夜的时候，已经出现在了野岭猎场外面。这里没有大乘符印封锁，他轻而易举的就进去了，然后直奔那一道亚元碎痕。

　　中间，途径了几头强大暴兽的领地，他一闪而过，如果惊动了暴兽，他就像暴兽一样咆哮怒吼，然后一场厮杀。

　　终于，浑身是伤的他赶到了亚元碎痕附近，看着那一道撕裂时空的伤痕，他露出了一丝微笑，显得无比诡异……

　　……

　　“大人，昨天晚上大小姐又打了二小姐房里的丫鬟。”邱真面无表情的禀告。

　　邱效龙让他关注一下这方面的事情，他就一切如实上报，但是绝不参与进去。邱效龙从丫鬟手中接过毛巾洗了洗脸，然后挥手让丫鬟退下了。

　　“今天给二小姐和大小姐各自安排一辆马车。”

　　“是。”邱真答应着，这个行动也就意味着，府中大小姐和二小姐的地位不分高低了。

　　他站着没动，邱效龙问道：“还有什么事情？”

　　“有一点。”邱真仍旧面无表情低着头：“二小姐遇刺，孙昂遇刺，这两回，线索都指向了大小姐的一位堂舅。”

　　邱效龙闭上了眼睛，很久很久，他才叹息一声，不容置疑的说道：“那个堂舅就是罪魁祸首，让他消失吧。这件事情，到此为止了。”

　　“是。”

　　邱府三辆马车缓缓驶出，到了一个街口等候着，四殿下和虞候的马车来了以后，他们跟在后面。

　　……

　　孙慎有些压抑不住的兴奋：“昂哥，你希望抽到谁？”

　　孙昂笑道：“这跟我想有什么关系，看老天安排了。”

　　孙慎道：“我希望抽到岳穆，肖颦太可怕了，如果抽到岳穆，还有机会更进一步，抽到肖颦，最好的结果也就是个第三。”

　　孙昂正色道：“怎么能够未战先怯？就算是肖颦又能如何，你仍旧有获胜的机会。”

　　孙慎不在乎的摆摆手：“并不是害怕，而是对双方的实力有清醒的认识。肖颦可是中级弟子十金刚，冰河武院不要脸弄了这么一手，就算是我输给她也不丢人，更不会对我的武道信心有什么影响。”

　　兄弟俩聊着，慢慢到了神龙教场外。忽听有人在外面喊：“昂少，昂少……”声音很耳熟，孙昂大喜拉开车门冲了出去，都不等马车停下。

　　“哈哈哈！”四个人狠狠抱在了一起，勾肩搭背亲热无比。

　　“你们怎么来了？”孙昂欣喜。

　　孙毅笑眯眯的：“今天是你的大日子，我们怎么可能错过。”

　　孙昂一撇嘴：“呸！狗嘴里吐不出象牙来，说得好像我要成亲一样。”他说道成亲的时候，眼睛就在孙毅和微笑站在一边的宋月身上飞来飞去。

　　孙堂和孙健也很开怀：“早就想来了，可是毅少说至少要等到四强，要是你早早就被人扫地出局，那多丢面子啊。”

　　孙昂佯怒：“孙毅你就对本少爷这么没信心？我不管到了哪里，也是横扫的场面啊！”

　　“吹可以，你先等一会我把牛栓好，别飞上天了。”损友一点不给他面子。

　　“哈哈哈！”少年们大笑。

　　孙慎也跟着下车，笑着站在一边。孙昂连忙给大家介绍了。孙慎看着孙堂，疑惑道：“昂哥以前跟我说起你们的时候，怎么没有提到你的身材？”

　　孙堂哭丧着脸：“我也不知道啊，以前本少爷的身材也是很完美的，自从昂少走了以后，我就不停的往横向发展，苍天啊，这是为什么！我是很思念昂少的……”

　　“哈哈哈！”孙毅大笑，推了他一把：“你思念个屁，昂少走了以后你能吃能睡，每天至少有一半的时间在床上，你不胖谁胖？”

　　大家闹了一阵子，宋月在一边踮着脚尖提醒他们：“昂少，时间差不多了，再不进去会耽误抽签了。”

　　“走咱们一起进去。”

　　几个月不见，孙毅已经是命元境中期了，下半年进入腾龙武院不成问题，没准还能成为初级弟子九龙之一。

　　孙堂虽然胖了，但修为进步反而加快，已经是命元境初期，比起孙毅差的也不多。

　　孙健略差一些，虽然也是命元境初期，但是不如胖子孙堂。

　　很快抽签结果出来，孙昂一看自己的签：岳穆。

　　他摇摇头，看了一眼不远处的肖颦，正好肖颦也朝他看来，两人的眼神在空中碰撞，似乎都能爆出火星子来。

　　“延迟了一场啊，我已经有些等得不耐烦了。”他咬着牙，狠狠说着。

　　孙毅拍拍他的肩膀，安慰道：“别着急，你对上岳穆也好。我可是听说，昨天不可一世的孙珂就是被岳穆打败的。”

　　“对。”孙堂也说道：“你轻松打败岳穆，让那个小贱人看看什么叫做实力！”

　　“看他以后还敢不敢自以为是。”

　　孙毅看看周围，压低声音道：“听说英长老把孙珂卖了个好价钱。豫中郡皇甫家，他和端大师暗中得了不少好处。偏偏孙珂他们还觉得是一条光明的出路，哼。”

　　“卖了？”

　　“给人家做儿媳妇。”孙毅解释道：“皇甫家的老四皇甫举，半年前跟人交手被废了下半身，嘿嘿，现在整个豫中郡已经传的沸沸扬扬，皇甫家正在想办法辟谣，要尽快给皇甫举成亲。

　　端大师看到有利可图，从中牵线搭桥，嘿嘿，可是谁都知道这嫁过去就是守活寡，偏偏孙珂还以为自己攀上了高枝。”

　　孙昂暗暗摇头，孙珂、肖颦，都以为自己飞上枝头变凤凰，所以一个比一个猖狂。

　　“去准备吧，快要开始了。”

　　……

　　四殿下仍就坐在他的位置上，看看邱依蕊，发现她的情绪还好，似乎昨天的事情已经过去了，于是略微放心了一些。

　　“今天是四强了，你们说说，孙昂那小子还能不能获胜？”

　　虞候实在有点拿不准：“四强之后，真的不好说了。”

　　邱效龙有些不悦道：“哼，除了冰河武院那个女孩，谁能保证一定获胜？”

　　四殿下对郑七野已经有了恶感：“用这种手段就算是夺得了冠军，又有什么意义？”

　　虞候在心中为郑七野默哀。

　　邱效龙则是幸灾乐祸。郑七野当年曾经闯荡明京，在那里有些关系。如果只是虞候想要动他，可能还有些束手缚脚。

　　可是四殿下出手……整个明京，谁会为了一个穷乡僻壤的武馆头子去得罪四皇子？

　　“二小姐，你看呢？”四殿下不得不主动去跟邱依蕊说话。小丫头这才不情不愿的开口道：“孙昂肯定能赢！”

　　“切！”邱依玫一脸的不屑。不过被父亲暗示警告以后，她不再和妹妹针锋相对了。

　　校场上，随着选手到位，一座座擂台已经开始了比赛。

　　孙慎很悲剧的对上了肖颦，不过真的面对了，他反而一片坦然，信心暴增，准备用自己的实力争取爆冷。

　　孙昂走上擂台的时候，岳穆已经站在上面了，笑着抱拳客气一句：“请指教！”

　　“请！”孙昂也同样拱手。

　　枭神卫的裁判一声令下：“开始！”

　　孙毅三个人在下面嗷嗷大喊：“昂少威武！昂少无敌！昂少是不可战胜的！碾压他！踩死他！杀啊杀啊……”

　　周围的腾龙武院的弟子们下意识的理他们远一些，向周围的其他人表示：“他们真不是我们腾龙武院的人。”


第112章 大敌当前（下）

　　叮——

　　一枚亮闪闪的银环飞出来，如同初升的朝阳。岳穆的日月环出手，三阶神兵不同凡响，一出动就有大片灵光相随，宣泄喷射，威能无穷。

　　孙昂后退一步。

　　月环再来，飞射宛如和一枚弯月从天而降，切割生灵。

　　孙昂再退一步。

　　日月双环飞回岳穆的手上，他舞动双环杀了上来，一时间缤纷多彩，杀气四溢，有一种致命的美丽。

　　孙昂退了第三步。

　　这一步已经到了擂台的边缘，再往后，他就要掉下擂台落败了。

　　而岳穆气势如虹，日月环当中，一股股元息喷涌出来，背后一轮红日喷薄而出——他的武照竟然是红日，同样属于异种，强悍无比。

　　“啊！孙昂危险了。”下面围观的弟子们一起惊呼，岳穆祭出自己的异种武照，气势更盛，武照光芒笼罩之下，日月环的威力暴增，他将自己的命灵境武技施展开，对着孙昂一阵狂攻。

　　那座屋子中，邱依玫冷笑，斜眼看着邱依蕊：“不堪一击。”

　　孙昂在评估，日月环配合红日武照，狂龙印虽然也能够压制，但是想要获胜，也是几十招以后的事情了，毕竟对手的气势也不弱。

　　于是他心念一动，忽的上前一步，看上去泼水不进的日月环进攻，就像是自动打开了一个口子，将孙昂放了进来！

　　孙昂的战机把握的实在是太好了，绝大部分人都没看明白，孙昂到底是怎么闯进去的。

　　他一抬手，食指和中指并拢，嗤一声剑光一闪，从日月双环之中穿了进去。

　　然后，孙昂潇洒的抽身后退，干净利落。

　　看上去占尽了上风的岳穆忽然之间攻势全无，踉跄后退，右肩上噗一声喷出一股血箭。他疼的满头大汗，躬身一礼：“我输了，多谢昂少手下留情。”

　　孙昂点点头：“承让。”

　　清溪指剑本来可以直接将他的整条手臂切下来，至少也能够挑断经络，但是孙昂只挑了一个并不是要害的地方刺了一下，看上去流血不少，实际上伤势并不严重，一个月就能养好。

　　下面众人眨眨眼，还没看明白怎么回事，枭神卫的裁判已经上了擂台，大声宣布：“腾龙武院、孙昂获胜！”

　　孙毅一把抓住刚走下擂台的孙昂，惊喜的两眼放光：“又是一门命灵境四阶的武技对不对？你别想骗我，毅少爷的这双招子毒辣着呢！”

　　他天生一副好嗓子子，喊的声音洪亮，几乎所有人都听到了。大家这才恍然大悟，原来是第三种命灵境武技，难怪孙昂刚才出手风格和之前大相径庭。

　　不过旋即大家就意识到了：三种命灵境四阶的武技啊！这小子逆天了，他突破到命灵境才多久，就已经领悟了三门命灵境武技，而且还是四阶！

　　“岳穆完败，一点也不冤啊。”

　　岳穆一边包扎伤口一边苦笑：“我隐瞒境界半年时间，想尽了各种办法，才领悟了两门低阶武技。这真是……老天怎么让我遇上孙昂这种怪物，你玩我啊！”

　　那座屋子中，四殿下看着美滋滋的邱依蕊和一边猪肝脸色的邱依玫，忍不住莞尔一笑：“这小子，倒是处处给人意外。倒是让我对他明天决赛的表现，有了一点期待呀。”

　　邱依玫有些古怪的暗中看他，心说你期待什么呀，你对着邱依蕊都快流出口水来了。

　　校场上，孙昂已经拉着孙毅几人快速来到了另外一座擂台。

　　上面，雷声轰鸣，孙慎正和肖颦杀的旗鼓相当。两人已经硬碰硬拼斗了十几次，每一次都震的擂台晃动。

　　五十招以后，肖颦脸上的嘲讽之色越来越浓，已经稳稳占据上风。

　　孙昂叫了一声：“不好，肖颦是故意的，她居心叵测！”

　　肖颦的实力毋庸置疑，孙慎的确不是她的对手。而之前的棋逢对手，只是肖颦故意制造的假象，要让孙慎的元息消耗殆尽。

　　他正要大喊提醒孙慎，枭神卫的裁判已经出现在了他身边：“不许干扰比赛！”

　　孙昂无奈，只能在下面着急。

　　孙慎渐渐感觉到了吃力，但是他觉得自己还能坚持。尽管他知道这一战最后很可能是失败，却一定要坚持下去，搏一把那渺茫的希望。

　　这是武者的信念，并且事关尊严。

　　百招以后，孙慎已经累得气喘吁吁，肖颦的优势也越来越大，她已经完全掌控了节奏，甚至有时候，可以戏耍的孙慎完全按照她的设计去应对。

　　又过了二十招，孙慎已经后力不济，元息消耗太大了，出招的时候，灵光已经显得暗淡。而他身后的武照，也像是风中的烛火，随时可能熄灭。

　　孙昂迅速找到了枭神卫的裁判：“一旦孙慎落败，请你立刻终止比赛，不能再给肖颦行凶的机会。”

　　枭神卫的裁判点头：“当然，不会让上一次的悲剧重演。”

　　孙昂稍微安心了一些。

　　一百五十招以后，孙慎已经彻底衰弱，肖颦露出了一个残忍的微笑：“玩耍的时间结束！”

　　她忽然快攻，一瞬间杀出十几招，孙慎根本无从抵挡，台下的众人只听见一阵啪啪啪的声音，孙慎轰的一声被打飞出去，全身上下挨了十几次重击，骨头断了七八根，内脏破裂，一口黑血在半空中喷了出来。

　　他嘭的一声摔落在擂台下，当场陷入昏迷。

　　孙家子弟赶忙冲上去：“孙慎，你怎么样？”

　　喊了好几遍，孙慎都没有一点回应，七窍中不断地流出鲜血。他身上软绵绵的，似乎没有了支撑，骨头全断了。

　　“肖颦！”孙昂怒发冲冠：“你太过分了！”

　　肖颦冷冷站在了台上：“这都是你的错！是你这个蠢货，妄想挑战肖家，才给孙家引来了这场大祸！”

　　孙昂死死看着她，一字一顿道：“明天，擂台上见！”

　　众人立刻将重伤的孙慎送回去，宋月的爷爷也赶来参与救治。

　　“虽然并不致命，但是恐怕至少要修养三个月了。”宋月爷爷摇摇头，也感愤怒：“那个女子真是蛇蝎心肠！”

　　孙昂一直默不作声，胸中战意熊熊。

　　孙毅三人过来拍拍他的肩膀：“别听肖颦那个小贱人的，这件事情明明就是他们的错，跟你没关系。”

　　孙昂点点头：“我不会被那种蠢女人误导，相反，我要让他们明白，不是我给孙家引来了祸事，而是他们给肖家引去了大祸！”

　　……

　　肖颦端坐在月光下，连番痛下杀手之后，她身上的杀气已经凝如实质，缭绕在身体周围。

　　忽然，她睁开眼，片刻之后，一名老仆出现在院门口，小心翼翼的跪下道：“小姐，这是司家派人送来的，不过那边说了，这只是借给您用的。”

　　说着，他放下一只狭长的匣子。

　　肖颦一抬手，一股元息托着匣子到了她的面前。打开匣子，一阵寒意扑面而来。


第113章 初级决战

　　铮！

　　匣中长剑鸣响，似乎不甘心蛰伏。

　　造型古朴的长剑看上去并不起眼，剑鞘上有两个古篆：秋影。

　　她将古剑取出来，手指顶住剑锷轻轻一弹，叮一声古剑跳了出来，剑身宛如一泓秋水，荡漾着一种清晰可见的力量。

　　“四阶神兵秋影古剑，司家收藏的珍品。”肖颦满意的点点头，收好了剑，摆手道：“我知道了。”

　　四阶神兵比起三阶，多了一个性能：锐锋。

　　肖颦原本的配剑只是二阶神兵，司家不远万里送来这一柄秋影古剑，虽然只是借用，也倍显诚意。

　　“孙昂！”肖颦咬牙切齿，手中摩挲着古剑，感受着其中韵动的强大力量：“明天，我要用这柄剑，一点一点的将你削碎，不会给你一个痛快的！”

　　……

　　亚元碎痕中，黑蓝色的能量翻滚。就好像一座座火山在朝外喷射着火焰，飞上半空中，却又被某种法则的力量限制住，无奈的落下去。

　　喀！

　　甘星河将最后一根石柱刻好，树立在了亚元碎痕旁边。

　　环绕着亚元碎痕，已经有数百根这种看似粗糙的石柱。他望着自己的成果，脸上露出了一个满意的笑容。

　　蓝色的兽瞳盯着亚元碎痕，随着最后一根石柱矗立起来，似乎有什么讯息被传递出去，亚元碎痕内部，忽然躁动起来，喷涌能量的数量翻了好几倍。

　　几乎是与此同时，正在睡梦中的孙昂，被魔族烫伤的那条手臂上，魔纹散发出光芒，闪烁三次，慢慢熄灭隐形。

　　……

　　虞世雄今早起来之后，有手下前来禀报：“侯爷，别院猎场那边，咱们的人已经三天没来消息了。”

　　按照约定，每天会有人回来报平安，然后换一个人去猎场执勤。

　　虞世雄也没当回事：“这帮家伙又偷懒了？派个人去看看。”

　　“是。”

　　收拾完毕，虞候大人赶紧去伺候四殿下。

　　今天是最终决赛，四殿下的心情似乎也很好，他起个大早，带着三千精甲护卫和二十四名暴兽骑士一起出发了。

　　孙氏门口，孙宁道和孙宁选一起为孙昂送行。孙宁英等人却没有出现。

　　孙宁道亲自为孙昂整理了一下院服，按着他的双肩，微笑道：“去吧，我知道肖颦不是你的对手！”

　　孙昂点点头，在孙毅私人的陪同下，上车赶往神龙教场。

　　一路上，两侧的人群不断欢呼，今天，参加决赛的每一名选手，都是这个城市的宠儿。

　　他们不光肩负着自身和家族的使命，同样也是这个世界上，每一位武者的希望。

　　既然走上了这一条路，谁不希望有朝一日能够站在最巅峰？

　　无数人在欢呼孙昂的名字，相比于残忍的肖颦，孙昂无疑更受欢迎。

　　神龙教场今天装扮了一下，周围插着一百零八面旌旗，迎风飘舞如同彩云。

　　等到四殿下这些贵宾安顿好了，比赛也就随之开始。校场内众多的擂台已经被连夜拆除，只留下正中央最大最牢固的那一座。

　　“今天第一场，是初级弟子的决赛。”虞候亲自主持，高声说道：“对战双方是，冰河武院的肖颦……”

　　冰河武院那边欢呼雷动，郑七野坐在众弟子之中，显得得意洋洋，他自觉将肖颦贬为初级弟子参赛，乃是一招妙棋，冠军唾手可得。

　　却不知道因此惹怒了贵人，大祸临头。

　　腾龙武院和神凰武院一起嘘声四起，对于肖颦毫无武德的做法十分鄙夷。

　　郑七野冷哼一声：“这是失败者的哀嚎。”

　　虞候继续宣布：“另外一方是，腾龙武院，苏昂！”

　　顿时欢声雷动，两大武院一起欢呼。游神波可是打听过了，孙昂和邱家关系匪浅，暗中吩咐了弟子捧场，多结一份善缘。

　　“双方上场！”

　　“严格执行比赛规则，否则出局！”

　　虞候凌空而起，高高在上，声音如雷：“开始！”

　　在他宣布对战双方的时候，孙昂和肖颦已经各自走上擂台。因为今天是决赛，神龙教场对外开放，除了三大武院的弟子，众多的威远郡城居民涌入神龙教场，擂台下黑压压一片，人头攒动接踵摩肩。

　　“好！”观众们一声欢呼。

　　肖颦眼中闪烁着一种狂躁，她阴森森的笑了：“终于等到这一刻了。孙昂，你就像是一只小蟑螂，明明一脚就可以踩死，可是偏偏你总是躲在阴暗肮脏的角落里，让人没有机会。

　　你恶心我们肖家已经太久了，这一次，我一定要帮助家族处理了你这坨牛屎！”

　　孙昂面色淡然，大战当前，他早已经调整好了心态，绝不会因为肖颦的怒骂和鄙视就被激怒。

　　“其实我真的不明白，你这种不要脸的自信到底是从哪里来的？”

　　“你明明是中级弟子，却耍赖混入初级弟子的比赛，你看看那些中级弟子参赛者，就算是失败，至少他们有和对手一战的勇气。”

　　“而你呢？只能去欺负那些和你不是同一个水平线上的对手，居然还恬不知耻的从中找到了成就感！”

　　“肖家的第三代如果都是你这种废物的话，我看用不了多久，肖家就要从五大世家中除名了。”

　　“祸事？很快你就会明白，是你们，给肖家引来了弥天大祸！”

　　肖颦倨傲冷笑：“狂妄无知！”

　　孙昂哂笑：“区区一个豫中郡司家，就能让你卖身求荣，肖家也不过如此。”

　　卖身求荣四个字让肖颦勃然大怒，一声龙吟秋影古剑出鞘，闪电一般朝孙昂射去：“该杀！”

　　孙昂朗声一笑：“被戳破了虚伪的本来面目恼羞成怒了？哈哈哈！”

　　他的身形随着剑影而走，一手狂龙印掌法，一手清溪指剑，毫不示弱的和肖颦战在了一处。

　　“死！死！死！”肖颦连连怒吼，四阶神兵秋影古剑所有的性能一起发动，孙昂的清溪指剑叮一声和它碰撞一下，顿时整只手臂都麻木了。

　　他后撤一步，肖颦紧逼而上，手腕一抖，无穷剑影从天而降，如同流星雨一般。

　　滕青元差点站起来：“郑七野的流星剑雨！命元境四阶武技，这一定是郑七野捣的鬼，肖颦绝不可能在这么短的时间内，领悟这门武技。”

　　郑七野在一旁洋洋得意，他用一种特殊的功法，类似于佛门灌顶的效果，让肖颦强行领悟了自己在命灵境时候的武技《流星剑雨》。虽然说火候上差了很多，但毕竟是多掌握了一门命灵境武技。

　　四阶神兵配合四阶武技，肖颦大发威风，看上去孙昂已经岌岌可危。

　　肖颦的身法和剑影，充斥着整个擂台，孙昂几乎被逼的无处躲藏。

　　秋影古剑和《流星剑雨》确实出乎意料，他被打了个措手不及。但是浮光掠影身法玄妙无方，硬生生拖着肖颦漫场乱窜，就是抓不住他。

　　肖颦觉得自己应该十招之内解决战斗，可是偏偏已经四五十招过去，嗉囊仍旧活蹦乱跳。

　　“小臭虫，本小姐一定要踩死你！”她一声怒斥，元息暴涨，身后无数灵光如同走马灯一样滴溜溜的乱转，而后汇聚到中央一点，嗖一声化作了一尊金光宝鼎！

　　宝鼎、大印一类武照，都是异形武照之中的佼佼者，肖颦有了武照相助，光芒笼罩一丈方圆，孙昂顿时觉得身上一沉，速度似乎缓慢了一分。

　　肖颦得意，剑法大放，无数道剑影嗖嗖嗖的朝孙昂射去，誓要将他一击斩杀。

　　孙昂一拍后背，唰一声擒虎剑腾空而起，他身体拔升，于十丈高空一把抓住擒虎剑，居高临下一剑杀出！

　　当！

　　宛如武僧撞钟，声震四野。尽管孙昂以上击下，却仍旧被肖颦反震的飞了出去，落下来的时候已经站在了擂台边缘，险些跌落下去。

　　冰河武院士气大振，轰然一声叫好。

　　肖颦狞笑一声：“找死！”

　　邱依蕊连连摇头：“孙昂放弃命灵境武技，动用剑法殊为不智，命元境的减法怎么可能是四阶命灵境武技的对手？

　　虽然拳脚功夫对上四阶神兵有些吃亏，但也总比这样好。”

　　邱依蕊咬咬嘴唇，为孙昂辩解道：“他这么做肯定是有原因的？”

　　“能有什么原因？难不成他还会一门命灵境的剑法？不可能的，他已经显露出三种命灵境四阶武技。”邱依玫继续指责：“其实上一场，他不讲究潇洒风度，不提前暴露清溪指剑，这一场还能出其不意，没准还有翻盘的机会，可惜，嘿嘿，他实在太肤浅了。”

　　邱依蕊被气着了，无理由倔强道：“你等着瞧就是了。”

　　“无知。”邱依玫忍不住暗骂一句。

　　四殿下倒是还算公允：“这么短的时间内，能够领悟三门命灵境四阶的武技，已经不容易了。他如果不是遇上肖颦，一定是冠军。”

　　就连虞候和邱效龙，也暗暗摇头：“四门命灵境武技？不可能了。我记得整个威远郡，命灵境的最高纪录，也只是四门。”

　　擂台上，孙昂手腕一抖，擒虎剑划出一道巨大剑轮，如同东升大日，轰轰隆隆的朝着肖颦碾压过去！

　　“五岳剑轮！”滕青元这一次没能保持住高手的淡定，蹭一下站了起来，激动地浑身发抖：“第四门命灵境武技！平了威远郡的记录了，哈哈哈！郑七野，睁开你的狗眼看看，我腾龙武院的天才，平了威远郡的最高纪录！

　　而你的冰河武院呢，除了作弊耍赖，还能有什么作为！哈哈哈！”

　　郑七野也是错愕，瞪大眼睛张大嘴巴，看这孙昂那一道煌煌大气的剑轮，心中只剩下一个念头：我去尼玛，这怎么可能啊……

　　五岳剑轮大巧若拙，古朴厚重，一出现就从气势上彻底压倒了灵巧多变的流星剑雨。肖颦吃了一惊，秋影古剑上传来一连串的震动，叮叮当当的和五岳剑轮碰撞了无数次。

　　每一剑击在那巨大的剑轮上，都被弹了回来，而剑轮岿然不动，不可遏制的朝她碾压过来。

　　那座屋子中，唯有邱依蕊天天微笑，也不去看别人，盯着擂台上孙昂的身影。

　　其他人哑口无言，好半天邱效龙一声苦笑：“这个臭小子，成心打我老脸，亏我还将他当做子侄看待。”

　　他和虞候，包括四殿下，都觉得这么短的时间内，不可能领悟第四门命灵境武技，他就随手戳出一门命灵境四阶的剑法来，老脸都被你小子打肿了呀。

　　虞候一声赞叹：“四门，已经平了记录。而且他全都是四阶，实际上已经超越了那个记录。当年那明天才，四门武技之中，只有一门是四阶，其余全都是二阶。”

　　四殿下眼中闪烁着一种异样的神采，看看邱依蕊，再看看擂台上的孙昂，忽然说道：“没想到在威远郡，居然遇到了一位超级天才……”

　　然后他陷入了一种沉思，谁也猜不透他在想些什么。

　　肖颦银牙紧咬，怨毒的盯着孙昂：“再多武技又能如何，你境界比我低，这是不可逾越的鸿沟！”

　　孙昂自信一笑：“那就越过去。”

　　轰——

　　元息二次爆发，一直被自己压制的境界隆隆升起，片刻之后已经是命灵境中期了。

　　“孙昂什么时候突破的？”就连滕青元都大吃一惊，周围的其他弟子更是兴奋的莫可名状：“昂少爷竟然已经是命灵境中期，肖颦输定了，哈哈哈！”

　　“冰河武院的卑鄙小人们，看你们还有什么办法。”

　　“昂少威武，狠狠教训那个贱女人。”

　　孙毅几个也是兴奋：“这家伙，藏得真深。”

　　那座屋子内，邱依玫彻底傻眼，她本来以为肖颦获胜没有悬念，结果意外频出，现在看起来，肖颦似乎有点悬啊。

　　但是擂台上似乎被压制住的肖颦，却咬着牙一声不吭，手中的秋影古剑快化作无数流星剑雨攻向孙昂的剑轮。

　　虞候似乎看出来了什么，微微皱眉：“孙昂不敢和肖颦硬拼，他的擒虎剑只是三阶神兵，这样很吃亏啊……”

　　正说着，擂台上传来乒的一声，剑轮在无数流星剑雨的不断攻击下，突然崩碎，擒虎剑炸开了漫天银屑，四处飞扬。

　　“哈哈哈……”肖颦嚣张的狂笑声在擂台上回荡，剑影突袭，瞬间淹没孙昂。


第114章 吞天大口（上）

　　唰！

　　一道人影干静利落的从肖颦信心十足的剑光中闪了出来，肖颦全部的攻击落空，猛然转身，不甘心的看着孙昂：“看你能躲到什么时候！”

　　剑光再起，孙昂仗着浮光掠影的身法不断躲闪，间或以清溪指剑反击，这种不利的局面下，反而让他对所有已经掌握的武技的运用更加纯熟巧妙。清溪指剑每每出击，都能逼得肖颦手忙脚乱。

　　但是毕竟秋影古剑四阶神兵太过强大，孙昂明显处于不利地位。

　　下面腾龙武院的弟子和导师们心都揪了起来，全部站起来观看，甚至有些女弟子，已经紧张的额攥住了身边人的手。

　　孙毅几个脸色阴沉：“欺人太甚！”

　　滕青元也是凝重无比，看现在的局面，一旦落败，恐怕孙昂难逃一死。

　　郑七野在一边得意的大叫：“滕青元，你不是为你的弟子自豪吗，现在如何，你还觉得他能赢吗？还是本座技高一筹，哈哈哈！”

　　那座屋子中，邱依玫笑了一声，轻松道：“原来结果还是没有改变。”

　　邱依蕊忍无可忍，怒然回头瞪着她。这一次，她不打算再对姐姐示弱。邱依玫本想训斥她一顿，想到父亲对自己的暗中警告，忍了忍，暗道算了，饶她一回。

　　四殿下将一切看在眼里，摸摸自己的下巴，忽的说道：“将我的古越剑借给他一用。”

　　一名暴兽骑士躬身领命而去，很快就捧着一柄厚重古朴的长剑，出现在了擂台下面。

　　屋子中的众人全都吃了一惊，尤其是邱依玫，诧异的看着他，心说你不是傻了吧，你跟孙昂可是情敌啊，现在他很可能会死在擂台上，你居然要帮他？

　　邱依蕊深深看了四殿下一眼，没有说什么。

　　虞候不动声色的看看四殿下，再看看擂台上的孙昂，心中猜测着殿下的心思，却又不得要领，只好沉默不语。

　　唯独邱效龙，低着头，当做什么也没看见。

　　四殿下支着下巴，平静看着擂台，谁也看不出他的心思。

　　那名暴兽骑士看准了时机，大喝一声：“孙昂接剑！”

　　孙昂正好退到了他附近，想也不想伸手一抓，正中暴兽骑士抛上来的古越剑。

　　剑一入手，他就觉得精神一振，大喜赞道：“四阶神兵！”

　　肖颦大怒：“孙昂违规！”

　　郑七野也愤怒而起：“中途接受台下的神兵，是扰乱比赛进城的行为，孙昂严重违规，应该判他落败！”

　　冰河武院弟子们立刻也跟着聒噪起来，虞候的声音响彻整个神龙校场，将他们全都压了下去：“规则之中有明文规定，开口提醒擂台上的参赛者如何战斗，才算是扰乱比赛。

　　之前第七届、第十一届和第十九届跨院大赛中，都有参赛弟子临阵兵器损毁，接受台下兵器的先例，并不算是违规。

　　其中，第七届和第十九届都是你们冰河武院的弟子。”

　　郑七野哑口无言，这才想起来，似乎第七届的时候，正视自己据理力争，陈述了擂台上兵器意外损坏，如果不让参赛弟子接受台下兵器，那就是对参赛弟子的不公。

　　没想到搬起石头砸了自己的脚。

　　肖颦咬牙切齿：“有了神兵又能如何，本小姐一样斩杀你！”她娇叱一声，手中秋影古剑爆发出前所未有的光芒，剑雨流星的数量是之前的两倍。

　　孙昂微微一笑，言道：“欢迎送死！”

　　一步跨出，迎战而上。

　　“嗯？”滕青元眉头一动：“这是……不可能吧，再看看。”

　　一直在一边旁观的游神波也是脸色微变，原本有些心不在焉的他，顿时看的仔细了。

　　而在那座屋子之中，一直似乎不怎么待见孙昂的四殿下，终于认真看待了一眼，然后他一声感叹：“孙昂赢了。”

　　邱依玫不服气：“殿下怎么会这么笃定？战况目前还是焦灼。”

　　四殿下没有说话，邱依蕊难得赞同他一次：“殿下说赢了，那就一定是会赢了。”

　　邱效龙眼皮子抖了抖，暗道不容易啊，第一次意见统一。

　　擂台上，孙昂已经踏出了第二步——这一步踏出，对面的肖颦已经感觉到不对劲了。

　　《九步登天》和肖家的《万里独行》有类似之处，她经常看到家中人施展《万里独行》身法，所以立刻就察觉到了孙昂气势上的变化。

　　第三步！

　　肖颦已经被那股扑面而来的气势所逼，手中秋影古剑的剑势有些施展不出来，束手缚脚。

　　第四步，肖颦咬牙坚持。

　　第五步、第六步……

　　下面的普通弟子都看出来了，尤其是腾龙武院的弟子，兴奋的紧握双拳两眼放光：“不是吧？不是吧？不是吧？”

　　“昂少还有第五门命灵境武技？”

　　“我的老天，彻底破掉了威远郡的记录。”

　　“还管他什么记录不记录，昂少，快快弄死那个贱女人，我们等不及了。”

　　这会儿，轮到郑七野的脸色难看了。他狠狠一屁股坐回去，咬着牙，已经在心里盘算，一旦肖颦落败，甚至可能被杀，那么接下来自己应该怎么报复孙昂。

　　毫无悬念，孙昂踏出了第九步，整个人的气势攀上了一个巅峰。手中四阶神兵古越剑凌空落下，宛如一道神罚之雷，炸开了一道巨大沉重的剑轮，狠狠落在了肖颦头顶上。

　　“啊——”

　　肖颦发出了一声撕心裂肺的尖叫声，拼尽了一切，想要抵挡住这一击。

　　可是她的境界和孙昂相当，神兵和孙昂相当，武技却要差的太远，根本毫无悬念，那一轮如同西沉大日的剑轮重压之下，一颗颗剑雨流星破碎，最后大日碾压到了她的头顶上。

　　郑七野大吃一惊，飞身而起：“休伤我弟子！”

　　半空中一声炸雷般的怒吼声：“不得干扰比赛！”二十四名暴兽骑士首领沙安宛如怒目金刚，凌空跃起手中战枪狠狠一击。

　　嗡的一声连续十几道音波从枪尖上扩散出去，这一击，积压的空气轰轰爆响，郑七野即便是正面对战，也不是沙安的对手，这一击直接将他撞得飞出去，满口喷血，狼狈不堪的落在了冰河武院弟子当中。

　　轰！

　　擂台上，剑轮落下，一片烟尘飞起，久久不散。

　　等到大家终于能够看清擂台上的状况，更是吃惊不已。经过了大乘符印加固的擂台，已经塌掉了一半。

　　肖颦浑身是血的尸体，被无数碎石半掩着，露出半截手臂在最外面。

　　秋影古剑断成两半，一半在肖颦的手中，两外一半折断后插进了肖颦的胸口。

　　“啊！”冰河武院的弟子再次惊呼，受伤的郑七野怨毒无比的盯着苏昂，心中已经作出决定，不计一切代价，也要杀了孙昂。

　　腾龙武院这边，安静了片刻之后，整齐的爆发出了一片震动天地的欢呼声。

　　“赢了！”

　　“扬眉吐气，终于杀了那个作恶的多端的贱人。”

　　“昂少威武，初级第一！”

　　在众多的欢呼声中，高级弟子肖恒一怒而起，就要朝孙昂冲过去，却被身边几名好友死死拉住。

　　冷眼旁观的游神波暗暗感叹，孙昂这小子真是走了运了，当着四殿下的面，几乎完美表现了一把，以后前途一片片光明。

　　他甚至都有些嫉妒。

　　自己当年闯荡明京，何等努力？付出了多少线血的代价，也仅仅是让殿下对自己这个名字有点印象罢了。最终还是黯然返回威远郡，开设了神凰武院。

　　而这小子，已经轻轻松松就超越了自己当年的成就。

　　屋子中，四殿下淡淡道：“第五门命灵境四阶武技，孙昂要是还不能赢，简直天理不容啊。”

　　邱依玫这个时候，已经苦闷的一个字也说不出来。

　　邱依蕊端起面前的酒杯，想了想，美滋滋的一笑，轻轻抿了一口。

　　她从来不喝酒，开赛以来，四殿下暗中观察，她一直只和清茶。没想到这会儿心情大好，居然尝试了一下。

　　不过她很快把酒杯放下，白净的小脸儿憋得通红，只是顾忌着形象，不然肯定已经辣的直吐香舌。

　　四殿下莞尔笑了。

　　虞候向他告个罪，出去宣布初级弟子跨院大赛的结果。

　　“冠军，孙昂！”

　　这一声，他动用了元息，声浪远远送出去，覆盖了整个威远郡城，这个城市的每一个角落都听得清清楚楚，哪怕是城墙根的一名乞丐，也都知道孙昂夺得了初级弟子冠军。

　　孙氏振奋，举家狂喜。

　　肖家沉默，他们能想象到肖颦的下场。新的报复计划立刻启动。

　　这已经不是第三代弟子之间的私人恩怨了，变成了两大世家，不死不休的战斗。

　　孙昂取走了肖颦断掉的秋影古剑，用不了多久，这柄断剑，也会插在他家门口的那块巨石上。

　　他从擂台上走下来，恭贺的人群一拥而上，孙昂展露笑颜。

　　初级弟子之后，是中级弟子的决赛。

　　擂台被孙昂炸塌了，数百名城防军士兵急忙加固，然后请出赵无妄大师，老爷子嘀咕不已：“这臭小子，已经这么厉害了，之前没有料到啊，居然让他把师父的大乘符印打破了，这老脸往哪儿搁啊……”

　　大家等候的时候，虞候回去陪着四殿下。路上一名手下低声道：“侯爷，孙昂其实也算是咱们的人，他父亲就是孙远海。”

　　虞候意外：“是孙远海的儿子？果然虎父无犬子啊。”

　　想到孙远海去执行的那个任务，他对孙昂也顿时好感大增。


第115章 吞天大口（下）

　　半个时辰之后，擂台修缮完毕，中级弟子决赛继续开始。这一战同样精彩，只不过没有了孙昂和肖颦那一战的跌但起伏。

　　最后，中级弟子对决中，神凰武院的武鲸波战胜了冰河武院的云喜才夺冠。

　　肖恒在虞候宣布孙昂获胜之后，就紧急被肖家召走了。

　　回到肖家府邸之中，他被引进了族长肖云烈的书房。

　　面对威重如山的族长爷爷，肖恒迅速跪了下去：“祖父大人。”

　　肖云烈的书桌上，摆着一柄长刀。肖恒心中隐隐有些期待。

　　果然，肖云烈的声音之中，带着压抑不住的愤怒说道：“欺人太甚！难道四殿下以为我肖家就是可以随便他捏扁搓圆的吗！”

　　他随手一拨，那柄长刀呼一声飞向了肖恒，肖恒大喜过望双手接住。

　　“望远刀，家主仅有的两件四阶神兵之一，从现在开始，他是你的了！”肖云烈恨恨道：“你应该明白，将四阶神兵赐给你，祖父身上承担了多大的压力！”

　　肖恒重重叩首：“孙儿明白，孙儿一定不会让祖父失望的！”

　　“很好。你的任务很简单，首先在接下来的决赛中夺冠，然后，在青云试上，用这柄刀，给我斩下孙昂的人头！”

　　……

　　高级弟子决赛之战，原本被众人看好的神凰武院弟子朝虎歌，意外被腾龙武院的肖恒击败，肖恒手中突然出现的四阶神兵望远刀，成了左右胜负的关键。

　　而肖恒获胜之后，很有风度的没有追击，朝虎歌只是一点轻伤，也稍稍挽回了肖颦之前连下杀手给肖家声誉造成的恶劣影响。

　　当晚，四殿下设宴，款待三位冠军。

　　宴会上武鲸波和肖恒都竭力表现，希望能够给四殿下留下一个好印象。孙昂则将古越剑还给四殿下，并且诚挚道谢。

　　然后他就安静的坐在一边，看着武鲸波和肖恒表演。

　　四殿下借给自己古越剑，已经能够说明他的态度，孙昂不用太过卖力表现。而他更是冷眼旁观看出来，四殿下虽然随和，却对武鲸波和肖恒并没有多大的兴趣。

　　他想想也是，四殿下见过无数少年天才，这两人在威远郡城还能称雄一时，但是他眼中恐怕只能算是普通。

　　他端起酒杯来一口喝掉，嗯，殿下带来的贡品美酒真是不错。

　　邱效龙也在做陪，出人意料的是邱依蕊和邱依玫都在。坐在他斜对面的邱依蕊，今天穿了一身白色长裙，裙摆上有粉色的刺绣花纹。

　　她安静的坐在那里，脸上带着很有礼貌却并不主动的笑容，在热闹的宴会中独有一份安静，就好像山谷中，一朵独自绽放的桃花。

　　孙昂时不时的看她一眼，终于把小姑娘看的脸红了，转过脸来，羞嗔瞪了他一眼，孙昂就当这是对自己撒娇了，心满意足的笑了。

　　中间他出去方便一下，从茅厕出来的时候，外面站着一个人。

　　孙昂并不意外，但是他也没有跟肖恒打招呼的念头。

　　肖恒跨出一步拦住他，周围只有他们两人。

　　肖恒冷笑道：“你很幸运，居然能够凭借四殿下的帮助，打败肖颦。”

　　“但是你也很不幸，因为你已经成功引起了我的注意。所以，青云试就是你生命的终点了。好好享受你人生最后的这段时光吧，你，没有以后了。”

　　肖恒说完，一脸的傲然和不屑，假装去方便。

　　他专门挑了一个没人的时候来向孙昂示威，因为他很清楚肖家根本不敢冒犯四殿下。

　　不管祖父大人嘴上说的多么强硬，可实际上四殿下真有收拾肖家的念头的话，肖家也只能忍着，毫无反抗之力。

　　祖父大人如果真有办法，就直接和殿下对抗了，他实在无能为力，才会将望远刀赐给自己，让自己通过青云试报复孙昂。

　　孙昂忍不住摇头：“肖家的人，都是这么狂妄，真是他们骨子里的恶习。”

　　回到宴会上，一切照旧。唯有四殿下看了他一眼，再看看肖恒的空位，似乎能够洞察一切。

　　又热闹了一阵，四殿下勉励了三位冠军几句，今天的宴会也就到此结束。

　　邱依蕊起身来跟着父亲返回，出了大门，孙昂看着邱依蕊自己上了一辆马车，正决定厚着脸皮跟上去，却被几只手给拉住了。

　　“昂少，咱们回去。”孙毅带着孙健和孙堂已经等了好半天了。

　　孙昂无奈，跟着他们回到了孙氏。

　　路上孙堂就愁眉苦脸，回到家中之后，他更是将房门窗户关得死死的，再三检查，然后才放心。

　　“神神秘秘的干什么呢？”孙昂奇怪。

　　孙毅三个坐下来，一起看着孙堂。

　　孙堂垂头丧气，拍了拍自己肥滚滚的肚皮：“你知道我怎么会变成这个样子的吗？”

　　孙昂点头：“当然知道了，吃的呀。”

　　他可是见识了，中午的时候，孙堂跟他吃的一样多！

　　“你吃的都快超过我了，你想造反啊？不胖才怪呢。”

　　孙堂哭丧着脸：“不是这么回事。本来我以前身材倍儿棒，可是……”他有点说不下去，孙毅拍拍他的肩膀，替他道：“你走了以后大概一个月，小堂在野岭猎场外面，见到了一枚暴兽卵。”

　　孙堂叹了口气，还是自己说了：“我按照父辈传授的方法，孵化了半个月，也没有一点动静，于是判定这是一枚死卵。”

　　“肯定是死卵啊，不是死卵母兽怎么会把它扔了。”

　　“所以我就生了一堆火，把那枚兽卵烤熟吃了。”孙堂一副嚎啕大哭的样子：“坏就坏在这儿啊，吃了那枚兽卵之后，我就胃口大开，每天狂吃。”

　　他眼泪汪汪的：“而且……在觉醒武照的时候，更坏事了！”

　　孙昂立刻到：“你到底觉醒了什么武照，快让我看看。”

　　孙堂悲悲切切的准备显化武照，一边孙健和孙毅捂嘴窃笑。

　　哗！

　　光芒在孙堂背后闪烁，一张吞天大口出现，只是这一张大口，就将武照的范围全部占满，根本看不清楚这张大口后面还有没有别的部分。

　　孙昂愕然片刻之后，还是决定不厚道一把。

　　“哈哈哈！”他捧腹大笑，一边的孙毅和孙健也出色的扮演了损友的角色，跟着孙昂一起，勾肩搭背的笑弯了腰。

　　“你们！我就知道会是这个效果！”孙堂欲哭无泪：“你们还是不是兄弟！就知道取笑我，快帮我想想办法啊。”

　　“办法、哈哈哈，办法肯定会帮你想，哈哈哈，但是你先让我……哈哈哈，笑完了再说，哈哈哈……”

　　孙堂可怜兮兮，水汪汪的大眼睛看着三人。

　　孙昂笑得眼泪都出来了，一边擦着眼泪一边说道：“这是异形武照，又不是什么坏事，你为什么这么郁闷？”

　　孙堂差点跳起来：“这还不让人郁闷？昂少，我才十五岁啊，十五岁！我还行要成为一只放荡不羁的花蝴蝶，可是现在这个样子，百花丛中过片叶不沾身的生活还没开始就已经结束了好伐？”

　　“这个身材，这个武照，一显露出来，哪还有女侠愿意和我谈谈人生谈谈理想？这简直就是武道悲剧啊。”

　　孙昂摆摆手：“谁说的，你这样子富富态态有什么不好？我感觉不少女孩子喜欢这样的。至于这个武照……”

　　孙昂摸着下巴想了想：“恐怕真的跟那枚暴兽卵有很大关系，不过我也弄不明白，等我明天找人问问。”

　　跨院大赛之后，三大武院都有几天的休息时间，孙昂第二天一大早就去拜见符印师父赵无妄。

　　在他出门之前，天还没亮，就有一骑快马从虎破山的方向飞驰而来，马上骑士满身大汗，手中举着自己的腰牌，远远就大吼着：“十万火急，速开城门！”

　　然后直奔侯府。

　　……

　　“暴兽卵？吞天大口武照？”

　　赵无妄和左振宗听了之后一起皱眉：“恐怕事情不像你哪位朋友想象的那么简单。”

　　左振宗正色道：“十五天的孵化期只是通常的概念。咱们现在对于暴兽的了解还不是很充分，不过已经有人发现，一些真正强大的暴兽，孵化期远远超过半个月。”

　　兽师这个职业在暗海七界刚刚出现不久，职业技能体系并不完善。

　　甚至可以说，整个暗海七界，还没有正式承认，兽师是一种独立的职业。

　　孙昂问道：“什么样的暴兽会超过这个时间？”

　　左振宗慎重道：“超过了九阶的暴兽。”

　　孙昂大吃一惊：“还有超过九阶的暴兽？”

　　九阶暴兽相当于人族最顶级的命天境强者，在这个世界上九成生灵眼中，命天境就是最强大的存在。

　　可是左振宗却哼哼一声：“人族能够超越命天境，暴兽为什么不能超越九阶？”

　　“超越命天境！？”孙昂无限神往。

　　左振宗摆摆手：“你现在想这些还太早了。”

　　“可是，野岭猎场最强大的暴兽也就是六阶吧？怎么会出现超越九阶的暴兽？”


第116章 降服神兵（上）

　　“这个就不清楚了，我们也只是猜测。”赵无妄说道：“而且现在已经有人发现，暴兽的兽魂，应该是一种和兽凝价值不相上下的资源。

　　只是一般的暴兽兽魂根本无法脱离肉体存在，可是到了九阶以上就完全不同了。你那位朋友，如果是无意中吃了一枚超九暴兽的兽卵，很可能就会同时让一头超九暴兽的兽魂也潜伏在他的体内。

　　只是这只兽魂很可能还没有觉醒。而他出现异形武照，也是因为这头兽魂的影响。”

　　孙昂有了结论，他又和两位师尊学习了一上午的符印，这才返回孙家。

　　走到半路，忽然一阵轰隆隆的雷声由远而近，大地剧烈颤抖，两侧的房屋甚至有些摇摆。

　　“怎么回事？”

　　主街道上，三千精甲骑士滚滚而过，当中，二十四名暴兽骑士护卫着四殿下的马车。

　　这一次，这只强大的军队显得十分匆忙，孙昂心中嘀咕：出了什么事情？

　　他回去赵无妄和左振宗的推测告诉了孙堂，三个少年全都傻眼，谁也没想到会是这样的结果。

　　孙毅蹭一下跳起来，掐住孙堂的脖子使劲摇晃：“你个饿死鬼啊！你吃了一头超九暴兽！要是孵化出来，慢慢养大，咱们就可以骑着超九暴兽出去抖威风，谁还敢惹咱们？”

　　孙健也跟着扑了上去。

　　孙堂连连告饶，两人愤怒咆哮一阵，才悻悻放过他。

　　孙堂眨眨眼，看着孙昂：“那个，兽魂如果觉醒了，会是什么后果？”

　　孙昂神情凝重起来：“这个谁也不知道，因为你这种情况以前从来没有过。”

　　孙毅和孙健也担心起来：“最差会怎么样？最乐观会怎么样？”

　　孙昂慎重道：“现在只能推测，如果兽魂觉醒，很可能会不甘心蛰伏于一名人族体内。如果你能够压制兽魂，甚至收服为己所用，那么对你的武道修行大有帮助。

　　如果到时候你的灵魂力量比它弱……那就难说会是什么结果了。是兽魂破体而出，还是强占你的身躯，根本无从知晓。”

　　孙堂脸色发白，痴心妄想的问道：“有没有可能，它在我身体内呆的时间长了，和我产生了感情，乖乖听话不要和我闹分家？”

　　孙昂想了想：“这个……完全看你的运气。”

　　他转而道：“不过毫无疑问，在兽魂觉醒之前你很安全，而且兽魂十分强大，即便是在沉睡之中，对你的武道修行，也是有巨大帮助的。”

　　孙堂总算是得到了一点安慰：“对，自从我变胖了之后，修行进度加快很多。”

　　孙健有点羡慕：“你都快追上毅少了。”

　　孙毅眼珠子一转，一把搂住孙堂的脖子：“肥堂，你在哪里捡到的那枚兽卵，咱们再去转转？”

　　孙健也跟着点头。

　　孙昂哭笑不得：“别做梦了。超九暴兽太强大了，这样的生灵，本身就生育困难，最多一次只能产一枚卵，不会有第二个了。”

　　两个“野心勃勃”的少年叹息一声，无限遗憾。

　　孙毅又抓着孙堂的手，认真道：“我以前从来没问过，但是现在我觉得不能错过。你老实告诉我，超九暴兽的兽卵，到底是什么味道，好吃吗？是更像鸡蛋一点还是更像鸵鸟蛋一些……”

　　他俩这么一打岔，孙堂紧张的情绪也放松下来，没心没肺的感觉，自己吃过超九暴兽的卵，好像是一件很牛逼的事情啊。

　　于是手舞足蹈，跟几个小伙伴吹起了牛逼。

　　……

　　别院猎场木屋内的惨状，让四殿下脸色铁青。

　　出来之后他愤怒下令：“查！甘星河到底哪儿去了！他当初为什么力主进行狩猎赛，他和魔族到底有什么关联！”

　　“是！”

　　三百骑士立刻赶回威远郡城调查，剩余的人跟着四殿下进了猎场。

　　虞候额头冒出冷汗，他万万没想到，原本以为已经处理得当的魔族入侵事件，竟然再起波澜，出了这么大的纰漏。

　　随后，赵无妄被紧急请到了别院猎场，他身边跟着左振宗。

　　四殿下背着双手站在山河印旁边，原本一只板着脸，看见赵无妄身后的左振宗，微微意外：“左大师，您怎么也在？”

　　左振宗简单解释了一下，然后道：“殿下，现在不是说这些的时候，我们认真检查一下符印。”

　　半个时辰，赵无妄和左振宗就弄清楚了怎么回事。

　　“太狡猾了！”赵无妄一声长叹：“他们在亚元碎痕之中留下了一道魔纹。”

　　“什么！”这次连四殿下都大吃一惊：“亚元碎痕乃是时空错乱之地，一切都是混乱，想要在那里面留下什么痕迹难比登天。”

　　“也正是因此，我之前检查的时候没有去深入探查亚元碎痕，才被他们有机可乘。应该是通过这一道魔纹，传送过来一件魔物，那东西的具体作用就不知道了。”

　　魔族也有造物师，可以制造魔兵、魔物。

　　左振宗在一边补充道：“这一道亚元碎痕乃是人为扩张，所以留下魔纹，要比别的亚元碎痕容易得多。很可能这就是魔族选择这里进行入侵的原因。”

　　众人恍然，总算是解开了一个谜团。

　　大家之前一直不解，为什么魔族要选择这里，并没多远就是野岭猎场的那一道亚元碎痕，即便是魔族要攻打威远郡城，那里也要比这里更合适。

　　四殿下狠狠下令：“找！挖地三尺也要把甘星河给我找出来。”

　　所有的人都明白，魔族处心积虑连环布置，肯定图谋极大，说不定是一个颠覆整个人族的阴谋。

　　而甘星河现在成了关键。

　　留下赵无妄和左振宗继续在山河印附近搜寻线索，四殿下带着人出了猎场，准备开始搜索甘星河。

　　命令刚刚下达时间不长，就有一名带队的暴兽骑士回来：“殿下，请您过来看一下。”

　　木屋不远处，有一道明显的痕迹，每隔几十丈，还能找到几滴血迹。

　　四皇子立刻道：“追！”

　　……

　　下午的时候，孙臣进来道：“昂少爷，您夺冠的奖励送来了。”

　　孙昂还没说什么呢，孙毅已经眉开眼笑的站起来：“走走走，看看有什么合用的东西尽管拿，不要跟我客气。”

　　孙昂：“……”

　　本来奖励昨天比赛结束就应该发放，但是奖励太多，有三大学院的，有虞候的，外加滕青元私下许诺的那一部命牢境四阶武技。

　　除此之外，昨晚夜宴之后，四殿下也跟着凑了个热闹，给三位冠军每人一份奖励。

　　因此最后这些奖励全部汇总到了各自的武院，再由武院同意发下来。

　　外面院子中，已经堆了小山一般的盒子，大家嘻嘻哈哈的冲上去翻开来看。

　　“这是三大武院的奖励。”孙毅正在翻看一堆东西。

　　跨院大赛本就是三大武院的比赛，因此三大武院一起出钱，奖励丰厚。孙毅计算着：“玉钱一万枚，哈哈，这回发财了。”

　　“命牢境心法《紫云傲气诀》，竟然是四阶功法，难得一见的好东西啊！”

　　“四阶暴兽吼天犀兽凝一枚，啧啧，这需要院长级别的强者亲自出手才能猎杀到吧？”

　　“还有一瓶二阶灵丹。大丰收！”

　　那边，孙堂在清点着虞候大人的赏赐：“三阶灵丹清虚玉延丹一枚，好家伙，恐怕五大世家都拿不出一枚三阶灵丹作为赏赐吧？”

　　“四阶金属材料瀚海火铁三十斤！”

　　“二阶神兵护心镜一块。也是好东西，估计能够挡住命灵境以下的全力一击，只要对方手中没有三阶以上的神兵。”

　　不过这个赏赐对孙昂来说，却是可有可无。

　　他和肖颦的战斗中，莲台玉印一次都没有使用，证明他实际上还有余力——他不想将所有底牌都暴露出来，莲台玉印和燕尾弩算是最后保命的手段。

　　虞候的赏赐略差于三大武院，毕竟后面青云试才是重点。

　　孙健手上拿着两件东西，他举起右手：“这是院长大人的赏赐，命牢境四阶武技《五岳剑山》！”

　　这一次孙昂动容：“院长真够意思。”

　　这显然是《五岳剑轮》的进阶武技，正适合孙昂提升到命牢境之后继续修行，必定事半功倍。

　　而且这很可能是院长大人在命牢境的主修武技。

　　院长大人会把《五岳剑轮》放在武院书舍，却绝对不会再将命牢境的《五岳剑山》放进去。

　　《五岳剑轮》是广撒网试探一下有谁适合自己的传承，方便招收亲传弟子。

　　但是《五岳剑山》就是秘传了，不是亲传弟子不会外泄的。

　　显然，院长大人的“心意”很明显了。

　　孙健又举起了左手：“这是四殿下的赏赐，四阶神兵古越剑！”

　　“啊——”孙昂惊讶，万万没想到四殿下竟然如此大方，索性将古越剑赏赐给自己。这可是四阶神兵，在一般的世家之中，已经是镇族之宝，就算是四殿下也不会有很多。

　　但是古越剑真的很适合发挥五岳剑轮的威力，他又无可拒绝。


第117章 降服神兵（下）

　　孙健脚下还有一只木箱：“这是院长大人的三千玉钱。”

　　孙毅哈哈大笑：“发了，真是发了！”

　　孙昂抓起清虚玉延丹就往外跑，没跑多远迎面遇上宋凝，他一招手：“三阶灵丹到手了。”

　　宋凝正是为此而来，两人会合了直接去龙见野的房中，满怀期待的喂他服用了灵丹，然后守了半个时辰，听着龙见野的呼吸越来越平稳，略感放心。

　　宋凝感激的看着孙昂正要说话，孙昂却一摆手：“我去找个医匠来看看。”

　　医匠来了之后，很快让他们放心下来：“伤势正在飞快好转。三阶灵丹果然名不虚传，这下子不用担心他会留下什么后遗症了。最多两天，他就能醒来了。”

　　孙昂长出了一口气，宋凝背过身去，悄悄擦去眼角的泪水。为他担惊受怕半个月，终于知道他无恙。

　　孙毅站在外面：“这个妹子不错。”

　　孙健点点头，装出一副少年老成的样子：“适合过一辈子。”

　　孙堂痛苦：“我向往中的花蝴蝶人生啊，注定离我远去。”

　　……

　　天已经黑了下来，甘星河满身血污，出现在了镇魂山中。

　　如果孙昂在这里，一定会认出来这里和自己奇遇仙帝心魔的那座山谷并不远。甘星河的那一枚戒指变宽了一倍，两边各多了一道不起眼的黑圈。

　　他不断摩挲着戒指，心中默念着什么，戒指上，一道黑圈扭动一下，竟然是一条非常细小的黑蛇。它抬起头来，不断的吐着猩红的蛇信，似乎是在寻找方向。

　　渐渐地，他在黑蛇的指引下，来到了一座形状奇异的巨石下。

　　然后两眼中冒出一股碧蓝色的光芒，飞快的用手刨了起来。在巨石下面挖出了一条深深地通道，大约三丈深，他的双手狠狠地铲进泥土，却铿的一声撞在了什么东西上。

　　他大喜，将周围的泥土清理开，下面露出一块井口大小的石板。

　　石板已经破损，看上去就像是一扇门户，可惜只剩下了一半。

　　他双手抓住石板上的一个门环一样的东西，嘶吼一声发力。全身元息乱冒，几乎是用尽了全力，才慢慢将那块石板拽了起来。

　　石板后面，是一条已经坍塌的通道。

　　可以想象，这里原本是一座堂皇的门户，可是不知道什么原因损坏成了现在这个样子。

　　甘星河像一头野兽一样的钻了进去，有的地方根本没办法通过，他就用兵器强行凿开，完全不顾可能会引起连环坍塌。

　　不过他的运气不错，一直到了最里面一座已经塌了一大半的石室内。

　　墙壁上还残留着一些壁画，只是已经看不清描绘的内容。在其中一副壁画上，隐约能够分辨出来一尊高大的“神灵”，祂三足八臂，鸟首黑翼，似乎凭借一己之力压制着无数生灵。

　　而壁画中，祂的左眼竟然是一颗镶嵌在墙壁中的黑色宝石。

　　甘星河眼中碧蓝色的光芒大放，扑上去硬生生的用手将宝石扣了下来，整个石壁都被破坏，轰隆一声坍塌下来，将甘星河压在了下面。

　　整个废墟也开始慢慢晃动，随时可能彻底坍塌。

　　上面可是一座山峰，一旦坍塌甘星河只有被砸成肉饼一个下场。

　　他下的魂飞魄散，急忙往外窜去，手里仍旧紧紧攥着那枚漆黑的宝石。

　　险之又险，他刚刚窜出去，整个废墟就彻底坍塌，轰隆一声巨响，半边山峰都垮塌了下来，大地猛的震动一下，余波不断。

　　甘星河不理会周围的巨变，迷醉的盯着手中那枚黑色的宝石，似乎整个夜空，都能够倒映在宝石之中。

　　他正沉醉其中，忽然一股凶煞之气猛的从宝石深处冲撞出来，狠狠撞在了宝石表面，化作无数芝麻大小的鬼脸，让人头皮发麻，甘星河耳中似乎听到了无数生灵在哀嚎、惨叫、呻吟、哭泣……

　　就算是他，也觉得浑身发寒，不敢再看，连忙将宝石收好。然后，碧蓝色的眸子深深看了一眼威远郡城方向，悄然融入黑暗之中消失不见。

　　孙氏，睡梦中的孙昂手臂上的魔纹烙印再次闪烁三次，这一次的光芒更加明亮诡异。

　　……

　　跨院大赛之后到青云试中间，还有两个月时间。

　　尽管大家都说跨院大赛是青云试的预演，但实际上还是有很多并非三大武院弟子的武者参加。

　　其中有因为各种原因没能进入三大武院的威远郡子弟，但是真正的竞争，来自于那些乾明王朝繁华地域落选的世家子弟。

　　就好比豫中郡，同样有自己选拔世家子弟进入朝廷担任公职的考试。

　　但是每年的选拔名额有限，而豫中郡强大世家太多，优秀的世家子弟也太多，每年仍旧有很多优秀天才没能入选，这些人会选择前往“三远”这一类武道相对落后的区域参加考试，往往能一举夺魁。

　　虞候将青云试安排在跨院大赛之后两个月，就是给这些人结束本郡考试，然后赶来威远郡的时间。

　　孙昂回到武院之中继续修炼，仍旧是按部就班，每天上午跟着初级弟子们一起前往别院训练——只不过别院猎场方向已经被严格封锁。

　　下午的时候回去狠狠虐待龙见野。

　　因为清虚玉延丹的效果，龙见野五天之后彻底康复了。

　　七天之后，四殿下带着疲惫不堪的三千精甲护卫和二十四名暴兽骑士回到了威远郡城。他们用了短短七天，将整个威远郡搜查了两遍，却没有找到甘星河，只能暂时放弃。

　　“世雄。”

　　听到呼唤的虞候急忙上前：“殿下。”

　　四殿下眼中忧虑深重：“我留给你两千精甲骑兵，给我继续搜，决不能放松！”

　　虞候大惊：“殿下，你……”

　　“我立刻返回明京，向父皇报告这几件事情。甘星河失踪的太诡异了，我总觉得这件事情不查清楚，人族必定大难临头！”

　　沙安和虞候一起阻拦：“殿下不可，您只带一千护卫，万一路上出点什么事情，臣等百死莫赎。”

　　四殿下摇头刚一开口，虞候却第一次打断了他，下马跪在地上恳求：“殿下，臣的枭神卫明天就能赶回来，殿下可以先将这里的情况写成奏折，通过大乘符印先一步送回明京。然后等到明天，臣手下的兵马就足够防卫整个威远郡，那时候殿下就可以带着足够的护卫，安全的返回明京。”

　　沙安也道：“殿下，只是多耽搁一天时间，而且陛下已经知道这里的情况，不会有什么问题的。”

　　四殿下勉强答应：“好吧。”

　　他又对虞候道：“晚上让邱效龙过来见我。”

　　“是。”

　　……

　　孙昂在自己的院子里肃然而立，古越剑插在他身前，他双手虚按剑柄，感受着空中细微的气流在自己耳边划过。

　　他已经适应古越剑好几天了，感觉越来越能发挥出这柄四阶神兵的威力。

　　但是距离真正的如臂使指还有一定的距离。

　　四阶神兵虽然没有灵性，但是也已经不是普通武器了。古越剑上一任主人必定十分强大，他落入四殿下手中，四殿下估计也没有怎么使用过。

　　孙昂还能够从古越剑上感受到上一任主人留下的气息。这种气息没有被彻底抹去，他永远也无法用古越剑达到人剑合一的境界。

　　如果用一个词来形容古越剑，那就是朴实。

　　它不像秋月古剑那样，一眼就能让人看出来它的“高贵”，更不会给人高高在上的感觉。它就像是一名最为忠诚的好友，平常只会默默地陪在你身边，但是当你需要他的时候，他会立刻出现，忠诚、可靠、值得托付。

　　他会将你的麻烦全部帮你除去——这就是古越剑，从外表看，它和一般的普通兵器并没有什么太大区别，甚至还要暗淡一些。但是它的内部，藏着巨大的能量。

　　“呼——”

　　他缓缓吐出一口气，经过刚刚这一次感悟，他对古越剑的了解已经细致入微。

　　“开始吧！”

　　他暗暗对自己说了一声，背后灵光猛然冲起，南天门武照轰然而出，在武照的光芒笼罩下，古越剑在这种光芒的压制下，似乎稍稍不那么“倔强”了。

　　孙昂抓住了机会，元息通过双手决堤洪水一样冲入古越剑之中，立刻遭遇了某种力量的抵抗——之前就是如此，这种抵抗十分轻微，但是就是这种轻微的抵抗，让孙昂不能够彻底掌控这柄四阶神兵。

　　“冲刷！”孙昂低喝一声，再次发力，元息冲入的速度和数量大大增加，那种抵抗在这种元息冲刷下，越来越微弱，却仍旧顽强。

　　孙昂却看到了希望，于是大受振奋，再次鼓催元息，霸道的冲进了古越剑之中。

　　他的元息经过了炼灵入体之后，已经如同星空一样可以包容一切。面对这种上任主人气息的抵抗，一旦认真冲刷，成果十分显著。

　　反反复复的用元息冲刷了两个时辰，就算孙昂已经是命灵境中期的修为，也有些疲惫了，终于，最后一丝气息彻底被抹去，孙昂感觉到手中的古越剑轻轻一震，瞬间有一种和自己灵魂相通的感觉！

　　“成了，哈哈！”他大笑，双手一挥，古越剑随之飞起，《五岳剑轮》随之而出，随着四阶神兵的挥舞，一轮轮沉重如山无坚不摧的剑轮滚滚而出。


第118章 殿下归京（上）

　　孙昂掌握了《五岳剑轮》之后，还从来没有像这一次一样顺畅毫无滞碍的将之施展出来。

　　一遍剑法完毕，孙昂痛快的想要仰天一声长啸，不过这里不是祖地山野，而是威远郡城，所以还是硬生生忍住了。

　　可是那种感觉反而因为自己忍着而变得更加强烈。

　　孙昂心中一动，古越剑再次扬起，剑光击破虚空，原本如同小山般大小的剑轮，忽然缩小，变的只有木盆大小。

　　但是剑光却显得更加凝练了。

　　已经能够很轻松的驾驭《五岳剑轮》的孙昂，这一次却显得举轻若重，仅仅三招过后，已经额头见汗，却仍旧在苦苦坚持，想要一鼓作气将这一套剑法完成。

　　《五岳剑轮精炼》！

　　孙昂借着那一股感觉，开始修炼起了命灵境五阶武技《五岳剑轮精炼》。

　　经过了滕青元的提炼之后，原本三十六招的《五岳剑轮》变成了六招。但是孙昂第一次施展，仅仅到了三招半，就步法一乱，随即失败。

　　他的精力和元息都损耗过大，不得不停下来休息一下。

　　不过他绝不甘心失败，仅仅过了一炷香时间，他一口吞下一枚补充元息的一阶灵丹，再次开始了修炼。

　　这一次，他还是倒在了三招半这个成绩上。

　　“我还不信了！”他怒吼一声，再次服用灵丹之后第三次举剑。

　　一直练到了天黑，孙昂也只是完成了四招，再也难以推进一点。这不但没有让孙昂气馁，反而十分兴奋：“没想到四阶和五阶之间差距这么大，修炼起来如此困难，不过想必修成之后威力也会让人惊喜的。”

　　因为下午修炼剑法实在太疲惫，孙昂大吃了一顿之后倒头就睡，没有继续修炼《龙脉聚气》。

　　孙毅四人早已经返回了祖地，他们走之前从孙昂这里敲诈了三千玉钱，三人瓜分了。

　　而宋月比他们略微厚道一些：她以一千玉钱的价格，卖给孙昂一堆乱七八糟的毒药，孙昂总觉得那些瓶瓶罐罐最多十枚玉钱的成本就能搞定。

　　不过看在上一次用她的毒药阴死了白子茂的份上，孙昂伸出脖子让她宰一刀好了。

　　……

　　这一整天，虞候都在焦急的等待着，终于到了傍晚的时候，收到了死命令的枭神卫风尘仆仆的赶回了威远郡城。

　　四殿下松了口气：“这样我就放心了，明天一早我就返回明京。”

　　枭神卫交接了任务之后，就地解散。家在城中的，回去和家人团聚，单身的就在营地内休息。

　　满身疲惫的孙远海，骑着自己的深幽豹，出了军营往孙氏府邸去了，既然回来了，总要去跟家族说一声。

　　而且算算时间，大儿子应该已经进入腾龙武院了，他有些思念孩子了。

　　在营门口，忽然斜刺里宠出来一匹战马，狠狠地撞在了深幽豹身上。二阶暴兽深幽豹强壮无比，别说是骏马了，就算是一阶暴兽撞上来，也是纹丝不动，而那头战马，却是一声嘶鸣，撞得头破血流，倒在地上很快没了声息。

　　孙远海意外，虽然是对方撞上来的，但是毕竟人家损失大，他正要下去道歉，一边已经传来一阵冷嘲热讽的声音：“哟呵，果然是刚刚立下大功的军候大人，如此横行霸道，连同袍的坐骑也能随意残害！”

　　孙远海听到那个声音的时候，眉头就皱起来了。

　　“肖伯仁，你不必血口喷人，孰是孰非，这营地周围有众多同袍看着。你要是觉得我做的不对，咱们一起去校尉大人那里评个曲直。”

　　肖伯仁阴笑着从一边走过来，身后跟着几名同党：“我怎么敢，你刚刚立下大功，风头正劲，我才不会自讨没趣。”

　　他忽然恶狠狠道：“不过你给我记住，你的运气不会一直这么好！我会一直盯着你，总能找到你的把柄！咱们走。”

　　他一挥手，带着几个同党出了军营。

　　后面一名枭神卫战士上来安慰道：“军候，不必理会这些小人。刚才他们是故意用战马冲撞你的坐骑，本来想要看你出丑，没想到深幽豹这么强悍，反倒让他们赔上了一匹好马。

　　真要闹到校尉大人那里，这营门口许多兄弟看着，都能为你作证。他们呀，就是一群小人，看你立下了大功，马上就会被嘉奖赏赐，心中极度的发狂。”

　　孙远海点点头：“我不在这几天，看顾好兄弟们。”

　　“是。”

　　孙远海出了军营，望着已经走远的肖伯仁，心中一叹，营内的弟兄们只知其一不知其二，肖伯仁乃是肖家的人，孙氏和肖家已经势同水火，肖伯仁怎么可能不找他麻烦？

　　他担心的是，万一在战场上，面对魔族的时候，肖伯仁忽然从背后给他一刀，那就后顾不堪设想。

　　虽然在面对魔族的时候，整个人族一致对外，可是肖家这种不择手段的小人，什么事情干不出来？

　　孙远海到了孙氏大门口，赫然发现孙宁道和孙宁选都在门口迎接，吓了一跳连忙下了坐骑上前行礼：“族长，长老，折杀远海，怎么敢劳动您二位在门口相迎。”

　　两人哈哈大笑，孙宁道扶起孙远海，孙宁选一把将在一边老老实实站着的孙昂拽过来：“有什么当不得的？你这次出去，听说面对魔族立下大功，孙昂又获得了跨院大赛初级弟子的冠军，你们父子，可是我们孙氏的宝贝。”

　　孙远海大吃一惊看着儿子：“冠军？真的？”

　　孙昂笑了，点了点头喊了一声：“爹，辛苦了。”

　　孙远海看着儿子，双手用力拍拍他的胳膊：“好样的！我孙远海的儿子，也有出息了！”

　　孙宁选招呼道：“行了，都别站在门口了，走，咱们自家人进去说话。远海啊，我跟你讲讲昂儿这孩子是怎么夺冠的，哈哈哈，真是大快人心啊，打败了肖家那个小贱人……”

　　父亲回来，孙昂当然开心。只可惜这种团聚的时刻，却没有弟弟在。

　　为了迎接孙远海，孙氏本家这边举行了一场盛大的宴会，有资格出席的都是家族之中的实权人物。

　　孙昂一眼看过去，估算着恐怕就是大伯孙远山来了，这里也根本没他的位置。

　　孙宁英不能不露面，不过端着酒杯一言不发的独自坐着，他身边只有同样阴沉着脸的孙珂陪着。

　　养好了伤的孙慎陪着孙昂，周围还有一些天资不错的家族少年。

　　这些孩子们也和大人一样，想方设法的和孙昂孙慎搞好关系。他们越是这样巴结，反而让孙昂越是想念弟弟孙越。他一个人在安淮孙氏，也不知道怎么样了。

　　宴会进行了一半，孙宁道的亲信管家飞快走进来，面带喜色在孙宁道耳边说了几句，孙宁道微笑着看向孙昂：“昂儿，出去看看谁来了。”

　　孙昂刚刚站起身，已经从外面跑进来一个少年，扑进他的怀里：“哥！可想死我了……”

　　孙昂大喜，没想到刚刚还在思念小弟，他就来了。

　　他搂着弟弟哈哈一笑，连连道：“多谢族长！”

　　孙远山也想去跟儿子嘘寒问暖，当时当着众人的面，又要保持父亲的威严，双手按着膝盖，目光炯炯看着两个孩子。

　　孙越朝父亲一拜：“爹，您回来了。”

　　孙远海点点头，问道：“你在家里还好吗？”

　　孙越有些骄傲：“好，我爹在枭神卫，我哥在腾龙武院，还拿了跨院大赛冠军，谁还敢欺负我。”

　　他有意无意的看了孙珂一眼，气的孙珂面皮发紫。

　　孙远海含笑点头，训斥了一句：“你也不可仗势欺人，明白吗？”

　　“放心吧爹，我才不会呢。”

　　孙宁道插嘴道：“远海，昂儿，你们两个以后也要常住郡城，孙越一个人在安淮县很不方便，所以我就自作主张将他也接来了。”

　　他笑眯眯的问了一句：“越儿，你喜不喜欢郡城？”

　　孙越脆生生回答：“喜欢。”

　　“哈哈哈。”孙宁道开怀大笑：“那你以后就住在你哥哥的向日阁吧，那边宽敞，你们兄弟两个也不用挤。”

　　孙昂道：“族长，能不能让他跟我去武院那边住……”

　　孙宁道正色道：“昂儿，你弟弟年纪还小，正是需要教导的时候。住在你那边，无人指点他的武道，还不如留在家中，我会专门派人照顾他。等时机成熟，再送他去祖地。”

　　孙昂一想也是：“还是族长爷爷想得周到。”

　　“远海，你看呢？”

　　孙远海点头：“全凭叔父安排。”

　　“好，那就这么决定了。”

　　晚宴大家尽兴而归，当然除了孙宁英和孙珂。孙远海来不及回军营，索性也住在了向日阁。

　　送走了众人，只剩下父子三个，已经是月上中天白光如水，喧闹过后，四下里一片静谧，正如父子间的温情一般。


第119章 殿下归京（下）

　　三人坐在堂前，望着月亮，许久没有说话。小小年纪的孙越忽然叹息一声：“爹，大哥，我不是做梦吧，咱们居然进了郡城，我以前还以为，连安淮县也没有我们的容身之处呢。”

　　父亲和大哥一左一右，用力搂住他的肩膀：“放心吧，现在已经不是当年了。”

　　孙远海道：“昂儿，你要小心。肖家人心胸狭窄，睚眦必报，而且手段阴险，他们不会放过我们父子的。”

　　孙昂冷笑：“爹，难道我们父子会放过他们？”

　　孙远海愣了愣，忽然大笑一声：“说的对。我的儿子现在已经是个小男子汉了，有自己的担当。”

　　他深深吸了一口气，面容肃穆起来：“肖家，不要惹到我儿子，不然我一定踏平肖府、灭你满门！”

　　孙昂歪着脑袋看看他：“爹，您这次回来，身上杀气重了好多呀。”

　　孙远海苦笑：“难道我以前就是绣花枕头？”

　　孙昂连忙摇头：“不是，以前的感觉，您也是强者，也很威严，但是身上没有这么浓重的杀气。”

　　孙越眼睛一亮，拽着父亲的袖子：“爹，听说您去执行秘密任务，快跟我说说，是不是和魔族有关？您杀了几个魔族？”

　　孙远海疼爱的刮了刮儿子的鼻梁，笑道：“哪有你说的那么容易，还几个魔族，爹这一次出去，是因为领命会合三远另外两郡的军队，悄悄偷袭魔族后方。

　　战功是有一些，不过魔族强大，你爹我废了九牛二虎之力，也只杀了两名魔族。”

　　他仍旧显的傲然，尽管神位军候，可毕竟他是第一次踏上人魔战场，能够斩杀两名魔族的确是一个值得骄傲的战绩。

　　“哇，我爹好厉害！”孙越眼睛里闪着小星星。

　　孙远海哈哈大笑，儿子的崇拜，比上司的肯定更让他满足。

　　“行了，都快去睡觉吧，越儿，你虽然先天不足，但也不能放弃，一定要认真修炼。”

　　“放心吧，爹，我一定会的。越儿将来也要成为一个顶天立地的人族大英雄！”

　　“好！”

　　……

　　第二天一早，城门口已经聚集了很多人。不过大量士兵将好奇心看热闹的民众堵在了外面不准靠近。

　　四殿下正在和虞候、邱效龙道别，交代完公事之后，他看向了邱效龙身后的邱依蕊，目光变的温柔起来：“蕊儿，有空来明京玩。”

　　邱依蕊礼貌的答应了一句，四殿下深深看了她几眼，心中暗暗一叹，转身上车离去。

　　邱依玫心中嫉妒的发狂，在后面狠狠瞪了妹妹几眼。

　　虞候大人和邱效龙带着军队，送出三十里，这才折返。

　　……

　　孙远海早上起来正要回军营，没想到门房来报，枭神卫中有人来找他。孙远海出去一看，正是自己麾下的一名士兵。

　　“军候大人，今天早上校尉大人派人来传令，让您带着大公子一起，去侯府一趟。”

　　孙远海一愣：“带上昂儿？”

　　“标下也不知道为什么，校尉大人的命令就是这样的。”

　　孙远海犯嘀咕，虞候大人本就对自己颇为看重，再加上自己这次立下了功劳，他召见自己无可厚非，可是带上孙昂是为什么？

　　难道有人设计陷害自己？

　　“你确定是校尉大人派人来传的命令？”

　　“是，标下也觉得奇怪，专门去校尉大人营中问过了，绝对没错。”

　　孙远海不明白了，挥手让手下回去：“好，我知道了。”

　　他跟孙昂一说，孙昂倒是并不显得意外：“那咱们赶快去吧。”

　　孙远海盯着他：“你小子是不是有什么事情瞒着我？”

　　孙昂缩着脖子，伸出三根手指头：“好像，你儿子我，干掉了三个魔族……”

　　“你说什么？”孙远海差点跳起来，紧张无比：“你上战场了？”

　　孙昂把事情说了，孙远海心惊肉跳：“好险，该死的魔族，怎么会从猎场里冒出来。”

　　他诅咒了魔族一顿，忽然看向孙昂，幽幽道：“你老子我在战场上拼死拼活，才杀了两个魔族，你不声不响的就干掉三个……”

　　孙昂感觉到老爹眼神不善，刺溜一下窜出去：“爹，咱们还是快去侯府吧，别让虞候大人等急了。”

　　……

　　虞候最近也被折腾的够呛，反复奔波操劳，不过事关人族生灭大事，他也不敢怠慢。

　　好在最近总算是有点好消息。

　　之前人魔战场上，两族大军对峙僵持不下，有人献计偷袭魔族后方，为了不打草惊蛇，另外调遣军队执行这个任务——三远的军队最不起眼，于是他们承担了这个任务。

　　计划进展的并不顺利，魔族后方一样戒备森严，最紧要关头，孙远海爆发出全力一击秒杀了一名魔族哨兵，才保证大家没有暴露，完成了任务。

　　为此，人族联军那边的一位统帅，还专门发来战报，向虞候表示感谢。

　　孙远海是虞候起用的人才，他自然觉得面上有光，专门将孙远海招来嘉奖一番。

　　“属下拜见侯爷。”

　　孙远海行礼，虞候微笑摆摆手：“行了，不用多礼。你这次做得很不错，给咱们威远郡争光了。”

　　他神色一整：“枭神卫军候孙远海听封！”

　　孙远海刚站起来连忙又跪下。

　　“赏，玉钱三千，擢升枭神卫都尉！”

　　孙远海大喜：“多谢侯爷！”

　　虞候笑道：“行了，轮到你儿子了。”

　　孙昂上前，虞候有些遗憾：“孙昂，你的功劳不比你父亲小，只是为了保护你，不能显赫于人前，你可明白你？”

　　“小子明白，这都是为了保护我们。”

　　“对于你和龙见野的赏赐，实际上是四殿下带来的，他也不敢大张旗鼓，怕你们被魔族盯上。

　　不过殿下已经许诺，你们两个军功，他暗中记着，如果将来你们能够参军或者出仕为官，可以多升一级。”

　　他说着，取出一枚玉牌交给孙昂：“这是四殿下的信物，你且收着。”

　　孙昂自然收下来，没觉得有什么了不起，可是退回来之后发现，父亲已经激动的有些发抖了，儿子这也算是“上达天听”了吧？未来前途一片光明。

　　虞候和他俩寒暄几句，端茶送客了。

　　孙远海出来之后还是激动不已：“那可是四殿下，很有可能成为未来的天子啊，居然这么器重我儿子，哈哈哈！”

　　孙昂翻白眼，十分不以为然。

　　没想到龙见野迎面走来：“昂少你这是什么表情，看见我就这么不高兴？以后下午我不给你当陪练了。”

　　孙昂踹他屁股：“你赶紧进去吧，虞候估计正在等着呢。”

　　龙见野的赏赐也和孙昂一样，不过虽然都是一个承诺，四殿下必定是能分清轻重的，孙昂的功劳比龙见野大。

　　……

　　孙远海直接返回军营，孙昂独自回孙氏。

　　到了向日阁，正好看见孙越在修炼武技。这一套拳法孙昂看着眼熟，应该是安淮孙氏传授给家中子弟的，不过孙昂当年没有学过。

　　一共三十六招，全部演练下来，孙越已经额头见汗。

　　孙昂递给他一条毛巾，问道：“你现在是什么修为？”

　　“已经是三脉之力了。”相比于以前不能修炼，半年时间进步到三脉之力，也的确是个巨大的成就。

　　孙昂点点头，看来《太和气》的确适合弟弟，不过这套拳法就不行了。

　　“这拳法是谁传授给你的？”

　　“为爷爷那天不在，三叔传授给我的。”

　　孙昂暗暗冷笑，果然如此。孙宁为是安淮孙氏大长老，不可能每天照顾孙越，那帮人就故意误导弟弟的武道之路。

　　孙越也隐隐感觉到了什么：“哥，是不是这套拳法并不适合我？我每次修炼，都觉得进步很慢，而且非常吃力。”

　　孙昂暗恨：我弟弟先天不足，修炼只怕难有成就，你们却还要这样暗害，于心何忍。

　　“你以后不要修炼这套拳法了，对你没有好处。”这套拳法过于刚猛，对于先天不足的孙越来说，打基础的时候，需要的是培元固本，而并非生猛发力，那样反而更加损害体质。

　　孙越也生气：“家里那帮亲戚真是……罢了，反正咱们家也搬出来了，以后有机会，咱们多孝顺一下为爷爷，就行了，至于其他人，随他们自生自灭吧。”

　　孙昂欣慰，弟弟也渐渐懂事了。

　　“走，我带你去找一些适合你的武技。”

　　孙氏本家中自然也有自己收藏的武技，比不上腾龙武院，不过也要比安淮孙氏强得多。

　　孙昂到来，负责看守典籍的弟子当然尽心尽力——现在家中谁还敢得罪他？

　　九脉境的武技众多，摆满了三大书柜。孙昂仔细的翻看着，不知不觉一上午的时间就过去了，他挑出来了四种武技，然后问孙越：“你更喜欢什么？刀、剑、拳法、掌法？”

　　孙越想了想：“我更喜欢掌法。”

　　孙昂于是选择了一套《太元掌》。

　　“走，我教给你。”

　　吃了午饭，一下午时间，孙昂都在传授弟弟掌法。

　　“太和气，太元掌，真是巧合？”孙昂觉得神奇。

　　这一套掌法果然很适合弟弟，孙越修炼了一遍之后，不但不显疲惫，反而更有精神：“哥，我感觉这套掌法跟我的心法很配合，相辅相成呀。”

　　孙昂微笑：“那你更要努力修炼了。”

　　他取出一瓶一阶灵丹：“每三天服用一枚，不能多了，不然怕你的身体承受不住药力。”

　　“好。”

　　二阶灵丹他不是不舍得，而是怕先天不足的弟弟虚不受补。

　　安顿好了弟弟，他也回到了武院。


第120章 青木镇（上）

　　嘭！

　　一声巨响，龙见野怪叫一声再次跌倒在地上，浑身大汗气喘吁吁：“不来了不来了，今天到此为止。”

　　他躺在地上变成了一个太字，胸口剧烈的起伏着：“孙昂，青云试你有什么打算？”

　　距离青云试还有两个月，但是肖恒他们已经抓紧时间准备了。

　　孙昂道：“我能有什么打算？我还是初级弟子子，对青云试无欲无求，去跟天才们交手一番，积累经验就是了。”

　　龙见野坐起来：“我最近遇到了瓶颈，很难提升，准备出去走走，怎么样，有没有兴趣？”

　　武院并不禁止弟子外出历练，不过会跟大家强调，要量力而行。

　　实施上在别院猎场被封之前，那里本来就是给大家历练的地方。

　　孙昂想了想，自己好像也步入瓶颈了。另外一方面，他觉得命灵境阶段，“炼灵入体”十分重要，可是最近找不到什么灵物，不如出去碰碰运气。

　　“你准备去哪里？”

　　“咱们这次跑远点吧。”龙见野兴奋：“多叫上几个人，实力增强一些，我想去青木镇游历一番。”

　　青木镇位于“三远”交界地，三远的特产汇聚于此，可以源源不断的输送到乾明王朝的北方，因此青木镇鱼龙混杂，但也机会众多。

　　孙昂想了想：“要去青木镇的话，就不用那么多人，咱们悄悄走，尽量保密。”

　　龙见野一拍脑门：“对，要是泄露了小心，恐怕肖家人使坏。在青木镇失踪一两个人，根本查不出来。”

　　“你把宋凝叫上，我去找孙慎，看他去不去。咱们四个人也足够了。”

　　龙见野却耷拉着脑袋：“阿凝不理我。”

　　“嗯？”孙昂意外：“怎么会，你受伤的时候一直是她照顾你的。”

　　龙见野苦恼：“我也不知道，难道她嫌弃我是寒门子弟？”

　　孙昂看看校场门口，几个探头探脑的女弟子，摇头道：“我看不会，是你身边女人太多了，惹恼了她了。”

　　龙见野郁闷：“又不是我让她们缠着我的，撵都撵不走啊。”

　　孙昂笑道：“那就是你的事情了，我可管不了。你记住，一定要让宋凝跟我们一起，她要是不来，我也不跟你去。”

　　龙见野瞪着他：“你这么说话就不怕我吃醋？”

　　“哈哈哈！”孙昂大笑，又踹他屁股：“滚蛋！”

　　宋凝可是宋家子弟，如果在青木镇遇到什么麻烦，亮出宋家的牌子，还是有些作用的。

　　从武院出来，孙昂就去冰河武院找孙慎。孙臣拦住他：“还是我去吧，昂少爷你现在出现在冰河武院，不怕被围攻吗？”

　　孙昂于是老老实实在家里等着，孙臣将孙慎请来，把事情一说，孙慎立刻同意：“正好，我也想出去游历一番。”

　　于是两人约好时间，各自回去准备。

　　第二天武院训练，龙见野愁眉苦脸的凑到孙昂身边：“还是不行，我不管怎么说，阿凝就是不理我。”

　　他看看前方，宋凝在一群女弟子之中，身着黑色的院服，跑动起来就像是一只山野间的灵鹿，龙见野有些痴了。

　　孙昂一巴掌拍醒他：“看来，我这个大师不出手是不行了。”

　　龙见野明显是病急乱投医：“你有什么办法？”

　　孙昂高深莫测的笑了：“你就等着吧。”

　　隔天，龙见野穿着一身崭新的院服出现在武院之中，招摇过市。正面看上去没什么问题，但是他走过之后，所有人都一阵惊呼。

　　那套院服背后，用金色的丝线，绣着一行醒目的大字：非宋凝不娶！

　　于是，整个武院内，沸沸扬扬的传开了。据说几十个女弟子暗暗哭泣。

　　结果下午的时候，龙见野捂着半边脸来见孙昂，都快哭出来了。

　　孙昂大怒：“谁敢打我兄弟？”

　　“阿凝打的。”

　　孙昂傻眼：“怎么会这样？”

　　“她刚才来质问我，闹够了没有，嫌不嫌丢人……”

　　孙昂挠头，他虽然两世为人，但是恋爱经验几乎空白。“不应该是宋凝感动，你俩私定终身的结果吗？可是现在……这是什么节奏？”

　　不过，晚上的时候，宋凝出现在孙昂的院子门口：“去青木镇的事情，算我一个。”

　　孙昂：“哈哈哈，好！”

　　……

　　孙慎来的时候，带了一个女孩。

　　女孩安安静静的站在一边，双手放在身前，恬然静雅，十分听话。孙慎说什么就是什么，绝不会和他意见相左。

　　孙慎腼腆的笑了，给大家介绍：“这是苏蔷。那个，她是命元境巅峰的修为，应该不会拖后腿的。”

　　孙昂意外：“也是冰河武院的？跨院大赛的时候怎么没见过。”

　　“不是，苏蔷刚刚搬来威远郡。”孙慎有点心虚道：“昂少，他们就在咱家隔壁住，刚刚买下那座院子。”

　　孙昂只知道隔壁来了新邻居，完全不知道原来隔壁有佳人，而且孙慎已经提前下手了。

　　“好吧，那咱们出发吧。”

　　走着的时候，孙昂有点郁闷，左边是龙见野和宋凝，虽然宋凝一脸冰霜，不过谁都能看出来这俩有猫腻。右边是孙慎和苏蔷，这俩就更不用说了，苏蔷都快黏在孙慎身上了。

　　只有他一个人，孤零零的成了一根分隔线。

　　……

　　“我不去！”邱依蕊赌气坐到了一边。

　　邱效龙挥手让侍女下去，自己给自己倒了一杯茶，平静道：“不去也得去，我已经安排好了，明天出发。”

　　“爹！”邱依蕊委屈：“您真的要……要让女儿去……我说不出口。”

　　邱效龙看着她，眼神格外淡定：“不是你想的那样，四殿下只是和你格外投缘。再说你也没去过明京，就当去游玩了。

　　明京有很多女孩子喜欢的东西，各种锦绣绸缎，胭脂水粉……”

　　“我才不要去。”邱依蕊鼓了鼓小香腮，撅起嘴。

　　邱效龙又道：“四殿下很看重孙昂，你去了明京，也可以在四殿下面前，多帮他说说好话。”

　　邱依蕊羞得从脸颊一只红到了脖子根：“您瞎说什么，他跟我有什么关系，我为什么要帮那个坏家伙说好话？哎呀哪跟哪啊，我为什么要去明京？”

　　邱效龙也不是命令也不是恳求，反正就是那么平静的陈述一个事实：“你得去，不去不行的。”

　　“哼，我就不去。您要送女儿，让姐姐去，我看她很乐意。”

　　邱效龙摇摇头，很实在：“四殿下不喜欢她。别倔了，我让人给你收拾东西，明天出发。”

　　……

　　两个时辰之后，武道已经小有所成的邱依蕊穿着一身男孩子的衣服，翻出了邱府院墙。

　　然后茫然的站在大街上：我该去哪儿？

　　好在她带足了钱，到不至于流落街头。

　　随意的逛了一会儿，她准备先离开郡城。馋嘴儿买了一串糖葫芦，一边吃一边往城门走。有看见一个卖驴打滚的小贩，她在摊前站了一会儿，离开的时候左手一只大号冰糖葫芦，右手一包驴打滚。

　　小丫头忽然觉得，自己溜出来痛痛快快的玩耍一番，也是不错呀。

　　以前没有父亲、母亲去世，她也每人照料，早就学会了自立，现在自然没有半点不适应。

　　“蕊姑娘！”一声呼喊传来，带着惊喜。

　　孙昂没想到自己正在自怨自艾，天上就掉下个邱妹妹。虽然邱依蕊穿着男装，他仍旧一眼就认出来了。

　　“坏家伙”出现，邱依蕊有些羞喜：“咦，你们这是去干什么？”

　　顺理成章的问出这句话之后，没多久离家出走的邱依蕊就和这群准备“闯荡江湖”的不良少年一拍即合，结伴前往青木镇。

　　孙慎悄悄拽了孙昂一下，避开人低声问道：“你就这样吧邱府二小姐拐走了，邱大人那里怎么交代？”

　　孙昂当然知道不好交代，不过仙帝心魔又动了，“欲望”不收他控制。

　　“没事，邱大人通情达理，不会为了这点小事跟我计较的。”

　　孙慎无言语以对：你拐走人家女儿诶，这还是小事？

　　邱效龙站在城门上，看着六个少男少女走出城门往东北方向去了，却沉默不语。邱真站在一边：“老爷？”

　　“调动暗龙卫，一定要确保二小姐的安全。”

　　邱真神情一动：“老爷，离开明京前，四殿下吩咐过的，暗龙卫不能轻易动用……”

　　邱效龙眼中精光一闪：“照办。”

　　“遵命。”他犹豫了一下：“可是二小姐不去明京，四殿下那里怎么交代？”

　　“我就是在执行四殿下的命令。邱真，你今天的问题已经太多了！”

　　邱真哆嗦一下，连忙垂下头去：“是，老奴愚蠢了。”


第121章 青木镇（下）

　　五天之后，骑着马像出笼小鸟一样的六个少年来到了混乱的青木镇。

　　龙见野几个人很好奇，瞪大了眼睛看着周围。发达的贸易让青木镇十分繁华，甚至比起安淮县城面积还要大。

　　街道两侧商铺鳞次栉比，出售的商品也是五花八门，他们甚至在一家店铺门口看到了排成了一排的奴隶，捆着双手公然出售！

　　宋凝多少听说过一些这里的事情，压低声音道：“我听说在这里只要你有钱，不管你想要什么，都能买到。”

　　孙慎道：“也就是说，有无数非法交易喽？”

　　“这还用说？只是合法交易，谁会费这么大劲，跑到这种鸟不拉屎的地方来。”

　　龙见野渐渐感觉到不对劲：“为什么我感觉周围这些人的眼神越来越不友善了？”

　　两世为人的孙昂心里咯噔一下，苦笑道：“一群半大小子，没有家里长辈陪着，独自跑到这种地方来，你们明白这意味着什么？”

　　邱依蕊脸色一变：“在他们眼里，咱们就是肥羊呀，没准已经有人打算把咱们捉了去当奴隶卖掉。”

　　其他四人的脸色也变了。

　　孙慎问道：“见野，你计划来青木镇的，现在咱们到了，你下一步的计划是什么，别告诉你没有计划，那你就把我们给坑死了。”

　　龙见野赶紧说：“有。我有一位邻居大哥刘通，在这里的北安商号当护卫，我们去找他。”

　　六个人提高警惕，孙昂缩在袖子里的手，已经准备好了燕尾弩。大家一路寻找北安商号。

　　周围的人虽然眼神不善，但是他们都是在青木镇摸爬滚打几十年，练就了一双火眼金睛。这些少男少女本身实力就不弱，佩戴的很可能是神兵。

　　说明他们身后背景强大，捉了他们，卖奴隶挣不了多少钱，面临的报复却是灭顶之灾实在不划算。

　　于是六人有惊无险的站在了北安商号的门口，这是一家晶莹镇远郡特产皮货的商铺——至少表面上是这样。

　　龙见野上去交涉了一会儿，就看到一个身材高大的黑衣青年，一脸惊喜的从里面跑出来，跟龙见野一个拥抱，哈哈大笑：“你小子这么快就长大了，快让刘大哥看看。”

　　龙见野和他寒暄一阵，然后给大家介绍。

　　刘通看着五人，显然都是世家子弟，笑的就有些勉强：“你托人给我带话，说是要来历练，我以为只有你一个人。”

　　龙见野连忙解释：“他们都是我的好朋友，而且武道修为不在我之下，不会拖累你们的。”

　　“可是……”刘通面有难色：“我跟赵管事提前说的是一个人，忽然多了五个，队伍安排不下那么多人手啊。”

　　孙昂上前道：“我们几个不用报酬，只是出来历练的。”

　　“这样啊。”刘通的脸色好看了很多：“那我再去说说，走，跟我进去等着。”

　　一路上他跟人很随意的打着招呼，商号内众人看见他带着一群半大少年进来，都嘻嘻哈哈的询问道：“刘通，你改行当孩子王了？”

　　“他们爹妈一个月给刘嬷嬷多少俸禄呀？”

　　刘通恼道：“都滚一边去，他们是准备来应征商号护卫的。”

　　商号众人张大嘴眨眨眼：“刘通，你就算是给商号拉人，也要问清楚他们有没有断奶吧？”

　　“哈哈哈！”

　　刘通憋了一肚子火，还要拉住后面愤愤不平的龙见野等人：“别跟他们一般见识，刀口上讨生活的人，都是这个臭德行。”

　　到了里面，刘通让他们在自己的房间内等着，他去找赵管事请示。

　　没想到他刚出去时间不长，整个商号忽然骚乱起来。

　　孙昂立刻搬起椅子顶住门，从窗户往外看去。龙见野道：“放心，刘大哥不会害我们的。”

　　但是孙昂仍旧谨慎，好在外面的骚乱只是商号自己的人手人来人往。不一会儿他就看到刘通急匆匆的回来了，孙昂连忙打开门。

　　刘通一进来就开始收拾东西：“有紧急情况，有一批货物要马上运走，正好有一批护卫还在外面没赶回来，人手不够，赵管事同意了，你们六个一起随行，和普通护卫一样的报酬。这条件可是太好了，我之前都没想到会有这么高的报酬，你们要是没意见，就立刻出发。”

　　六人相视一眼，龙见野立刻道：“没意见。”

　　孙昂想说什么又忍住了，连护卫都等不及，情况似乎不妙啊。

　　六个人跟着刘通出了门，赵管事已经在院子中将能够动用的人手全部召集齐了。一共三十人。

　　有人看到队伍中站着一个陌生的中年人，立刻很不客气问：“赵管事，这家伙是谁？”

　　中年人外貌平凡，属于扔进人堆里就找不到的那种。被人质问，也是波澜不惊的样子。

　　赵管事道：“这是我的远房亲戚丁其林，正好今天来投奔我，大家一起执行这次任务。”

　　众人嘀咕了几句，显然对于在执行紧急任务之前，突然多了陌生人感到不满，但是看着赵管事的面子也没有发作。

　　赵管事看到刘通过来，一挥手道：“刘通，他们几个跟着你。好，立刻出发！”

　　“是！”

　　刘通叮嘱孙昂六个：“都跟紧点，别掉队，离得太远了我可就没办法照顾到你们了。”

　　护卫们急匆匆出了商号，走过热闹的街道，孙昂感觉到自己身上好像被人用针扎了几下——那是敏锐的灵觉在提醒他，有人暗中监视。

　　他皱起眉头，这么大张旗鼓，生怕别人看不见，似乎实在吸引注意力啊。

　　出了青木镇，赵管事对大家道：“这次的目的地是镇远郡的谷阳城，估计三天时间就能赶到，不过路上要经过好几个山贼的地盘，大家一定要提高警惕。”

　　青木镇位于崇山峻岭之间，周围有好几个道亚元碎痕，经常会有暴兽窜到镇子附近的道路上袭击商队。

　　晚上的时候，他们找了一座山洞，升起篝火准备宿营。

　　队伍中始终弥漫着一股紧张的气氛，第一次经历这种生活的龙见野等人，害怕之余还隐隐有些兴奋。

　　咣！

　　一声大响，一只铁皮桶丢在了苏蔷和宋凝的脚边，一身胡子拉碴的壮硕护卫嘿嘿淫笑着道：“两个小妞，去给大爷打洗脚水。”

　　两女羞怒。

　　周围的护卫却哈哈大侠笑：“不光要伺候洗脚，还要给大爷们捏腿捶背！”

　　更有下流的在后面低声说道：“可惜呀，年纪还是有点小，身段都还没长开，不然的话，搂着睡一觉，那才销魂呢，瞧着几张小脸，一看就是美人胚子。”

　　孙慎和龙见野勃然大怒，却被刘通死死按住。

　　刘通沉着脸站起来，怒视着络腮胡子：“郑邦，你想打架是吧？我陪你！”

　　郑邦嘿嘿冷笑：“刘通，你以为你是什么东西？你在商号不也就是个屁货护卫吗，居然还敢领着六个累赘执行任务。

　　你不想活了，我们可都还不想死！

　　他们既然来了，就不能白拿钱！战斗指望不上他们，那他们就得乖乖的伺候大爷们，不然大爷们凭什么要保护他们？”

　　显然一路上紧张的情绪，让这些刀口舔血的护卫们变得焦躁起来。郑邦一说完，就立刻有人附和：“说的对！我们走了一路了，让他们六个白拿钱不出力的小家伙烧洗脚水有什么不对？”

　　“刘通你要是识相，就快快滚开，不然的话一会儿连你一起打！”

　　刘通大怒拔刀，出鞘一半忽然被一只手轻轻一推。呛一声长刀又被推回去。

　　竟然是新来的丁其林。他站在流通旁边，平淡的语气中，却带着一些不容置疑的威严：“郑邦，不要闹事。这一路上很危险，多一个人多一份力量。

　　这六个小家伙没什么经验，让他们在洞内休息吧，万一出去遇上敌人，恐怕连报警都做不到，对大家来说，反而是危险。”

　　郑邦大怒：“你算什么东西，这里有你说话的份儿吗？”

　　赵管事怒喝一声：“郑邦给我闭嘴！按丁其林说的办，谁不服气，给老子现在就滚！”

　　一众护卫这才恨恨而去，临走之前，凶狠瞪了丁其林和刘通几眼。

　　刘通坐回来，暗暗一叹，他也没想到自己带着邻居龙见野历练，会遇上这么多事情。他看看孙昂六人，低声道：“明天上路，都低调一点。也别太倔强，他们如果使唤你们做什么事情，不太过分的话，就帮他们办了。”

　　他又看看那些护卫：“虽然受点委屈，但是给大家留点好感，如果到了危急关头，我照顾不了你们的话，他们还有可能救你们的小命。”

　　说完，他去找赵管事安排守夜的事情。

　　留下孙昂六人，大家都沉默不说话，刚才的事情让他们很恼火。

　　“睡吧，养好精神。”孙昂淡淡一句，刚才那点事情，比起他以前在安淮孙氏经历的那些羞辱算的了什么？

　　不过，也是因为刚才郑邦没有找邱依蕊，否则刘通肯定按不住他。

　　……

　　商队戒备一夜，却平安无事。

　　清早的时候大家烧水洗脸做饭，准备上路。

　　孙昂昨晚上睡的很香。护卫们虽然很不爽丁其林，但也承认他的话有道理。所以六人这种毫无经验的新丁，没有被安排守夜的，那等于拿大家的生命冒险。

　　可是孙昂醒来之后，却总觉得不踏实。仙帝心魔似乎在提醒他什么，孙昂看了看周围。

　　这座山洞距离官道并不远，但是这样崇山峻岭之中，官道也不安全。

　　洞外地形复杂，高低起伏，不远处就是密林。赵管事等人之所以在这里宿营，完全是习惯使然，在这里是一个固定的营地。

　　孙昂朝龙见野几个人使了眼色，大家跟着他一起，聚集在洞口外的一块巨石后面。


第122章 连连遇险（上）

　　“怎么了？”

　　孙昂也摇摇头：“我总感觉不踏实。”

　　龙见野取笑他：“你就是疑神疑鬼。如果是偷袭，一般都会选择在凌晨，那个时候大家最疲惫，而且是最黑暗的时候。

　　现在大家睡醒了精神饱满，天也亮了，周围一目了然，这个时候偷袭最不明智……”

　　还没说完，忽然嘣的一声响，南边的密林之中箭如雨下。护卫们已经放松了警惕，猝不及防之下连连惨叫，大批大批的被射倒。

　　六人脸色一变，赶紧躲在巨石下，强劲的弩箭射在石头上啪啪作响。

　　孙昂咬牙道：“正是因为最不利于偷袭，所以经验丰富的护卫们往往会在这个时候最放松警惕！”

　　巨石外面惨叫连连，已经不知道有多少护卫被射死。箭雨密集而且威力极大，一连三波才停了下来，然后有一群黑衣蒙面人，一言不发的挥舞着利器从四周杀了出来。

　　顿时喊杀声一片，幸存的护卫们在赵管事的组织下，和对方死战。

　　刘通挥舞着手中的长刀，一面应敌一面分心去搜寻龙见野，看到他们六人无碍，大喜：“快过来，跟着我冲出去。”

　　从他出手的情况看，他是命元境中期的修为。而北安商号的大部分护卫都是这个级别，好一些的是命元境后期，命灵境的寥寥无几，倒是那个赵管事，手中一柄二阶神兵虎虎生风，一人独战五名黑衣人，赫然是命牢境初期的强者。

　　这个世界上，真正的精英都集中在圣教、朝廷、武院和世家之中，真正的强者都在人族抗击魔族的联军之中。

　　愿意在青木镇讨生活的，实力和天资都不会太强。

　　刘通大吼一声放出自己的武照，是一头独眼魔猿，武照光芒之下，他大发神威几刀逼退了对手，冲过来挡在龙见野身前，一边警惕看着周围的黑衣人，一边飞快说道：“别离我太远，这些人太强大，我照顾不过来……”

　　他还没说完，三名黑衣人已经联手杀了上来，寒光闪烁，一下子将刘通卷了进去。

　　他的对手和他境界相当，刘通一对一稳胜，一对二只能败逃，一对三跑都跑不掉。

　　他连连怒吼，想要杀出三人的包围圈，却被死死压制住。

　　“见野，快跑！我照顾不了你们了，要是你能活着回去，替我孝敬我娘……”黑衣人源源不断的从树林中杀出来，人数是剩下护卫的几倍，每一个护卫都要对付两个以上的敌人，这一战已经绝无幸免，刘通已经看清了形势，目眦欲裂的大吼着。

　　然后，他看到六道矫健的身影从身边杀了出去。

　　噗！噗！噗！

　　三道血箭冲天而起，刘通奋力一刀斩出却落空了，对手没有反应。他一愣之下才看清楚，他的三个对手，已经变成了三具无头尸体！

　　三个男孩呼啸而出，如同三头幼虎，杀入了黑衣人之中。

　　“啊！”

　　惨叫声此起彼伏，孙昂手中的古越剑每一次挥动，都能够带走一名黑衣人的性命。尽管因为《五岳剑轮》的速度不算很快，他的杀戮看上去并不恐怖，但是几乎不会落空，短短片刻，已经有四名黑衣人在他手下殒命。

　　孙慎、龙见野一左一右，三人成一个可怕的箭头，刺入黑衣人的阵营之中，狠狠撕裂开，将好几名岌岌可危的护卫救了出来。

　　刘通看的目瞪口呆，他们这些护卫实力有限，包括赵管事在内，没有人看出孙昂六人的修为水平，还都以为六人最多也就是九脉之力。

　　三个女孩脸色有些苍白，骤然看到这么多的尸体和鲜血有些不适应。

　　不过，邱依蕊还是在短暂的慌乱之后镇定下来，深深吸了一口气，一扣自己的腰间，一条闪亮灵动的银鞭唰一声抖了出来。

　　三阶神兵“银痕”。

　　啪啪两声，两名黑衣人惨叫着倒了出去，每人脸上都像是被砍了一刀。

　　宋凝和苏蔷的反应稍慢一些，也很快跟着邱依蕊一起杀了出来。六人会合一处，顿时大发神威为，杀的黑衣人哭爹喊娘。

　　“当！”

　　一声大响，孙昂横剑爆发出一片猛烈灵光，挡住了一名黑衣人首领的凌空一击。

　　那名黑衣人首领也有命灵境中期的修为，手中一根胳膊粗细的黑铁长棍，尽管只是一阶神兵，但是仗着势大力沉，并不畏惧古越剑。

　　他后退了几步之后，再次前冲，就像是一辆强悍的战车。

　　手中铁棍舞动起来呜呜作响，鬼哭狼嚎。

　　当当当！

　　孙昂和他连战数招，并没有讨到便宜，黑衣人首领略感得意，挥棍一扫，指挥着手下：“继续杀！”

　　孙昂的动作忽然变得缓慢下来，孙慎和龙见野以为他后力不济，连忙从两翼杀上去准备支援他。

　　可是黑衣人首领狞笑一声，铁棍呼一声猛然砸落下来。在他背后，灵光骤起，一尊金蟒武照当空浮现。

　　金蟒盘成一圈，一双诡异可怕的蛇眼盯着孙昂。那双眼睛似乎有某种魔力，铁棍的力量骤然增大一倍。

　　可是铁棍刚刚一碰孙昂挥洒出的剑轮，却忽然失控，嗖一声脱手飞出，将数丈外一名黑衣人砸的脑浆迸裂！

　　“啊！”黑衣人首领慌忙后退，可是已经来不及了。

　　孙昂的南天门武照已经浮现出来，一股强悍的力量抓捕了金蟒武照，斩将台铡刀狠狠落下。

　　咔嚓！

　　金蟒武照化作了一道灵光，钻入了南天门后面的世界。

　　黑衣人首领想要逃走、躲避，可是他脑子里空有这些念头，却被南天门武照和五岳剑灵精炼的力量死死锁定，根本动弹不得。

　　唰——

　　一剑斩过，黑衣人首领的尸体分成了两片上面一半沿着切口斜着滑落下去，下面一半还站在地上。

　　孙昂从尸体旁边一闪而过，继续追杀那些黑衣人。

　　“啊！”黑衣人们慌乱起来。

　　他们行动之前，早已经将北安商号的实力打听清楚，有备而来。

　　黑衣人的人数本身就是护卫们的两倍，他们又带来了大量军用大黄弩，威力巨大，三轮箭雨之后，护卫数量锐减，黑衣人达到了护卫的三倍。

　　而双方强者的数量对比，黑衣人也占优势，却没想到突然冒出来六个少年，小小年纪竟然如同杀神一般可怕！

　　尤其是为首那个家伙，你才十四五岁啊，怎么能有如此坚定地心智？一般这个年纪的少年，就算是实力过人，连杀数人之后也会觉得手脚发软。

　　可是那小子，一剑将一名首领劈成两段，眼睛都不眨一下就过去了，然后接连又将另外两名同伴斩成了两半！

　　黑衣人也吓得崩溃了，因为六个小杀神的加入，他们人数锐减，这一次的任务已经注定失败。

　　护卫们实际上也没剩下多少了，实力最强的赵管事以一敌五，怒吼连连，实在无力再去照顾其他人。

　　出人意料的是，貌不惊人的丁其林，居然和一名命牢境的对手杀的难分难解。

　　两人的战斗，才是整个战场上最凶险的。他们各自放出自己的武照，三只丈范围内飞沙走石，寒光四射，旁人根本无法靠近。

　　孙昂六人四处纵横，刘通在后面愣了半天之后，也忽然醒悟过来，追上来加入了六人之中，时不时的可以捡便宜给黑衣人一刀，捞点战功。

　　郑邦被两名黑衣人围攻，那两人实力都在他之上，没办法，这家伙长了一副凶恶面孔，让人一看就以为实力强大，实际上也就是和刘通一个境界。

　　他身上已经多处受伤，岌岌可危。看到孙昂六人大发神威，立刻哀嚎大叫：“救命！快救救我啊，小兄弟！”

　　刘通下意识想要冲过去，却忽然看到前方孙昂冰冷的目光，他脚下一顿。

　　当！

　　一名黑衣人一击将郑邦手中的战斧震飞，另外一人紧随而上，唰一剑将他刺了个对穿。郑邦两眼圆瞪，随着黑衣人将长剑抽出，轰然倒地死不瞑目。

　　孙昂看着刘通，道：“你说的很对，他们给我留点好印象的话，关键时候我会就他们一条小命。”

　　龙见野狠狠朝郑邦吐了一口口水：“活该！”

　　孙昂已经挥剑杀向那两名黑衣人：“不过，我不介意帮他报仇。”

　　反正总是要杀的。

　　随着黑衣人渐渐处于劣势，和丁其林对战的那名黑衣人一声呼啸，连功几招，逼退了丁其林之后，率先抽身而去。

　　其余的黑衣人也迅速撤退。

　　护卫们根本无力追击，劫后余生的他们已经累得气喘吁吁，全都坐在地上满脸惨然。

　　赵管事和丁其林走过来，对六人刮目相看：“没想到，竟然是你们救了大家。刘通，做得好！”

　　刘通站在一边羞愧的满脸通红，他之前可是一直说要“照顾”六人，最后的结果却是六人救了他的命。

　　其他的护卫就更不用说了，有几个之前附和郑邦，欺负苏蔷和宋凝的护卫，赶紧低下头，似乎这样就不会被认出来了一样。

　　对于他们，孙昂当然无意追究。

　　“我们既然加入了队伍，这些都是应该做的，赵管事不必客气。”

　　赵管事含笑道：“话虽如此，不过我老赵一向赏罚分明，这一次你们功劳最大，放心吧，等完成了任务，你们的赏赐一定最多！”

　　众人互相包扎了伤口，将同伴的尸体就地掩埋，然后抓紧时间撤走，如果再被偷袭一次，就算是有孙昂六人在，也难逃一死。

　　密林中，四名一脸冷酷的武者负手而立，看着不远处正在山林中逃窜的一群黑衣人。

　　四人身上气息内敛，不站在他们面前根本感觉到这是四个活人。而他们的袖口上，都绣着一只抓着利剑的龙爪！

　　“处理掉？”

　　“处理掉，决不能让他们再次威胁到小姐。”

　　“好，动手吧。”

　　四人简单交流，三言两语，已经决定了那些黑衣人的生死。

　　他们之前没有出手，是因为看出来孙昂六人没有危险。


第123章 连连遇险（下）

　　……

　　龙见野有些怀疑：“这一次任务护送的货物到底是什么？”

　　没有货车跟随，所谓的“货物”，据说是在赵管事身上的包袱里。可是紧急离开，然后又被大批黑衣人偷袭，大家都觉得这一次的任务不简单。

　　孙昂不动声色看看前面的赵管事和丁其林：“大家小心些。”

　　然后又环顾周围一眼，低声道：“我们只是出来历练的，没必要把性命搭进去，如果真的事不可为，咱们先走。”

　　他又补充了一句：“带上刘通。”

　　刘通虽然有些江湖习性，但是之前几次替大家出面，孙昂还是觉得这人不坏。

　　“好。”大家一起点头。

　　中午休息的时候，丁其林坐在了孙昂旁边：“你们，都是世家子弟吧？”

　　孙昂问道：“你怎么看出来的？”

　　“你们和这些护卫明显不同，不是为了钱出来做事。而且你们这个年纪就有如此修为，只有那些财雄势大的世家才能培养出来。”

　　孙昂也不用隐瞒，点头道：“除了见野，其他的都是世家子弟。”

　　丁其林笑了笑：“世家子弟能够和寒门子弟如此融洽，我还是第一次见到。”

　　孙昂笑了笑，没有跟他多解释什么。

　　丁其林又道：“你们出来历练，当然是想要提升自身实力，对吧。”

　　六人一起点头，丁其林道：“我之前看你们的战斗，的确有板有眼，证明家族将你们培养的很不错。不过……”

　　他忽然停住不说了，孙昂拱手道：“丁叔，不必顾忌什么，还请知无不言。”

　　丁其林苦笑道：“还是叫我丁大哥吧，丁叔……把我都喊老了。”

　　“好，丁大哥。”

　　“那我就不跟你们见外，说些难听的了。我感觉你们是武院出来的弟子，虽然修为深厚，武技掌握的很扎实，战斗经验也算丰富，不过显然杀敌经验不足。”

　　孙昂有些明白了，而其他人却费解：“杀敌和战斗有什么不同？”

　　“当然不同。”丁其林解释道：“你们的战斗经验，大都是和亲属、师兄弟的对战，只分胜负、不决生死。

　　而杀敌，是一对上双方就都明白，必定你死我活。胜负就意味着生死。”

　　龙见野几个人恍然。

　　孙昂和他们不一样，他经历很多次的战斗，对方都是要置他于死地的。好比肖颦。

　　“还有一点，你们的战斗，绝大部分是一场对决分出胜负就结束了，不会面临车轮战、混战、以寡敌众。但是你们想想我们早晨遭遇的战斗，这些全都有。

　　最简单的一个例子，你在和师兄弟的一场对决之中，可以全力以赴，哪怕是将元息耗费干净都无所谓。

　　可是在战场上却不能，因为你还会遭遇下一个敌人。这些都是经验。”

　　孙昂很认真道：“请丁大哥解惑。”

　　丁其林一笑：“好，咱们边走边说。”

　　休息足够，众人上马继续赶路。

　　丁其林将警戒的事情安排给别的护卫——他在早晨一战之中表现出了命牢境的实力，立刻降服了所有的护卫——然后，他和孙昂六人一边走一边交流战斗经验。

　　比方说他们对于战斗的时机和节奏把握还有问题；比方说他们的武技招式过于讲究严正，缺少了临战的应变；比方说有了一名对手之后，对于其他的偷袭提放不足，等等。

　　丁其林的确很诚恳，知无不言，希望六人能够尽快成长起来。

　　毕竟，前路上还有多少凶险没有人知道，一般的护卫显然是靠不住了，六人越强大，对他和赵管事的帮助越大。

　　孙昂六人受益匪浅，不过每个人到底能有多少收获，就要看自身的感悟了。

　　这些战斗经验，是孙昂着一次历练到目前为止的唯一收获。

　　这也是武学，却和孙昂之前在家族、在武院中接触的那些武学相同又不同，似乎是武学这棵大树上的另外一根分支，同样粗壮。

　　一通百通，孙昂一路上认真思索总结了丁其林传授的战斗经验，对于自身多了一些思考，触类旁通之下，感觉收获巨大，或许再经过一点时间的沉淀，他就能够迎来下一次突破。

　　“示警！”

　　前面的赵管事忽然一抬手，停住了整个队伍。

　　前方是一条狭窄的山谷，官道到了这里，也被挤压的只有一丈来宽，山谷两边树木森森，光线幽暗。

　　“鸟雀无声。”赵管事冷笑一声，问道：“派出去的斥候呢？”

　　护卫还剩下十三人，赵管事专门派了一名身法好的家伙，骑了快马在面前充当斥候。

　　“还没回来。”

　　赵管事知道，那家伙恐怕是回不来了。

　　“怎么办？”护卫问道，说话间丁其林已经从后面提马上来，和赵管事并列。两人眼中难掩忧色。

　　“掉头，找个地方绕过去。”

　　命令一下，背后忽然冲出来十几名骑士，身着武士服，脸上用红巾蒙面，大吼一声一起冲了过来。

　　为首一人身材瘦长，手挽大弓，狂奔之中一箭射来，噗一声将一名护卫射落马下。

　　“啊！”其他的护卫大吃一惊，因为刚刚看到那人弯弓射来，身边的同伴就中箭倒地了。“他手中的弓不是凡品，至少是二阶神兵！”

　　弓弩类的神兵难度要比一般的刀剑更大，所以这一类的神兵很少见。

　　那身材瘦长的红巾首领飞马而来，连声呼喝，嗖嗖嗖连珠炮般的射出了三箭，就算是丁其林和赵管事都来不及出手相救，三声惨叫，又有三名护卫被当场射杀。

　　后面追来的骑士们已经开始激发武照，准备发动最强袭击。

　　瘦长首领背后，居然升腾而起一只巨大魔眼，难怪剑法如神。

　　除了他之外，其他人有的是暴兽武照，有的是神兵武照，还有一人居然是一株参天古木——异形武照！

　　他们显露出来的气息，最低也是命元境中期，那名首领至少是命牢境初期。

　　敌人势大，赵管事脸色大变，无心恋战：“冲！往前冲，冲过去就能逃出生天！”

　　他这么一喊，率先拍马而上，其他的护卫压根没有信心和后方的敌人对战，一个个争先恐后的往那条狭窄的山谷里窜去。

　　龙见野等人也要跟着冲进去，却被孙昂一把拉住：“等一下！”

　　他摆首示意，大家才看到，鼓动护卫们往前冲的赵管事和丁其林已经在不知不觉中落到了后面。

　　赵管事从马臀上摘下了一面盾牌护在身后，免得被后面的神射手射杀。

　　护卫们冲进山谷，忽然一声巨响，两侧的山坡上无数滚木礌石轰然而下，最前面几个人当场被砸成了肉饼！

　　“啊！”护卫们彻底慌乱，倒是赵管事和丁其林，看到滚木礌石已经被消耗掉，立刻快速上前，舍弃了战马以身法强行穿过。

　　“咱们也走！”孙昂大叫一声，六人一起冲向善山谷。

　　到了谷口滚木雷石封路，他们也一样舍弃战马展开身法。

　　两侧的山坡上，再次出现了数十名红巾伏兵，朝下放箭嗖嗖如雨。所剩无几的护卫几乎被射杀殆尽。

　　孙昂一手持剑，另外一手暗中准备好了燕尾弩。

　　他仗着身法不断躲闪着羽箭，一只只利箭射来，几乎是擦着他的衣衫射进了地面上。

　　他时不时地还要出手照顾一下后面的刘通。刘通已经拼尽了全力，才能勉强跟上六人的速度，他没有什么好的武技，一套身法也只是命元境二阶，速度和灵活都很一般。

　　面对这样的必杀死局，他也吓得脸色苍白。

　　“快走！”

　　终于冲过了危险的地段，前方似乎就是生路。赵管事和丁其林一起大吼，朝前狂奔。

　　就在他们即将冲出山谷的那一瞬间，忽然眼前一花，一道人影凭空出现在谷口。赵管事和丁其林猛的停住，警惕的盯着那人。

　　那人是唯一一个没有用红巾蒙面的。

　　孙昂暗暗一叹：“情况不妙，对方很有信心，不会放走一人，所以压根没打算隐藏身份。”

　　赵管事看着那人，恨得咬牙切齿：“武惊魂！你们四晒好四海号还能更无耻一点吗？你明明知道这件东西对我们东家意味着什么！”


第124章 镇远郡（上）

　　武惊魂背着双手，潇洒自如的站在那里，很是惬意的享受着上风吹拂的感觉：“那又如何？商场如战场，战场就是商场。如果让你们把这件东西送到，青木镇三大商号就会变成四大，我们三家都不会希望这种事情发生的。”

　　赵管事冷哼一声：“那就不必废话了，看招！”

　　他飞快朝武惊魂杀去，同时身上包袱飞向了丁其林。丁其林和他很有默契，几乎是同时接了包袱迅速往一侧山上跑去。

　　可是下一刻，丁其林身前猛然爆发出一片灵光，他差点一头撞上去，于是只能挥剑而上个，和对方狠狠拼斗一番。

　　当当当……一连串刺耳的兵器声，丁其林面色苍白的退下去，他面前的居然还是武惊魂。

　　他的身法诡异，一闪数十丈，拦住了丁其林。

　　丁其林一咬牙，将包袱往后扔去：“刘通，带了东西快走，我和赵管事缠住他！”

　　刘通站在那里，包袱落下来，准确的挂在了他身上。果然赵管事和丁其林联手，拼死拦住了武惊魂。

　　“快走啊！”

　　刘通狠狠一咬牙，背着包袱飞快而去。关键时刻，他选择了对商号忠诚。

　　孙昂连连跺脚：“丁其林太狡猾了，他把包袱扔给刘通，知道我们不能袖手旁观。”

　　六人中龙见野为首，护送着刘通迅速的冲出山谷，然后钻进了一片密林之中。

　　展开身法，一路狂奔。刘通的速度实在太慢了，孙昂着急：“见野！”

　　两人一左一右，架起刘通速度骤然加快一倍，亡命奔逃。这是生死存亡的时刻，每一瞬间都能决定大家的生死。

　　距离战场越来越远，一直狂奔了两个时辰，在这崇山峻岭之间，大家自己都不知道跑到了什么地方，途中趟过了两条河流，终于，所有人的元息耗尽，大家浑身发软的停了下来。

　　“走，到前面那株大树下休息。”孙昂往前一指，不远处有一棵千年古树，粗有一丈，树盖数百丈方圆，就像一张大伞。

　　众人互相搀扶着，在树根上坐了下来，赶紧拿出补充元气的灵丹服用下去。

　　过了片刻，大家终于缓过一口气，互相看了看，惊魂未定。

　　刘通惭愧道：“是我连累了大家，你们……先走吧，我自己能把货物送到。”

　　龙见野拍了他一巴掌：“胡说，有福同享有难同当。我这样把你丢下，回去以后哪有脸去见你娘？”

　　孙昂眉头紧锁，邱依蕊坐在他身边，也似乎在思索着。

　　宋凝问道：“你们有没有觉得不太对劲？”

　　邱依蕊看看身边的孙昂，缓缓点头：“从一开始就不太对劲。”

　　这方面孙慎、苏蔷和龙见野并不在行，瞪大眼睛看着三人等解释。

　　孙昂叹了一口气：“恐怕咱们这一路人马，只是明修栈道啊。”

　　“武惊魂已经说了，他是青木镇三大商号的人，可是咱们从青木镇出发的时候，太大张旗鼓了。当时我就觉得有些奇怪，既然是紧急任务，那应该尽量隐秘再是。

　　无论如何赶时间，也不至于弄得人尽皆知。而现在知道，对手是青木镇的地头蛇，这就更解释不清楚了——只有一个可能赵管事想让三大商号知道我们的行踪。”

　　邱依蕊则看着刘通：“为什么只有赵管事，你们东家呢？”

　　刘通也明白了，冷汗淋淋道：“东家……原本是去了镇远郡，不过你们来的前一天晚上，他突然回来了，并且要我们严格保密，不准泄露他返回青木镇的消息。”

　　“那么很显然，真正的货物就在东家身上，他是暗度陈仓的那一路。”

　　刘通茫然了：“那咱们怎么办？东西不在咱们身上，是不是咱们就安全了？”

　　孙昂苦笑道：“咱们自己明白了，可是你觉得武惊魂会相信咱们吗？再退一步说，就算是他发现东西不在咱们身上，中计被戏耍，白忙活一场的武惊魂还会好脾气的饶过咱们的性命？”

　　这一下，刘通彻底傻眼：“那、那咱们岂不是死定了？”

　　孙昂随手从他身上把包袱拽下来：“先看看里面到底装了什么吧。”

　　包袱打开来，里面是一只很普通的纸包，也并不压手。撕掉那张纸，里面露出一块毫不起眼的木牌，上面刻着一枚奇怪的富符号，像是文字又有点像符纹。

　　而这块破木牌，就像是随便在什么地方的犄角旮旯里翻出来的，的确看不出来有什么特别。

　　刘通感觉自己是被商号放弃了，他一直忠心耿耿，却没想到落得这样结果，顿时黯然。

　　“罢了，这次如果能够侥幸逃脱，我也不干了，回家好生伺候老娘，找个安全的差事，这辈子就这样了，唉……”

　　龙见野上前拍拍他的肩膀，也不知该说些什么。

　　刘通朝他点点头，自己到一边坐着，想来是想一个人静一静。

　　龙见野一屁股坐在孙昂另一边，望着刘通显得失落的背影，忽的开口道：“刘通大哥其实是寒门子弟的一个写照。如果不是天赋过人，我很可能也会走上他的这条路。

　　寒门不像你们世家，你们就算是最终没能从军、出仕，也有家族的各项产业可以安排你们。

　　可是我们不行。像刘通大哥这种还算好的，武道小有所成，有资格出去闯荡，搏一个未来。

　　更多人只能怀揣梦想，却在很年少的时候，就不得不对生活低头，出去做工补贴家用。

　　而出去闯荡的，一百个人里面，有九十个永远也回不来了。

　　剩下的十个人中，九个只能黯然返乡，没有资源支持，他们在外面也很那修炼有成出人头地。

　　最多只有一个，最后能够成功，光宗耀祖……”

　　龙见野说的伤感，宋凝心中触动，悄悄来到他身边，把一只温暖柔软的玉手给他握住。

　　孙昂却听得有些心不在焉，他一把拽起龙见野，来到了那块已经无人问津的木牌前面：“这块木头不对劲。”

　　他抓起来仔仔细细的看着，甚至抽出古越剑，试着斩了一剑。

　　叮！

　　声如金铁。

　　大家一下子凑上来：“什么情况？”

　　孙昂咬牙切齿：“差点被骗过去了！刘通，你们东家真是一只老狐狸。什么明修栈道暗度陈仓，根本就是计谋翻转！”

　　刘通一脸疑惑的凑过来：“你说什么呢，这回我是真听不明白了。”

　　孙昂举起木牌：“这块牌子看上去不起眼，却是货真价实的龙骨木！如果我不是三阶造物师，就算是起了疑心，也根本看不出来。”

　　三女一起惊呼：“八阶材料龙骨木？！”

　　“对，八阶材料龙骨木。这么小小一块，能够换来一座城池！”

　　“可是……”刘通费解了：“你刚才不是说我们这一路是被牺牲的，真正的货物东家自己呆着吗？”

　　“所以我说你们东家是个老狐狸，他故意让赵管事大张旗鼓离开，三大商号的人也都很狡猾，能看出来这是明修栈道之计，所以他们的主力都会去堵截你们东家。

　　可实际上，真东西就在赵管事身上。赵管事自己可能都不知道，这块不起眼的木牌，就是真正的货物。”

　　“啊！”刘通傻眼，没想到实情原来是这样：“那、那咱们快把东西送过去吧。”

　　孙昂问道：“那么到了谷阳城之后，你要跟谁接头，把货物交给谁，这些你知道吗？”

　　刘通当然一问三不知，东西能够落在他手上纯属意外，他一个普通护卫，哪有资格知道这些秘密？

　　“唉——”孙昂无奈叹了口气：“走吧，先去谷阳城再说。”

　　……

　　赵管事一路狂奔，他身上已经挂彩三处，衣衫破烂，发箍也被打碎，披头散发狼狈不堪。

　　他和丁其林拖住了武惊魂半个时辰，然后各自往一个方向逃命，武惊魂追谁就看他俩的运气了。

　　狂奔一个时辰，赵管事听听后面好像没有动静了，他还是不敢大意，又跑了半个时辰，终于确定武惊魂没有跟上来，他为丁其林默哀了一会，然后想办法寻找刘通。

　　商号的护卫们有自己的一套联络暗号，如果刘通逃出去了，会在官道上留下这些标记的。

　　几乎是同一时间，和赵管事隔着数百里的某个山谷里，丁其林坐在石头上擦着汗水，也在为赵管事默哀。

　　武惊魂的尸体躺在一条小溪边，仰面朝天，死不瞑目。

　　他的确到死也没弄明白，这里怎么会突然出现一名绝顶强者。他在丁其林和赵管事面前扮演强者还不到半个时辰，就遇上一个真正的强者，三招之内要了他的老命。

　　杀人者一挥衣袖飘然而去，衣袖上一个清晰的龙爪利剑标志。


第125章 镇远郡（下）

　　孙昂七个人并不知道为了解除小姐身边潜在的“威胁”，可怜的武惊魂已经被暗龙卫弄死了。他们仍旧小心翼翼，生怕被武惊魂找到。

　　这样行进速度自然很慢，而且很容易迷路。

　　四名暗龙卫眼睁睁看着他们在一片山林内原地转了三天，都有些无语：“要不要提醒他们一下？在这样下去，小姐就要成了野人了。”

　　他们逃得匆忙，什么干粮也没带，这三天里，只是凭借超强的身手猎取了一些野味为生。中间还遭遇了一头三阶暴兽！

　　现在，不光是邱依蕊，每个人都蓬头垢面，衣衫褴褛肮脏，野人一样。

　　不过即便是这幅打扮，依然掩饰不住邱依蕊的天生丽质，孙昂每天都心中火热。

　　终于，在第四天，他们走出了那片山林，找到了正确的方向，充满了戒备的往谷阳城而去。

　　这里距离谷阳城已经只剩下一天的路程，有惊无险他们抵达了谷阳城下。

　　七个人一起长出了一口气。

　　“接下来怎么办？”

　　按照孙昂的计划，应该潜伏入城，因为很可能三大商号在路上拦截不成，会在谷阳城中守株待兔。所以现在绝不是放松警惕的时候。

　　但是刚一到城门，他们就看见一队士兵正在盘查，而旁边站着一脸焦急不安的丁其林。

　　……

　　七个人被顺利的请入城中，在一座戒备森严的军营之中，赵管事对他们介绍：“这是我们东家林克松。”

　　林克松五十来岁，一身气息强大，可惜这个时候却显得有些凄惨，一条手臂已经断了，身上多处受伤，还缠着绷带。

　　他有些歉意道：“没想到把你们牵连进来，真是万分抱歉。不顾你们放心，这件事情的回报，一定会让你们满意的。”

　　孙昂一肚子疑问正要开口，外名一名士兵进来：“林先生，云候请您立刻带几位小英雄过去。”

　　林克松不顾身上的伤势坐起来：“好，咱们一起出发。”

　　“云候？”宋凝有些意外：“镇远郡之主云万苍？”

　　“三远”因为太过偏僻，朝廷懒的花太多心思治理，所以将之分封给三位侯爷，世袭罔替。

　　林克松看看前面的士兵，低声道：“云万苍是老侯爷，刚刚故去，现在咱们要去见的是新侯爷，云正初。”

　　“故去？”孙昂几人大吃一惊，镇守一郡的侯爷陨落，这可是一件大事情。

　　“就是最近几天内的事情。”林克松说道。

　　大家这才明白，为什么他们还没有听说。

　　侯府之中，三十岁的云正初端坐中央，看到林克松领着人进来，露出了一个笑脸：“五叔辛苦了，快请入座。”

　　然后又对孙昂六人说道：“这一次辛苦几位了，不知那件东西现在何处？”

　　孙昂送了上去，云正初看了看，似乎有些睹物思人，想起了父亲，有些眼圈发红。他将木牌贴身收好：“几位放心，一定不会让你们白白付出。”

　　简单交代了几句，孙昂等人就被送了出来。

　　在军营内等待了一天，林克松才又来和他们见面：“我知道你们有很多疑问，能说的我肯定会知无不言，不能说的……你们自己领会吧。”

　　孙昂立刻道：“那块木牌到底是什么东西？”

　　“这其实不是什么秘密，很多人都是到云候令的存在。云家在镇远郡已经传承几十代，累积了无数财富且不说，他们时代积攒，还有一座云氏武备库。

　　这数百年来，云氏收集到的所有最顶尖的功法武技，最顶尖的神兵神物，最顶尖的丹药符印，全都存放在云氏武备库之中。

　　而云氏武备库，只有云氏家主，也就是当代云候才能进入，这是云候掌握整个云氏的关键。

　　而云候令，就是进入云氏武备库唯一的钥匙。”

　　龙见野好奇：“难道不能通过别的方法进去？”

　　林克松解释道：“首先，云氏武备库的所在地就是一个秘密，知道具体地点的人，整个云家不超过五个。

　　其次，当年建造云氏武备库的时候，云家请了当时最著名的符师公孙述，在云氏武备库外，布下了三层他独门的大乘符印‘天地牢笼’，公孙述一辈子没有传人，他死后天地牢笼也就失传，根本没人能够破解这三道大乘符印，所以根本不可能强行进入。”

　　孙昂还是不解：“那云候令又怎么会失落在外？”

　　林克松苦笑道：“老云候最后几年，因为身体老迈，气血两衰，导致他的武道崩塌，常年缠绵病榻。

　　云候令在一年前被一个跟随了他四十年的老仆人盗走，一直没有找回来。结果谁也没想到，云候弥留之际，居然被人将云候令找到了，一路护送回来。

　　可惜那人身受重伤，无力护送云候令返回镇远郡。于是我暗中出手，取回了云候令。后面的事情，你们也都知道了？”

　　大致脉络已经清晰，宋凝猜测道：“恐怕那个盗走云候令的老仆背后还有别人，否则找回云候令不会这么麻烦。”

　　林克松点点头，却不愿顺着这个方向往下说。

　　孙慎还有疑问：“不对呀，你护送云候令回来，三大商号在云候面前不过是小杂鱼，居然敢阻拦你？”

　　林克松嘴唇动了动，还是没有说话。

　　孙慎正要再问，孙昂拉住他：“三大商号背后也有后台，他们不想站出来也不行，他们后台需要拦截云候令。只要新任云候没有拿到云候令，就不能彻底掌控云氏，那些想要搞风搞雨的人，就还有机会。”

　　林克松默认。

　　只是现在镇远郡和云氏内部，都还有太多的事情要处理，他不能提前泄露一些事情罢了。

　　“那些人不希望云正初继任云候之位，都想扶持自己的人上去，自然是拼命阻拦，动用一切力量。我们遇到的三大商号，只是一些小喽啰罢了，真正的强者，都去截杀林叔了。”

　　这一次，林克松默默点头，他付出了巨大代价，不过总算是成功，博了一个好前途。

　　刘通在一边忍不住问道：“那个丁其林到底是谁？”

　　“他是云候派去接应的人，当时已经是云候能够临时抽调出来唯一一名强者了。”

　　大家点头，丁其林看上去的确不像是一般的商队护卫。

　　“我还是有点不明白，林叔怎么会得到云候的信任，托付这么重要的事情。”

　　林克松犹豫了一下，开口道：“云候那时候要应对很多敌人，手边无人可用。另外，云后的母亲也姓林。”

　　这下子，孙昂全弄明白了。

　　别看他们这一群人中，有邱家、宋家和孙家的人，要是敢掺和进一郡郡候的争夺中，顷刻间整个家族都可能灰飞烟灭。

　　孙昂起身道：“那这里没什么事情了，我么就告辞吧。”

　　林克松道：“云候吩咐了，报酬一定会让你们满意。他昨天已经进入了云氏武备库，取了七样东西专门用来答谢你们。”

　　说着，他一挥手，外面走进一队士兵，将七只盒子摆在了桌子上，躬身告退。

　　“你们自己选择，每人一件，但是我也可以保证，这些宝物，一定会让你们不会后悔这一次冒险。”

　　他说完，也朝众人点点头，转身离去。

　　屋子里就剩下孙昂七人，刘通很识趣，知道自己是因人成事，还差点连累人家丢了性命，立刻道：“你们先选，剩下最后一个给我就行了。”

　　六人也不跟他客气，一起将七只盒子打开，顿时一片氤氲宝光缓缓升起，凝而不散笼罩在箱子上空。

　　“让我看看到底有什么好东西。”龙见野第一个等不及了，把大脑袋挤了进去。

　　大家也跟着一起看。第一只盒子里，是一枚灵丹，散发着淡淡的清香，味道中仿佛浸透着灵光，一旦入鼻，顿时让人觉得五脏六腑内一阵舒坦。

　　盒子带上衬着一张棉纸，上面写着这枚灵丹的介绍。

　　“寂无丹，三阶灵丹，出自丹道大师邝远天之手，几有续命之效！”

　　大家看了之后，一起点头：“好东西呀，有了这枚灵丹，几乎等于多了一条命。”

　　孙昂看看大家：“有谁想要吗？”

　　大家都很心动，但是又忍住了，更多的还是因为好奇，都想看看后面六件宝物是什么东西。

　　打开第二只盒子，孙昂差点叫出来，盒子中的东西一根广口铁管，连接着一只用很昂贵的五阶材料乌云木打磨而成的手柄。

　　这不就是火铳吗！

　　孙昂原本打算等自己造物师的等级足够，弄出一只火铳来镇静一下这个世界。

　　“果然不能小看这个世界的人啊。”他暗暗惭愧。

　　手铳旁边放着一只瓶子，里面不早知道装的什么东西。

　　和第一个盒子一样，底部衬有一张棉纸，写着这件宝物的介绍：

　　流火手炮，三阶神物，造物大师连振堂的得意之作，附带炮药一瓶，炮药三十份，一份为最低威力，可以射杀命元境武者。

　　两份为中等威力，可以射杀命灵境武者。

　　三份为最大威力，可以射杀命牢境初期的武者。

　　注意：一次最多只能填充三份炮药，过量会让手炮爆炸，使用者必死无疑！

　　这东西很新奇，而且威力可以调节，用处巨大，某些情况下，价值甚至比寂无丹还要大。

　　大家的口水都快要流下来：“好东西啊，真是好东西。”

　　现在大家一点也不怀疑云候的“诚意”了。

　　“再看看。”

　　大家一起点头，去看第三只盒子。


第126章 报酬丰厚（上）

　　这只盒子中放着一块洁白美玉，一露出来，众人就感觉到一阵清凉之意慢慢升起，笼罩了整个房屋。

　　就好像三伏天吃了井水镇过的西瓜一样舒爽。

　　“四阶材料北极冷玉，产自极北之地的冰雪寒原之下，随身佩戴能够静定本心，抵御一切外魔外邪内魔侵袭。”

　　这东西听起来似乎不起眼，但实际上越往后修行，在一些关口，越容易被外魔内魔侵袭，一旦抵挡不住，不能紧守本心，就会走火入魔，轻则修为尽废，重则魔火焚身而死！

　　所以，这件宝物的实际价值还要在前面两件之上，虽然被划归为四阶材料中，却有着五阶材料的价值。

　　只有孙昂，隐隐觉得不舒服，后退一步，离那块北极冷玉远一点。

　　“再看看第四个。”

　　龙见野已经急不可耐的伸过头去。第四只盒子内，放着一本不知道什么材料制成的“古书”。

　　可是仔细再看，这本古书根本没有书页，浑然一体。其中却隐隐透出一股令人意念引动的光华。

　　古书表面有三个古朴篆书：命灵策。

　　“三阶神物命灵策，出自上古，制作之人已不可考。能够助人灵物一门命灵境武技，限定于六阶以下。”

　　龙见野眼睛瞪得老大，显然这东西他心动了。

　　他这次回去，估计就能突破瓶颈，晋升到命灵境，到时候也要面对所有命灵境武者的共同难题：感悟武技。

　　当然孙昂这种怪物不能计算在内。

　　有了这部命灵策，他能够保证百分之百成功，只要能够依靠自身之力再感悟一门武技，那么在这个阶段，只要不遇上孙昂这种怪物，他应该也就立于不败之地。

　　“你先把口水擦一擦。”孙昂忍不住说道。

　　龙见野擦擦嘴角，尴尬一笑：“嘿嘿，在往下看看。”

　　第五只盒子里很平静的躺着一部心法。

　　“命牢境四阶心法《天命轮》！”

　　根本不需要介绍，越往上高阶心法越是重要，有些武者越往上修炼越艰难，就是因为他们之前修炼的心法阶位太低，根基虚浮不稳。

　　孙昂看看孙慎，他比自己更需要。自己有《龙脉聚气》，即便是到了命灯境也不用担心心法的问题。

　　正好孙慎也看过来，孙昂潇洒一笑：“我不需要。”

　　孙慎松了一口气，颔首道：“这个人情我记下了。”他不再犹豫：“这部心法我要了。”

　　没有人跟他争。

　　可以预见孙慎未来在冰河武院注定要被孤立，郑七野不可能给他这么好的心法，何况《天命轮》大名鼎鼎，后续心法直达命迁境。冰河武院中也没有能够与之匹敌的心法。

　　孙氏内就更不用说了。

　　“谢谢大家！”孙慎取了《天命轮》之后，诚恳道谢。

　　大家一笑，不以为意继续去看第六只盒子。

　　这里面放着一只银色铃铛。

　　“玉刹铃，三阶神兵，作者神秘，无人知其姓名，仅以‘天罚者’相称。其作品往往独辟蹊径，达到令人惊叹的效果。

　　此神兵以元息摇动，声音直贯入脑，能够暂时阻隔灵魂和肉体联系。对付同级别对手，能够保持一弹指时间的效果，对付比自己级别高的对手，视级别高低而定。

　　最高能够对比自己高出一个大境界的对手产生效果，但仅能维持一刹那的时间。”

　　一弹指六十刹那，一刹那九百生灭。

　　孙昂怪笑一声就要把这只玉刹铃拿出来在小伙伴们身上试验一下效果。

　　邱依蕊偷笑着按住他：“别闹了，还剩最后一件宝物，看过再说。”

　　“好吧。”

　　第七只盒子里放着一只细颈玉瓶，用一种特殊的软木塞子塞住。

　　下面的棉纸上写着：

　　天净甘露，四阶材料，可以直接服用，能够补充元息，辅助破关。也可以用以炼制灵丹，在丹道大师手中乃是难得材料。

　　七件宝物，相对而言最后的天净甘露最差，四阶的天净甘露直接服用的效果也就是三阶灵丹的水平。

　　但是丹道大师难以寻找，就算是找到了，请对方炼制灵丹的价格也非常昂贵。

　　不过孙昂看到这一瓶天净甘露却隐隐激动起来，因为身为造物师的他，很清楚天净甘露是怎么诞生的。

　　天净甘露只有在山川灵脉汇聚之地才能诞生，而且必须要天地空灵，所以这种材料有很能打的可能，其中蕴含灵性。

　　如果真的是灵物，那就正好是孙昂所需要的额。

　　如果还没有具备灵性，也无所谓，因为孙昂恰好还知道，这种材料直接服用还有另外一个效果：修补先天。

　　孙越先天不足，正好用得上天净甘露。

　　所以对孙昂来说，这一瓶看上去价值最低的天净甘露才是最合适的。

　　如果运气好，没准能够再次突破一个小境界。所以他也不跟大家客气，直截了当道：“我就直接拿我合适的了。”

　　这一路上，他的功劳最大，也最为辛苦，他先挑选大家都没意见：“你看上什么尽管拿。”

　　孙昂一伸手将那一瓶天净甘露拿了起来。

　　大家一愣，都以为他要挑选流火手炮或者是北极冰玉这几种宝物，没想到孙昂拿起了最“无用”的一个。

　　宋凝道：“你不必故意谦让，不管你想要什么，这都是你应得的。”

　　孙昂苦笑：“我还用得着跟你们客气嘛？我是真的需要这件东西。”

　　大家疑惑的看着他，龙见野最先反应过来，哈哈一笑道：“其实这些东西不管怎么分，如果大家谁有需要，肯定都会互相借用，咱们拿了什么，不也跟孙昂拿了一样？”

　　大家立刻想通了，对呀，就好比自己拿了流火手炮，如果孙昂有什么事情要借用，当然会毫不犹豫的借给他。

　　换做是孙昂也一样。

　　大家立刻嘻嘻哈哈：“那我们就不客气了。”

　　孙昂道：“让女孩们先选吧。”

　　大家都没有意见，三个姑娘看了看，邱依蕊挑选了那枚北极冷玉，宋凝大有深意的看了她一眼，总觉得这小丫头分明是帮孙昂选的。

　　有了北极冷玉，以后修炼就多了一重保障——可惜她们都不知道，她们真的是“一厢情愿”了。

　　宋凝想了想，选择了玉刹铃，这件神兵适合女孩使用，平时挂在身上，不注入元息的话，就是一件很漂亮的饰品。

　　苏蔷想了想，最终还是选择了流火手铳。

　　因为显然接下来龙见野会选择《命灵策》。而对于刘通来说，能够保一条性命的寂无丹远比流火手炮对他的意义更大。

　　即便是他拿到了流火手炮，恐怕也保不住，还可能因为身怀重宝，引来杀身之祸。

　　三女选好之后，龙见野果不其然拿起了《命灵策》。

　　最后给刘通剩下了那枚寂无丹。

　　刘通松了口气。他在青木镇历练多年，有些事情心里明白，但是如果真的一把流火手炮摆在他面前，他不确定自己能够不能抵挡住诱惑。

　　现在一枚寂无丹其实是最好的结果。

　　“谢谢大家。”他拿起寂无丹，朝六个少年微微一点头，然后叹息一声道：“我还是决定了，跟你们一起回去。”

　　龙见野也点头：“回去好，你娘年纪也不小了，在身边尽孝吧。”

　　刘通赞同道：“这一次，除了云候阁下的赏赐，商号也给了我一千枚玉钱，这可是一大笔钱，回去之后我也可以做点营生，好好伺候我娘。”

　　此间事了，大家约好了明天一早返回。

　　这一次生死关头走了好几次，与人战斗，和猎杀暴兽又有不同。尤其是丁其林路上对他们传授的战斗经验，绝对是无数生死历练才能总结出来的。

　　再加上六件重宝，可谓收获巨大。

　　回到自己的房间，孙昂急不可耐的打开玉瓶，催动了青阳灯心法，检查一下看看这一瓶天净甘露中，是否具有灵性。

　　“哈哈，赚到了！”孙昂大喜过望，因为青阳灯心法判定，这瓶天净甘露之中灵性浓郁！

　　“看来这是云氏祖先的收藏，不知道多少年前采集的，经过了这么多年存放在大乘符印之中，更是加强了灵性。”

　　只要宝物具有灵性，然后存放幻境得当，会随着时间推移，灵性不断累积，越来越强。

　　理论上来说，只要时间足够，就能够诞生灵智，可是这个可能性只是理论上存在。

　　估算着这一瓶天净甘露能够让自己一口气提升到命灵境后期，孙昂心里美滋滋的。只是现在实在不是修炼的时候，他在屋子中演练了一遍自己的五种命灵境武技，然后又演练了一遍《五岳剑轮精炼》，在第四招上再次筋疲力尽的倒下了。

　　然后满身大汗的孙昂出去站在井口，痛痛快快的冲了个凉水澡，回来呼呼大睡。

　　第二天一早，孙昂七人动身。

　　林克松专门赶来送行，陪同的还有赵管事和丁其林。

　　孙昂几个人还对“老奸巨猾”的丁其林耿耿于怀，这次再见面，孙昂直截了当道：“丁叔，咱们两清了。”

　　丁其林苦笑，无奈摇头：“是有对不起你们的地方，但是……希望你们能理解，我那个时候别无选择。”

　　丁其林传授他们杀敌经验，帮助他们提升，这本来是一份恩情，但是他在紧要关头，将包袱丢给刘通，硬拉着六人下水，这份恩情也就两清了。

　　孙昂看着他道：“我理解，但是我不能原谅。”


第127章 报酬丰厚（下）

　　丁其林默然，暗暗觉得遗憾。他能看出来六人出身不凡，而且天资卓越，小小年纪已经有如此成就，将来前途不可限量。

　　和这样的一群人交好，未来必定有大好处。可惜为了完成云候的任务，只能利用他们，断了这一份善缘，他心中自然是无限遗憾。

　　林克松和赵管事笑着道：“一路小心，以后来了镇远郡，记得来看看我们。”

　　然后，又专门交代了刘通一番：“若是过得不如意了，别忘了镇远郡你还有一帮老兄弟！”

　　刘通眼圈一红，深深给两人鞠了一躬：“东家，赵管事，我走了，这些年多谢你们的照顾，刘通一定会记得的。”

　　众人挥手作别，孙昂道：“林叔、赵叔，来了威远郡，欢迎来孙家做客。”

　　唯独没有邀请丁其林。

　　七人远去，林克松三人满怀感慨：“正是爱憎分明敢作敢当的年纪，真好啊！”

　　“是呀，咱们也有这个年纪，现在真是好怀念。”

　　……

　　穿山越岭，一行人平安回到了威远郡。

　　他们走过那一座座山峰的时候，并不知道就在他们数百里的距离上，威远郡和镇远郡交接处的那一道亚元碎痕中，孙昂的“老朋友”甘星河，一身黑色长袍，头戴斗笠，站在旁边，双眼中放射出血红的光芒。

　　“终于回来了。”看到威远郡城，大家突然你感觉到了疲惫。

　　邱依蕊有些惴惴不安，她可是偷跑出来的，而且一走就是十几天，还去了镇远郡。

　　孙昂回头问道：“我陪你回去吧。”

　　邱依蕊想了想，还是摇头：“不用了，你先回家吧。”

　　她担心孙昂去了，父亲会迁怒与他。不过再往深处想，邱依蕊的小脸变得愁苦起来，似乎不管怎么样，都已经不能阻止父亲迁怒孙昂了。

　　大家各自分开，孙昂将邱依蕊送到了街口，看着她走进邱府大门，这才转身回去。

　　“父亲……”

　　邱依蕊进了书房，小心翼翼的喊了一声，一双乌溜溜的大眼睛，转来转去，脑子飞快转动，想着各种小狡猾的对策，应付邱效龙的责问。

　　邱效龙和颜悦色的放下手中的书卷，看着她。

　　很快邱依蕊就有些不知所措了：“父亲？”

　　“唉……”邱效龙叹息一声，真是充满了无奈，这个女儿，打不成骂不得，他真是无计可施。

　　“去镇远郡受苦了吧？人家那里再好，哪比得上自己家？”

　　邱依蕊傻眼：“您、您都知道了？”

　　邱效龙没好气：“如果不是我派人暗中保护，你以为就凭你们六个小家伙，这能闯过那些人的围追堵截？”

　　邱依蕊甜甜一笑，大眼睛弯成了两只好看的月牙：“我就知道爹最疼我。”

　　“哼。”邱效龙哼了一声：“你不想去明京，我也不逼你，不过离家出走这种事情，下不为例！”

　　邱依蕊小鸡啄米一样连连点头：“好、好！我保证，真的！”

　　邱依玫很快也得到了消息，恨得狠狠将一根金钗扎进了侍女的大腿中。

　　……

　　孙昂进了家门，礼节上要先去拜见族长，然后才能去看孙越。

　　没想到一进家门，正好遇上孙宁选。老爷子顿时眉开眼笑：“你回来的正是时候，走，跟我一起去。”

　　孙昂连忙道：“选爷爷，我刚回来，礼数上要先去拜见族长爷爷。”

　　“族长大人不在家中，你跟我去了就知道。”他不由分说，将孙昂拽上了自己的马车。一头雾水的孙昂，跟着孙宁选一起，马车并没有飞驰多长时间，就在一座不起眼的小院子外面停了下来。

　　院子藏在一条狭窄的小巷深处，看上去十分隐秘。

　　“这是哪里？”孙昂纳闷。

　　孙宁选笑眯眯的将他领到了院子里，孙宁道居然也在。

　　孙昂上前拜见，孙宁道扶起他来：“你回来的还真是巧，这座造物院今天刚刚完工，你快看看，有什么不合适的地方，我让他们立刻修改。”

　　孙昂大喜：“这是我的造物院？”

　　“当然是你的。”孙宁道说道：“道爷爷身为族长，当然一言九鼎，说到做到。”

　　他师尊孙宁渊的傲风堂在祖地，来去多有不便，上一次孙昂击败端大师，孙宁道就承诺给他建造一座造物院，几个月过去，竟然已经竣工了。

　　孙昂欣喜，连忙四处看看，认真检查。

　　这种事情不能马虎，万一将来使用不便，可是影响造物成果的。

　　炼铁炉、锻造室，还有一些仓库，各种设施齐备，孙昂看出来了，这里是比照师尊的傲风堂建造的，孙昂使用起来十分顺手。

　　不过他还是提出了几个细节上的问题，孙宁道立刻让人去修改了。

　　然后，孙宁道满怀期待问道：“怎么样？你什么时候能够开工？”

　　他又紧跟着说道：“放心，道爷爷明白你现在最大的任务是先将境界提升上去，所以不会逼你为家族大量打造神兵，只是希望你也不要荒废了造物的技能。”

　　孙昂点头：“我明天就可以开始。”

　　一座造物院花费不菲。

　　只是在威远郡城之中买下这样一座院子就要数千枚玉钱，再配置这些装备，又是一大笔钱。孙氏如今，对他的支援倒真是不遗余力。

　　“哈哈，太好了。”孙宁道宽慰。

　　孙昂实际上也有些手痒痒，他已经积攒了一些材料，想要将它们锻造成神兵。

　　“昂儿，给你的造物院起个名吧。”

　　孙昂想了想，师尊的造物院名叫“傲风堂”，很有气势，也体现了师尊的志向。那么自己的呢？

　　思索之中，不知不觉，体内的仙帝心魔和天庭武照一起缓缓发挥作用。

　　孙昂心中忽然冒出来一个名字：“就叫‘天兵堂’吧。”

　　“好！”孙宁道和孙宁选一起赞同。

　　一起回到孙氏府邸，孙昂向两老告罪一声，回去看看弟弟。

　　检查了一下孙越的修行进度，他诧异发现，孙越的速度竟然不慢。看来《太和气》跟《太元掌》相辅相成之后，对孙越大有帮助。

　　“怎么样，哥哥，我也是个小天才吧？”孙越一脸骄傲：“你不在这段时间，我可是家族中修炼速度最快的孩子了。”

　　孙昂笑了，狠狠揉揉他的头发：“哈哈，是呀，以前我们都没发现，原来我弟弟也是个武道小天才！”

　　兄弟俩笑闹一阵，孙昂正色道：“不过小弟你要明白，千万不能自满，一定要更加努力！”

　　孙越这一点上很懂事：“哥你放心，以前的日子我不想再过了，而且我明白咱们怎么样才能摆脱那种日子。”

　　孙昂欣慰：“你小子，感觉有时候比我年纪还大似地。”

　　他又问道：“怎么样，这段时间家里有没有人欺负你？”

　　孙越一脸自豪：“哥，拜托，现在不是以前了，谁敢欺负你弟弟？”

　　这一会轮到孙昂苦笑了，自己还是以前的老习惯，却忘了如今形势已经不同了。

　　“不过……”孙越反倒是提醒他：“哥你小心孙珂，她每次看到我，眼睛里面都像是藏着一条毒蛇。”

　　孙昂脸色一寒，冷笑道：“她要是识趣则罢，她要是还敢玩阴谋，这次别怪我不客气了！”

　　……

　　孙昂第二天去武院请了假，然后暂时搬到天兵堂去住。

　　孙臣带了六名武道强者进驻天兵堂，保护孙昂，也保护孙昂的成果。

　　上一次跨院大赛，孙昂的冠军奖励中，有两种重要的材料：四阶暴兽吼天犀兽凝和四阶金属材料瀚海火铁三十斤。

　　他这一次，就打算用这两种材料为主，锻造三阶神兵。

　　造物和造丹是不同的。

　　造丹往往是三阶灵药经过了多种配比之后，能够炼制出四阶灵丹。但是造物，往往要比材料等级低一级。

　　也就是说四阶材料，往往只能打造出三阶神兵。

　　甚至有的造物师，需要五阶材料，才能够打造出三阶神兵。

　　而能够用三阶材料打造出三阶神兵的额造物师，已经是名副其实的大师了。能够用三阶材料打造出四阶神兵的造物师，整个暗海七界也没有几人。

　　孙昂上一次打造出三阶神兵擒虎剑，实际上是取巧的。因此他这个三阶造物师前面，应该加上一个“伪”字。

　　不过他使用擒虎剑很久了，再加上最近完全降服了四阶神兵古越剑，对于高阶神兵更加了解，顺利的晋升为真正的三阶造物师问题不大。

　　孙昂吩咐了孙臣一声，自己进了造物院，然后开始闭关。

　　各种材料孙氏早已经帮他准备好，孙昂也携带了充足的灵丹，冲击三阶造物师的行动，正式开始！


第128章 真正三阶（上）

　　一开始，孙昂并没有直接动用那些珍贵材料，而是挑选了一些普通的，先炼制了几件二阶神兵。

　　他的成功率高的惊人，三天之后，已经有五件二阶神兵出炉。

　　经过这样的调整，孙昂的状态逐渐变好。最后一件二阶神兵，几乎已经达到了二阶神兵的极致，只差一线，就能突破成为三阶神兵。

　　然后，孙昂开始着手冲击三阶神兵。

　　他仍旧没有动用那些珍贵材料——瀚海火铁虽然有三十斤，可是四阶暴兽吼天犀的兽凝却只有一枚。

　　不过孙昂别的兽凝还有很多，上次在别院猎场中猎杀获得的。

　　他先用一阶兽凝练手，连续失败了三次，都没能锻造成三阶神兵，不过加入了兽凝之后，这些二阶神兵也已经是巅峰水准，如果他愿意拿出去售卖，一定会有无数武者打破头也要抢到一件。

　　然后，他感觉火候差不多了，开始用二阶兽凝。

　　第一次在最后关头失败了，不过他感觉自己已经无限接近三阶神兵了。可惜的是这一次失败的作品彻底报废，连二阶神兵都不是，可谓“血本无归”。

　　这是造物师在前进过程中，必须要付出的代价。相对而言，孙昂的“成本”已经非常低廉了。

　　第二次，孙昂小心控制，连他都以为自己要成功了，却仍旧在最后一步上失败了。

　　好在这一次总算是将作品保留了下来，没有变成一堆废铁。而这件作品实际上已经无限逼近三阶，甚至可以被称为“伪”三阶神兵了。

　　直到此刻，他才觉得的自己的技艺储备已经足够了。这一次冲击失败，更多的原因是二阶兽凝材料等级不足。

　　于是，他取出那一枚吼天犀兽凝，准备好了瀚海火铁，准备打造出自己真正的第一件三阶神兵。

　　他对于符印的造诣小有成就，这一次打造三阶神兵，也打算将一些符文烙印在神兵深处。

　　服用了灵丹，运转《龙脉聚气》，将自己的状态调整到了最佳。

　　甚至，他还操起古越剑，施展了一遍《五岳剑轮》，以感受那种“锋锐之气”。

　　全都做好了准备，他终于开始了。

　　叮叮当当的锻打声不绝于耳，孙昂非常精细的进行着每一个步骤。在外人看来，他似乎也就是像一般的铁匠在打铁，唯有造物师自己明白，每一个步骤都是大不相同的。

　　内行才能看出门道。

　　终于，整整一天过去了，孙昂吐出一口浊气，露出了一丝满意的笑容。

　　此时，他盘膝而坐，腿上横放一柄长剑。

　　剑身上充满了无数次的折叠锻打后形成的奇幻花纹，每一道花纹，都能够让武者的元息从中顺利流淌而过，并且得到一丝加强！

　　因为材料和符纹的配合，这柄宝剑散发着一股火焰般的热浪，如果激发神兵，除了三阶神兵所固有的“破甲”技能之外，还会有一片片火焰洒落，能够燃烧一切，只要元息不停，火焰就不会熄灭。

　　只凭这一点，孙昂的这一柄三阶神兵，就能和很多四阶神兵抗衡。

　　“实际上，这是一柄介乎于三阶和四阶之间的神兵。”孙昂对自己的这件作品很满意。然后他就发现，这件作品不可复制。

　　因为其中加入了吼天犀的兽凝，而自己在每一次折叠锻打的过程中，都融入了一道符文。中途过程是不可控的。

　　或许收集到相同的材料，能够打造出类似效果的神兵，但是不可能完全相同。

　　孙昂摸着下巴想了想，自言自语道：“就叫它火海神犀剑。”

　　他忽然想起来左振宗所说的，超脱九阶的暴兽，兽魂就可以脱离肉体保存。如果能够有一枚超九暴兽的兽凝，配合兽魂炼制一柄神兵，该是何等强大？

　　甚至这种神兵的战斗方式，都要和现在所有的神兵不同。

　　只是，超九暴兽距离自己太遥远了，他也只能憧憬一下。

　　孙昂此时并不知道，他的这种构想，实际上已经有丹器师在实践了。是的，到了那个级别，就是一件丹器。

　　孙昂将符印和神兵结合起来的做法，也是丹器师的最基本手法。只是孙昂做的太过简单，并且粗糙。距离丹器师的水准还远远不足。

　　很可能，当年第一为丹器师，也就是这样诞生的。

　　他拿着火海神犀剑走出来，一身疲惫。

　　“我要吃饭。”他丢出了一句大实话，然后将另外一只包袱丢给孙臣：“交给族长大人，让他看着分配吧。”

　　然后背着另外一只小包袱，直奔腾龙武院膳堂。

　　孙臣打开报复一看，全都是二阶神兵，而且品相极佳，在二阶神兵之中也是佼佼者。这顿时让他眉开眼笑，挥手命令两名家族武者跟上去保护昂少爷，他展开身法以最快速度回去报告孙宁道。

　　孙昂自己留下了三件神兵，除了火海神犀剑之外，还有两件顶级二阶神兵。

　　别的作品，他现在自己已经看不上眼了。

　　他背着报复杀到了腾龙武院，却不是饭点，膳堂居然大门紧闭。孙昂郁闷了，忽然想到小爷现在是富翁啊，玉钱大大滴有。

　　于是他掉头出了武院，直奔酒楼。两名家族武者连忙跟上去。

　　德味楼，在威远郡城之中大有名气，最著名的就是最顶层一百零八道菜的“全席暴兽宴”。一顿就要一千玉钱，在威远郡城中也能买一座小院子了。

　　孙昂正式晋升为三阶造物师，而且看上去水准颇高，用不了多久就能跨入四阶造物师的门槛，于是他决定犒赏自己一下。

　　手指头一戳写着“全席暴兽宴”的那张水火牌：“就这个了，快去准备，我快饿死了。”

　　这个时候正是半下午，酒楼内也没有多少生意，店小二没精打采，看到孙昂一个少年进来，张口就要一千玉钱的全席暴兽宴，开什么玩笑，你小子有钱吗？

　　他脸上刚露出一丝讥笑，已经有一只沉重的皮囊咣一声砸在了柜台上，咔嚓一声结实的额榆木柜台当场被砸裂了。

　　孙昂也吓一跳，两名家族武者已经追上来了。

　　丢出皮囊的那一位毫不客气说道：“这是一千玉钱，收起你狗眼看人低的表情，快点给我家少爷准备。”

　　店小二额头都被砸破了，鲜血长流，却不敢再啰嗦了，连忙去张罗。

　　孙昂幽幽看着两名家族武者，这就是传说中的“用钱砸死你”吧？没想到自己也有今天！

　　两名武者露出一个讨好的微笑：“昂少爷，族长让我们带着一千枚玉钱跟着你，怕你路上上缺了零花钱。”

　　孙昂明白了，难怪这两个家伙一路上背着一只大皮囊。不过，让两位命牢境中期的武道强者，背着一千玉钱跟着自己满街跑，真的好吗？

　　但是一旦开吃，孙昂就把这些让人哭笑不得的事情丢到了一边去。事实上，孙昂这辈子还真没有吃的这么爽的。

　　一千枚玉钱，花的物有所值。

　　一百零八道菜之中，除了各种高阶暴兽肉食材之外，还有大量的灵粟、灵蔬、灵果，甚至还有几道专门用四阶灵药炖的汤。

　　孙昂狼吞虎咽，就算是这里的菜肴分量上相对比较“斯文”，一百零八道也足够孙昂吃饱了。

　　顶楼上还有一桌客人，为首的是一位青年公子，一身绛紫色的锦缎长袍，另外还有两位气息强大的老者相陪。

　　另外有六名手下站在一旁护卫。

　　青年公子也要的是这一套全席暴兽宴，不过他的吃相就要“文雅”的多，每一道菜都支持一筷子。

　　“四少爷，这里毕竟是个小地方，能够做出来这种菜色已经是不错了。”

　　另外一名老者显然也看出来四公子的不满，也笑道：“您就当是尝尝当地的特色吧。这种穷乡僻壤就别指望能有什么好厨子了。能果脯即可。”

　　四公子看看一边狼吞虎咽的孙昂，忍不住脸上露出了一丝嘲讽之色。两名老者也是窃笑：“乡下人，公子不必跟他一般见识。”

　　三人之间的交谈，都以元息传送，外人听不见。

　　孙昂那边几名健壮的伙计抬着一只长桌上来，后面又有人抬着一只大铁笼进来。铁笼内关着一头一阶暴兽冰角羊，正愤怒的用自己最有攻击力的冰角，狠狠撞击着铁笼，发出一阵巨大的咣当声。


第129章 真正三阶（中）

　　一名打扮的很干净的厨师走进来，朝孙昂微微一躬身，看到一桌子空盘子，露出一丝开心的笑容。

　　“少爷，我是您的厨师。”每一个厨师看到自己做的美食被人一扫光，心情都会很好，并且对这位食客好感大增。

　　孙昂微微点头，他忙着吃，没空打招呼。

　　“下面这道菜，必须要现场操作，也是我们德味楼的招牌制作。”

　　他轻快地从长桌下面抽出来一柄细长的利刃，在手中花哨的舞出了几朵刀花，然后一敲铁笼：“冰角羊的肉质乃是所有暴兽之中最为鲜美的，不过真正的极品，一定要宰杀了冰角羊之后，立刻用猛火迅速烤熟，沾着秘制的酱汁食用。”

　　他对孙昂一笑：“相信我，一定不会让您失望的。”

　　这一道美味带着表演的性质，大厨显然已经做过好几次了，谈吐之间信心十足。

　　孙昂已经等不及了：“那你还不快点开始。”

　　厨师一笑，迅速的将东西准备好。

　　他先调好了酱汁，然后将长桌上的一块盖板打开，下面竟然是一座一阶神物火炉！

　　这种火炉能够十分精确的控制火焰的温度，最适合来烹饪这种美食。

　　厨师一招手，他的帮厨开始操作神物火炉准备点火。而厨师则隔着铁笼一刀刺进了冰角羊的要害，确保冰角羊不会大出血，却迅速死亡。

　　然后他打开铁笼迅速的开始处理冰角羊的肉。这边已经准备好了，可是帮厨那边却有些额头见汗，他已经忙活了很久，将充作能量的玉钱，塞进去再拔出来，试了好几次也没能将神物火炉点燃。

　　“怎么回事！”厨师生气了。

　　帮厨很无奈：“看来是这件神物出问题了。”

　　厨师急了：“冰角羊宰杀后一炷香时间内必须烤熟，否则就不是最极品的美味了，会砸了咱们德味楼的招牌的！”

　　德味楼的人一起动手，可是他们当中不可能有造物师的存在——即便是这一座一阶神物火炉，也是花了大价钱，请别的造物师帮忙打造的，整个德味楼只有这一个——他们当然不可能修好。

　　孙昂已经将面前的美食吃完了，一抬头，这帮家伙居然还在折腾：“怎么还没弄好？”

　　厨师满头大汗，歉意无比：“公子，这个，神物出了问题，我们也没办法啊……”

　　孙昂看看那张长桌上，冰角羊的肉已经全部料理干净，只剩下最后一道切片炙烤的环节了。

　　“一炷香的时间内最美味？”孙昂问道。

　　厨师点头，时间马上就要过去了：“是的。过了这段时间，我们保证会给您另外换一头，不过你看……”

　　没有火炉，不能当场料理，很难保证新鲜程度。

　　孙昂一挥手：“都让开，我自己来。浪费美食是犯罪。”

　　“您自己来？可是……”厨师还没说完，孙昂已经一抖手，打开自己的包袱。哐啷，三件神兵掉在桌子上。

　　德味楼的人全傻眼了，虽然知道能够吃得起全席暴兽宴的人必定身家不菲，可是他们也从来没有见过随手抖出来三件神兵的人。

　　那可是神兵呀，就算是世家，也会为之争斗不修，不计代价也要弄到手。

　　而另外一桌的四公子一行人更是瞪大了眼睛，好一会儿才强迫自己冷静下来。

　　他们比这些德味楼的厨子伙计能看出来的东西更多：这是一位造物师！

　　因为除了造物师，没有人能够将这么多神兵随意的戴在身上。就算是明京中那些强大的世家，也是一人对应一件神兵。

　　谁会富裕到一个人霸占好几件神兵？只有造物师，因为是他们自己锻造的。

　　“这粗逼的家伙，居然会是一位尊贵的造物师？”即便是一四公子的身份，见了一位造物师也要肃然起敬。

　　而且孙昂的三件神兵之中，可是有一件三阶神兵，也就意味着，他至少是一位三阶造物师。

　　不过所有人都不明白，孙昂拿出神兵来做什么，包括孙家的两位武者。

　　孙昂抽出了火海神犀剑，一股热浪滚滚散开。四公子和那两名老者相视一眼：难道他想……不会吧？

　　孙昂举剑，火光一闪，一块冰角羊的肉被飞快的切成了数百片，每一片都只有宣纸薄厚。

　　而且随着他挥动火海神犀剑，一片火浪滚滚而出，迅速的将这些羊肉烤熟，香气四溢，果然如厨子所说，一炷香以内，味道最为鲜美。

　　“快接住！”孙昂喝了一声，两位已经完全傻眼的家族武者这才各自端了一只盘子神兽无比敏捷的将那些烤好的羊肉片接住。

　　四公子那边，已经不能连贯的说话了：“三、三阶神兵切肉烤肉，两大命牢境端盘子……”后面还有半句，他硬是忍住没有说出来：当今皇室也没有你这么大的谱儿吧？

　　孙昂再出一剑，火光四射，第二块羊肉被分成了数百片，瞬间熟透。两名家族武者已经麻木了，继续端着盘子满场飞奔，接吧。

　　第三块、第四块、第五块……

　　一共八块羊肉，孙昂全部烤好了，将火海神犀剑往旁边一丢，抓了厨子调制的酱汁，开吃。

　　“嗯，真是人家美味，好吃、好吃！”孙昂一边吃一边连连称赞，还在百忙之中抽空朝厨子竖了一下大拇指。

　　只是厨子和伙计们已经完全呆滞了，从孙昂开始“表演”，一直到现在，他们保持着眼珠外凸下颚大张的状态。

　　这样的食客，当真是千年不遇啊。

　　四公子那边，三人互相点了点头，再次确认了，一定是一位造物师，除了造物师没人会这么糟蹋三阶神兵！

　　一名老者看着伏案大吃的孙昂，以元息传声道：“那火焰，是怎么回事？三阶神兵怎么会引发火焰？”

　　“是不是因为那小子功法独特？”

　　“我看着不像，依靠神兵激发，和依靠自身激发，还是能分辨出一些不同的。”

　　三人没商议出结果，但是看孙昂的眼神，更加敬畏，之前的蔑视荡然无存。

　　孙昂吃饱喝足，打赏了厨子和伙计们几枚玉钱，然后下楼离去。

　　“跟上去，打听出他的身份。”四公子顿起结交之心，这样年轻的三阶造物师，就算自己低声下气的巴结也值得呀。

　　而且，最近自己在家族中的处境也不是很好。

　　“是。”一名护卫立刻跟了出去。

　　孙昂随口跟两名家族武者说道：“让家里通知孙毅他们一声，有天大的便宜给他们，让他们迅速猛烈的滚过来。”

　　两名武者憋得满脸通红，想笑又不敢笑：“原话转告？”

　　“当然！”孙昂剔牙：“这么大的便宜背着三个混蛋占了，我不多骂几句怎么回本。”

　　两人分出一个回去传递消息，另外一人陪着孙昂回了造物院。

　　接下来几天，孙昂上午在天兵堂中钻研造物技能，下午去赵无妄那里，和两位师尊学习符印，晚上的时间则用来修炼。

　　至于武院那边，所有人都以为他在备战青云试，所以给了他最大的自由度。

　　虽然没有了最顶级的材料，但是孙昂仍旧能够保证每天打造出一件二阶神兵。

　　第三天，孙毅三人心急火燎的赶来：“昂少，我们的好兄弟！快说说有什么天大的便宜？”

　　孙昂将火海神犀剑和另外两件二阶神兵丢出去：“专门给你们留的。”

　　孙毅抢先转过火海神犀剑：“哈哈，三阶神兵！太好了！”

　　孙堂和孙健也不跟他争，选了另外两柄顶尖二阶神兵，都是眉开眼笑。

　　孙昂道：“一时没有那么多好材料，只能炼制出一件三阶神兵，你俩先用着，回头我在帮你们提升。”

　　孙毅已经迫不及待的抽出火海神犀剑，顿时火焰满堂！

　　“好强大的威力，居然还能激发火焰！”孙毅再次惊喜，孙昂将这柄剑的特点说了，孙毅张开双臂扑上来：“昂少，我爱死你了！”

　　孙昂敬谢不敏：“你离我远点！”

　　孙毅爱不释手的把玩着火海神犀剑，赞不绝口：“太棒了，在三阶神兵里面，这柄宝剑也算是顶尖的作品了。可是为什么有一股羊肉味？”

　　孙昂哈哈一笑，从他手中拿过火海神犀剑，若无其事的在孙堂的衣服上擦了擦：“哈哈，错觉，一定是你的错觉。”


第130章 真正三阶（下）

　　打发了孙毅三人，孙昂几乎是马不停蹄的接待了孙慎。

　　孙慎将手中的皮囊放在了桌子上，颇为沉重：“这是三十斤四阶材料玄武生铁。”

　　然后又取出来一只锦盒，打开来里面是一只散发着淡淡力量波动的额兽凝。

　　“四阶暴兽六足豹的兽凝。”

　　他将东西都放在孙昂面前，纯真的眨了眨大眼睛：“然后，你懂的。”

　　孙昂一副作呕的模样，被一个男人卖萌，生命怎么变得如此绝望！

　　“你赶紧滚蛋！”孙昂忍着恶心：“三天以后来拿东西。”

　　孙慎美滋滋的走了，这些材料都是家族供应的，甚至那三十斤玄武生铁中，有十斤还是苏家赞助的。

　　孙昂接下了这个活儿，下午的时候继续去赵无妄那里，符印学习结束，左振宗那张老不正经的脸上，露出了一丝不舍的神情。

　　“乖徒儿，为师明天就走，你也不用送了，不是什么生离死别，以后咱们还会再见。”

　　孙昂一愣：“这么快？说走就走？”

　　左振宗阁下疯性爆发：“为师就是这么一个放纵不羁的浪子……”

　　一句话将孙昂心中的离愁别绪彻底熄灭。

　　赵无妄都觉得丢人：“没事，没有他捣乱，为师正好可以认真的教导你。”左振宗瞪了他一眼，取出一本亲手写的小册子：“这是为师的一些心得。”

　　他也不得不承认：“基础方面的东西，有你二师父教你，我没什么好担心的。这些心得都是开阔思路，另辟蹊径的东西。”

　　他正色道：“小子，你要明白，我们符师，讲究精确，因为符印不能有丝毫的错误。但是符印更是一个创新开拓的技能，千万不能让各种条条框框困住了你的思维，你的眼界要开阔，思维灵活，这本小册子，就是为师在这方面的心得。”

　　孙昂郑重的双手接过：“多谢师尊。”

　　这等于是不正式的传授衣钵！

　　至于正式的，当然要等到孙昂成为三阶符师以后再说。

　　赵无妄说道：“以后你可以每三天来一次了，全部的基础符纹我们已经都传授给你了。五行基础符印，我们也都教完了，接下来你能走多远，更多的取决于你的努力和天资。

　　我们的指导固然重要，但已经要侧重于解惑答疑了。我会不断地给你各种符印难题，你一定要尽可能的依靠自己解决，实在想不出来的，再来问我。”

　　“是。”

　　孙昂和左振宗道别之后，回到了天兵堂，开始闭关，准备为孙慎炼制神兵。

　　可是孙臣告诉他：“昂少爷，您稍等片刻，老爷派人来说过了，他马上就来。”

　　孙宁选对他一直很不错，孙昂喝着茶等候着。没过多久孙宁选就来了，老头儿有点不好意思开口，扭捏了半天，还是孙昂主动问道：“选爷爷，您是不是想找我炼制神兵？”

　　孙宁选老脸一红，点头道：“你现在正是要专心修炼的时候，选爷爷实在不好意思开这个口……”

　　孙昂不在意道：“您老还跟我这么客气。我最近正需要大量炼制三阶神兵，巩固目前的境界。说罢，您有什么要求？”

　　孙宁选一挥手，身后跟随的孙迁上来，将一只木盒摆在孙昂面前。

　　“唉，还不尽的儿女债啊。”孙宁选苦笑一下：“儿女后面还有孙女孙子。要不是最近家里来了些人，弄得大家面子上都有些不好看，我也不会这么着急来找你帮忙。”

　　孙昂问道：“到底什么事情，让您老这么烦心？”

　　孙宁选摆摆手：“不说也罢，这种事情过几年总会有那么一次。虽然大家都是合作方，不过都要表现一下实力，其实说白了就是互相炫耀。咱们家比不上人家，当然就吃瘪了。”

　　他又道：“我有个孙子，比你还小三岁，叫孙赞，你听说过吧？”

　　孙昂点头，他的确听说过：“小神童，我当然听说过。”

　　说到这个孙儿，孙宁选也有些自豪，他这一脉，总算是出现了一名能够传承下去的天才。

　　“就是为了这小子，他现在只是八脉之力，不过我想提前为他准备一柄二阶神兵。”

　　只是八脉之力的确用不到神兵，孙宁选也不好动用自己的权力去争夺孙昂贡献给家族的那些神兵，只能自己拉下老脸来找孙昂。

　　孙迁打开木盒：“这是二十斤二阶材料云纹白铁，十斤三阶材料惊风铜，十斤三阶材料百节木，还有一枚三阶暴兽雷电鹏的兽凝。”

　　孙宁选道：“如果不足，还需要什么你尽管开口。”

　　孙昂现在炼制二阶神兵已经十分顺利，成功力高达八成，甚至有两成的几率，可以炼制出顶尖二阶。

　　而他只需要一种三阶材料作为主料，孙宁选一下子弄来了三种三阶材料，绝对可以炼制出一柄顶尖二阶。

　　“够了，太够了，您老等我三天。”

　　孙宁选道谢之后不再打扰孙昂告辞离去。

　　孙昂抓了抓脑袋，正好用孙宁选的材料热身，炼制一柄顶尖二阶，然后一鼓作气帮孙慎把三阶神兵炼制出来。

　　不过孙宁选老爷子还是很厚道，他带来的材料，足够孙昂炼制两件二阶顶尖神兵，孙昂盘算着要不要给弟弟孙越也炼制一件？

　　算了算，三天时间还是比较宽松，于是他修行了九个大周天的《龙脉聚气》然后才开始造物。

　　那一瓶天净甘露放在那里已经大半个月了，孙昂偏偏抽不出时间炼灵入体，这段时间事情不断。

　　要想借助炼灵入体再进一步，至少需要腾出三天时间。

　　“这一次造物完毕，把所有的事情先停下，将境界提升上去！”他暗暗下定了决心，然后动手造物。

　　孙宁选的材料品质极佳，看得出来老爷子为了孙子是真的尽心尽力，孙昂处理起来轻松很多，半天时间就已经准备就绪，但是这个时候，孙昂发现一个问题：如果想要给弟弟的那一柄神兵也附带上特殊的效果，他需要一枚三阶兽凝。

　　于是他暂停了造物，出门去购买一枚三阶兽凝。

　　孙赞擅长速度，这一点家族中都知道，孙宁选送来的这些材料，也大都偏重速度，比方说雷电鹏兽凝，炼入神兵中之后，必定能够大大增加攻击速度。

　　但是自己弟弟擅长什么呢？孙昂在路上思索着。

　　孙越先天不足，但是修炼了《太和气》和《太元掌》之后，隐隐有一股大气正派的气质。

　　孙昂暗自点头：就朝这个方向努力吧。

　　大约一顿饭的时间之后，孙昂站在了一座材料铺之中。不算很大的铺面中，堆满了各种材料，其中竟然还有珍贵的三阶材料。

　　孙昂让掌柜的将所有的三阶兽凝拿出来，挑选了一番之后并不满意，无奈的离开去了下一家。

　　这条街上，都是出售材料和灵药的店铺。

　　孙昂又看了几家，偏重力量、防御、速度甚至是异能的兽凝都有不少，可是孙昂都不太满意。总觉得不是特别契合。

　　这是给自己亲弟弟的神兵，尽管只是二阶，但孙昂也希望能够完美。

　　“没有了吗？”孙昂不知不觉之前已经把整条街道上所有出售造物材料的店铺逛完了，剩下的都是出售灵药的店铺了。

　　他无奈撇嘴，之前看过一个擅长力量的三阶暴兽厚土魔牛的兽凝，勉强合适，他转身回去准备就买那个了。

　　“咦，这里原来还藏着一家。”孙昂无意中又看见一家店铺，挤在两座大店铺中央，只剩下半丈宽窄的一个非常小的门脸，挂着一只破木牌子，实在是太不起眼了，难怪孙昂刚才都没注意到。

　　他凑近了仔细看，才分辨出来那块木牌上面是三个字，而且口气极大：聚宝盆！

　　推开门走进去，孙昂发现不光门脸小，里面也很小。两侧靠墙壁摆着两排货架，中间就只剩下一人通过的一条狭窄小道。

　　货架上摆满了东西，甚至有些放不下了直接堆在地上。

　　货物上面落满了灰尘，不知道多长时间没人打扫，也不知道多长时间没有一位顾客进来。

　　可是孙昂却从这些破败之中看出了不凡：这条街道的租金贵的要命，这家店铺看上去根本没有生意，却能在这里一直开下去，这是为什么？

　　孙昂耐着性子一直走到了里面，那里有一张桌子，上面、下面同样堆满了东西，当中“埋”着一个人。

　　“请问……”孙昂喊了一声，那人缓慢的活了过来，露出一张枯树皮一样的老脸，打着哈欠没精打采的说道：“我的东西比别人家的贵三成。”

　　孙昂立刻道：“那你要保证物有所值。”

　　老头从椅子上跳下来——他只比那张桌子高半个头而已。

　　“你想要什么？”

　　“我要找一枚三阶兽凝，需要惶然大气……”他还没说完，老头已经像一只老鼠一样钻进了一堆货物之中。

　　然后就好像田鼠挖土一样，无数货物朝他身后飞去，丝毫不在乎是不是摔坏了。

　　那一堆小山一样的货物，以肉眼能可见的速度变矮了下去，逐渐露出被埋在里面的老头来：“我记得应该是在这里……”

　　他将那一堆货物清空了，终于在地上看到一枚脏兮兮的兽凝。


第131章 火蛟兽凝（上）

　　没有任何包装和保护，这一枚兽凝就那样扔在地上，压在一大堆货物下面——似乎很不珍贵。

　　老头随手丢给孙昂：“看看是不是这个。”

　　孙昂接在手中，一股酸臭之气扑鼻而来，如果不是看在对方年长的份上，他差点破口大骂：“这兽凝取出来之后，连上面的血都没擦吧？”

　　侏儒老头慢吞吞的回到自己的椅子上坐下来，双手支着头，连连打着哈欠，似乎随时可能再次睡去：“那我怎么知道，又不是我猎杀的。”

　　孙昂对他无语：“那里有水清理一下……”

　　一只分不清颜色的湿抹布丢过来，带着一股子酸味。孙昂捏着鼻子用力将这枚兽凝擦干净，虽然说市井多奇人，孙昂仍旧不敢小瞧这侏儒老头，可是已经有点后悔进来了。

　　不料这枚兽凝一擦干净，立刻给孙昂一种不同寻常的感觉，散发着一股美玉一般的光泽，当中有一道淡淡的蓝色能量凝聚成漩涡，乍一看上去，就好像在望着一片深蓝的大海。

　　浩然大气，虽然仅仅是三阶兽凝，却让人感觉有六阶的气质。

　　“这……”孙昂不能成言，简直和自己的目标完美相合！

　　老头已经困得快要睁不开眼了：“本矮子从来不会搞错的。还要别的吗？不要的话给了钱赶紧走吧，别打扰矮子睡觉。”

　　孙昂忍不住问道：“这是什么暴兽的兽凝？”

　　“混沌烈火蛟幼兽的兽凝。”

　　孙昂一下子就明白了：混沌烈火蛟乃是六阶暴兽！但是它的幼兽却只有三阶。

　　毕竟是蛟龙血脉，难怪感觉浩然大气。

　　孙昂这回服气了，觉得之前忍受的各种腤臢怪味总算是物有所值：“我要了，多少钱？”

　　“五千玉钱。”

　　的确比别家贵很多，绝不止老头说的三成，不过孙昂还是很痛快的付了钱，老头看着桌子上堆积如山的玉钱，眼睛已经眯成了一条线，不是开心的，而是困的。

　　“行了，你走吧。”

　　孙昂走到门口，回头一看，老头已经趴在桌子上睡着了，一边堆积如山的玉钱都没工夫收起来。

　　天大地大，睡觉最大。

　　他微微一笑，出了门仔细记住了这家店铺的位置，满意的回去了。

　　狭窄逼仄的小店内，货物拥挤，众多的杂物和一大堆玉钱之间，一位侏儒老者像万年老龟一样趴在其中，鼾声绵长有力。

　　咝咝咝——

　　忽然从店铺周围的墙壁、货架、桌椅乃至于一些古旧的货物之中，慢慢飘散出一丝丝淡金色的光芒，在老人身前凝聚成了一个只有巴掌大小的淡金色人影。

　　她长发披肩，娇小玲珑，五官美丽精致，一出现就对老者说道：“那枚兽凝至少价值三万玉钱，你居然会五千就贱卖了。”

　　老头仍旧是迷迷糊糊：“门口有那座大乘符印，这小子还能发现这家店铺并且进来，也算是有缘人。”

　　金色的小美人抿嘴一笑：“你什么时候开始相信缘分了？”

　　老头调整了一下睡姿：“好吧，说实话我只是凭着直觉而为，到底是为什么，我现在也迷糊着呢。”

　　金色小美人在空中飞舞一阵子，又化作了无数金色光丝，融入了整个店铺之中。

　　而侏儒老者，再也没有人打扰他，可以美滋滋的继续大睡了。

　　如果孙昂看到这一幕，或许会猜测出一个惊人的真相：整个店铺就是一件丹器！而且是等级非常之高的丹器，器灵不但拥有灵智，而且已经有了自我意识，甚至能够短暂脱离本体而存在！

　　……

　　孙昂先为孙宁选的孙子打造二阶神兵，选爷爷的面子要给，因此孙昂也是全力以赴。用了一天时间，这件二阶神兵终于成型。

　　不过出炉的时候让孙昂有些意外，不是二阶顶尖，而是三阶！

　　这段时间将大量时间用在造物上，让他的技艺长足进步，一不留神竟然用三阶材料炼制出了三阶神兵。

　　孙昂抓抓头，自言自语道：“孙赞啊，估计你使用这柄神兵的时间，还要往后延迟啊。不过，这事情不能怪我吧？”

　　孙宁选不但不会怪他，还会非常希望他这样的“失误”多来几次。

　　接下来，轮到给弟弟的神兵，孙昂也就有了心理准备。混沌烈火蛟幼兽的兽凝，比雷电鹏的兽凝可要好得多。

　　果然大半天之后，孙昂又炼制出了一柄三阶神兵，甚至比孙赞的那一件水平还要高一些。

　　他感觉自己的技艺越发娴熟起来，于是开始为孙慎炼制神兵。

　　……

　　孙迁一直等候着：“昂少爷还没出来？”

　　孙臣摇头：“大乘符印一直封印着，没有打开。怎么了，到底有什么事情？”

　　孙迁露出一丝无奈的笑容：“咱们和皇甫家联盟的事情已经敲定了，今天的晚宴，就是正式确定两家联姻，皇甫举和孙珂小姐订婚。家中重要人物必须出席，老爷算着昂少爷应该出关了，所以才让我来接他。”

　　正说着，大乘符印一动，一身疲惫卷的孙昂，拎着一只包袱走了出来。

　　孙迁连忙上前说了，孙昂之前就听说过这件事情，他冷笑一下：“好，等我冲个澡。”

　　片刻之后，洗漱干净的孙昂换了一身朴素的武士袍和孙迁一起前往孙氏府邸。

　　今天，孙氏正门口专门挂起了两排大红灯笼，显得格外喜庆。孙昂进了大门，就看到孙宁英一脉的人一个个喜笑颜开，挺胸昂头，恢复了以前不可一世的自信。

　　孙迁低声道：“这段时间，因为昂少爷你和慎少爷崛起，孙珂变得暗淡无光，英长老一脉的人消沉了很久。

　　但是这几天，孙珂小姐要嫁给皇甫举的消息一确认，他们立刻又变得趾高气扬了。”

　　孙昂觉得好笑，低声道：“且看他们能嚣张到几时。”

　　……

　　皇甫举被安顿在距离孙宁英住处很近的一座院子内。孙珂坐在他身边，听着外面喧闹的声音，隐隐激动，自己就要飞上枝头变凤凰了！

　　在威远郡这种偏远的地方有什么前途？

　　在孙氏这种小世家中成为第一天才又能如何？

　　本小姐就要踏上豫中郡的大舞台，以真正大世家皇甫家少夫人的身份出现，到时候凭借自己的天资和能力，一定会让整个天下为自己震惊！

　　皇甫举的脸色却有些阴沉：“听外面的声音，是孙昂回来了吧？”

　　“应该是。”孙珂在他面前表现的极为乖巧听话，半点也不敢惹他不快，和平日里判若两人。

　　皇甫举已经知道，自己在德味楼遇到的那位天才少年造物师，就是孙昂。

　　他心中一个冷笑：不能为我所用，就必须毁掉！

　　“阿珂。”他忽然说道：“这件事情实际上家里是不同意的。”

　　孙珂顿时紧张起来，皇甫举又说道：“你要明白，豫中郡内，有无数次一等的世家，想要和我们家联姻。你比她们毫无优势。”

　　孙珂急忙道：“可是我比她们都出色。”

　　“对，我相信这一点，可是家里的其他人不知道，所以你要展示出这一点！”皇甫举眼中闪烁着阴谋的光芒：“你要以孙氏第一天才的身份，成为皇甫家的媳妇，你明白吗？”

　　孙珂的脸色也立刻阴狠起来：“孙昂？”

　　“既然已经是敌人，那就千万不能让天赋极佳的敌人成长起来。”

　　孙珂道：“你要帮我，不然的话，只靠我自己力量恐怕很难迅速地将他除掉。”

　　皇甫举笑了：“放心吧，他也只是命灵境中期而已，我比他高一个境界，咱们又是暗中下手，他绝无活路。”

　　孙珂重重点头：“我觉得，可以从他的弱点动手！”

　　“弱点？”

　　“他那个野种弟弟！”


第132章 火蛟兽凝（下）

　　宴会之前已经没有时间让孙昂把三件神兵一一交给它们的主人，孙迁带着他直接去了宴会厅。

　　路上，遇上很多孙氏第三代的子弟也正在赶去，这些少年要么天资卓越，要么父母在家族中地位尊崇，才有资格参加今天的宴会。

　　到了宴会厅门口，前面正好有几名孙氏子弟要进去，没想到一名陌生面孔的少年，背着双手一脸倨傲的闯了过来，对那几名孙氏子弟呵斥道：“让开！真是没教养的穷酸后代，懂不懂要礼让贵客，你们整个家族的未来，可都要靠我们皇甫家扶持！”

　　那几名孙氏子弟敢怒不敢言，默默退到了一边。

　　那名皇甫世家的子弟趾高气昂的走进去，刻意摆弄了一下自己腰间悬挂的一阶神兵宝剑：“真不明白四哥看上了孙家什么，一个穷酸到连家族重点扶持的天才少年，都配不齐神兵的世家，能有什么前途？哼。”

　　等他进去了，那几名弟子才跟着进去。

　　孙昂在后面，忍不住想要上前，可是脑海里浮现出孙珂那让让人讨厌的嘴脸，又觉得自己何必阻止这场联姻？这绝对是葬送孙珂一生幸福的“壮举”啊。

　　于是他暂时隐忍，跟在大家后面一起进去。

　　宴会厅内，孙越和孙慎坐在一起，看见哥哥来了，兴奋朝他招手，孙昂过去和他俩坐在一起，聊了两句还没来得及说神兵的事情，来套近乎的第三代子弟已经把他们三个包围了。

　　没多久，第二代成员也陆续入场，他们是整个孙氏的中坚力量，平常都是坐镇各地，掌管孙氏的产业。

　　一旦和别的势力有什么争斗，他们也是战斗的主力。

　　孙昂伸头张望，孙越道：“哥，不用找了，爹这段时间不在城中，不知道又去执行什么任务了。”

　　孙昂有些遗憾。

　　长辈们来了，大家就拘谨一些。好在很快宁字辈的爷爷们也出现了。

　　孙珂和皇甫举在皇甫家的武道强者的护送下入场，引起了一阵小小的骚动。

　　皇甫举在孙氏之中有着天然的优越感，而他身边的孙珂似乎也被传染了这种优越感，本来她就不是什么平易近人的货色，现在更是已经把鼻孔对准了天空。

　　就连远字辈的成员跟她打招呼，她也只是淡淡的哼一声，宁字辈的才会勉强露出一丝笑容。

　　落座之后，皇甫举低声对她说道：“不必理会这些人，他们今后只会求你办事，对你毫无帮助。”

　　孙珂也是这么想的。

　　最后，孙宁道和孙宁选、孙宁英一起，陪着一位老者走出来：“诸位，欢迎皇甫定军阁下！”

　　大家起身，一起躬身行礼。

　　皇甫定军是皇甫举的爷爷，在豫中郡皇甫世家中排名第七，负责皇甫世家在豫中郡各地三处灵药田园，绝对的实权人物。

　　坐下之后，皇甫定军傲然看了众人一眼，道：“今天是个好日子，大家开怀畅饮。以后孙氏有什么事情，我们皇甫世家一定鼎力扶持！”

　　孙昂听着有些刺耳，怎么都像是孙氏攀附上了皇甫世家的意思？

　　他看看其他人，包括孙宁道在内，脸色都有些不自然，只有孙宁英一系的人，连连叫好，夸赞皇甫世家“高风亮节”。

　　宴会开始，也是他们吆五喝六，喝的最开心。

　　孙慎冷笑道：“你这几天不在，不知道皇甫世家的人嚣张成了什么样子，从神兵到灵丹，再到功法，处出显摆，生怕我们不知道他们皇甫世家实力强大。”

　　孙越也说道：“那些家伙还是大世家的人呢，一点风度都没有，前几天孙轩他们玩耍无意中撞到了他的一个人，结果被大声训骂一顿，吓得孙轩都哭了。”

　　孙轩比孙越还小两岁，今年刚满十岁。

　　“竟然跟一个小孩子计较！”孙昂皱眉。

　　孙慎低声道：“训骂孙轩的是皇甫绝，刚才在门口你看见的那个是皇甫赢，还有另外两个，皇甫珅和皇甫秦，都是这一次跟随皇甫定军一起来的皇甫世家杰出子弟。

　　皇甫举先来的，婚事敲定之后，皇甫定军才出面和族长大人商谈。”

　　他看看周围，谨慎道：“我听说，皇甫世家咄咄逼人，商谈婚事的时候，完全把咱们当成想占便宜的穷亲戚对待，处处防范。”

　　孙昂暗哼一声，已经有些怒火浮动，快要忍不住了。

　　“哈哈哈！”忽然一阵猖狂大笑声传来，一名皇甫世家的随行少年显然是喝多了，踉踉跄跄的端着酒杯往前走。

　　经过孙昂他们桌子旁边的时候，孙越的佩剑靠在椅子旁边，他正好绊在了常见上，差点摔倒。

　　他勃然大怒，一脚把孙越的佩剑踢飞出去：“什么破铜烂铁，敢绊你家小爷，摔坏了小爷，你们这群土包子赔得起吗！”

　　孙昂脸色一变，皇甫定军和皇甫举却都没有制止的意思。皇甫定更是举起酒杯，淡定自若的品了一口，一双眼睛似有意似无意的看着孙宁道的反应。

　　而皇甫举更是和孙珂比划了一个口型，意思是：按计划行事！

　　孙越气得满脸通红，却不敢发作，他早就被告知，今天两家联盟，事关重大，席间不得造次。

　　“是谁的剑，给本少爷滚出来赔罪！”那家伙大吼大叫不依不饶。所有人都看向孙昂。

　　周围有人低声议论：“是皇甫珅。”

　　孙昂淡淡道：“老二，站出去。”

　　孙越看看哥哥，孙昂道：“没什么好怕的，我们不惹事，但也绝不怕事。”

　　得到了哥哥的鼓励，孙越昂然而出，道：“是我的剑，你凭什么踢飞我的剑，给我捡回来！”

　　皇甫珅嘿嘿一声狞笑：“你是孙越吧？”

　　他又看看一边的孙昂：“他是你哥哥？那就是那个孙昂了？你哥哥是造物师？哈哈哈，那为什么我刚才踢飞的是一柄普通长剑？

　　难道你不是他的亲弟弟？不然他怎么不舍得给你配一件神兵？”

　　孙越被他指桑骂槐惹怒了：“你们皇甫世家徒有虚名，就是一群市井无赖！”

　　“放肆！”皇甫珅大喝一声打断孙越：“你敢羞辱皇甫世家，活得不耐烦了吧？”他狠狠指向孙越，紧跟着手指扫过大厅内的所有人：“你们全部，都一样，想要出人头地，都要依靠我们皇甫世家！

　　孙越，你连一件一阶神兵都没有，你真是一位造物师的弟弟吗？你哥哥这个造物师的名头是吹出来的吧？不然为什么连你，连孙慎都没有神兵？

　　我真是不明白了，你们眼睛瞎了，居然相信一个骗子少年，白白放过了端大师这样真正的造物大师！

　　就算是我们请到了一位四阶造物师，端大师不能继续在皇甫世家待下去，但是以他的实力，坐镇你们孙氏，是你们这些穷酸的荣幸！

　　你们居然为了这个小骗子，将端大师赶走了，我更想不明白，怎么会跟你们这种没前途的家族联姻。”

　　孙越气的满脸通红：“你、你血口喷人！我哥哥不是骗子，他真是一位造物师，而且天资卓越，远远超过那个虚伪狭隘的端大师。”

　　皇甫珅冷笑：“哦，那么你的神兵呢？”

　　皇甫举知道孙昂的实力，可是跟随皇甫定军来的皇甫珅四人并不知道，皇甫举也不需要他们知道。

　　皇甫珅也只是他计划中的一环，攻击孙越，引出孙昂。

　　整个孙氏家族都知道，孙昂是他们的未来。但是现在的孙昂，重点是要将境界提升上去，所以包括孙宁道在内，并不要求他出产多少神兵，可是没想到，却成了皇甫家族攻击孙昂的借口。

　　孙越愤怒的还要和他争辩，孙昂轻轻按住他的肩膀：“有些人，天生就是蠢驴，脑仁就是蠢驴脑仁，道理也是蠢驴道理。而这种人往往以为自己占尽了道理。

　　老二，你要明白，你永远无法用傻驴的道理，去说服一头人形傻驴，因为在这方面，你没有傻驴有经验啊。

　　所以，不用跟这种人多说，将他们从这个世界上清除，不要再让他们活在世上浪费米粮制造废料就是了。”

　　他一抖手，包袱打开，一柄长剑飞出去落在弟弟面前：“本来想过几年再给你，不过既然他们这么着急，那就让他们见识一下好了。”

　　孙越一把抓住剑柄，呛啷一声拔出来，小脸被兴奋充满了。

　　“三阶神兵！”周围的孙氏子弟一片惊呼。

　　谁都知道孙昂早晚会给自己弟弟配上神兵，但是他们也没想到，会是一件三阶神兵！

　　孙昂看向皇甫珅：“你自以为身配一阶神兵很了不得，那敢不敢和我弟弟战一场？”

　　皇甫举冷笑一声道：“孙昂，你确定要把自己的弟弟推入死地？皇甫珅可是九脉之力的境界，你弟弟只有八脉之力！”

　　皇甫珅也狞笑着抽出自己的神兵宝剑：“我有什么不敢？你不要反悔！”

　　他大步而上，气势汹汹的朝着孙越冲来。他的年纪比孙越还大一岁，觉得除了神兵，自己占尽了优势。

　　“你这个弟弟，可是你们孙家出了名的废物，先天不足，我会怕他？笑话！”皇甫珅大吼。

　　远处，孙宁道想要阻止：“定军老哥，今天是定亲宴，动起手来不好吧？”

　　皇甫定军淡淡道：“年轻人火气大，不让他们打一场，恐怕他们是不愿意善罢甘休的。不过宁道老弟，可是你们孙家的那个孙昂亲口说的，要不死不休，别怪我们皇甫家的人心狠手辣。”

　　“你！”孙宁道恼怒，皇甫定军这是打定主意要让皇甫珅杀了孙越啊。

　　可是没等孙宁道再说出什么来，皇甫珅已经冲到了孙越面前，一剑劈出元力大放。

　　当！

　　孙越举起剑来一挡，被皇甫珅九脉之力境界的力量震得连退几步，小脸有些苍白。

　　孙氏子弟顿时担忧，孙越毕竟只有十二岁，而且先天不足，刚刚修炼时间不长，还比对方低了一个境界，就算是有三阶神兵助阵，也难发挥出神兵真正的威力，这几乎是必死无疑的一场战斗。

　　就算孙慎也忍不住站起来要上前帮助，孙昂却轻轻按住他。

　　皇甫珅得意狞笑，挥剑再次杀了上来：“小野种，去死吧！”

　　孙昂大声道：“老二，相信你自己，也相信大哥，以元力注入那柄剑！”


第133章 约战（上）

　　记忆中自从懂事开始，就是不断被周围的人嘲笑欺负，父亲为了生计只能不断的去接任务，总想要给自己和哥哥最好的生活却有心无力。

　　哥哥努力想要保护自己，可是每一次，都只能是哥哥抱着自己，用他的身体替自己挡住周围那冰雹一般打来的拳脚，兄弟俩一起鼻青脸肿，只是哥哥更严重一些罢了。

　　直到什么时候这种情况开始改变？

　　是哥哥愤然崛起！

　　再也没有人敢欺负自己，在家中只要提起哥哥，孩子王也要绕着他走，大人们眼中多了一种东西叫做关爱。

　　有哥哥分担压力，父亲终于可以全心全意的施展自己记得才华，去搏一个好前程。

　　孙越的回忆飞快的在纳海之中闪过，于是他毫不犹豫的做出了以决定：相信哥哥！

　　他将自己并不算多的元力，注入了手中的三阶神兵之中。

　　和孙越一起修炼的孙赞忽然想起来，一声惊呼：“孙越还没有学习过任何一门剑法！”

　　大家顿时更加担心，让孙越去和皇甫珅决斗，这不是让他去送死吗？上面的孙宁道和孙宁选已经忍不住要下场出手制止这场注定失败的战斗。

　　但是孙昂的信心，让他们迟疑了：难道这小子真有办法力挽狂澜？

　　呼——

　　随着元力的注入，孙悦感觉到手中的三阶神兵好像一下子活了过来，和自己有一种血脉相连的感觉。

　　他信心大增，挥剑迎击。

　　三阶神兵一动，立刻爆发出如同连天火云一般的光华来，皇甫珅一头撞了进去，顿时云山雾罩晕头转向。

　　三阶神兵在孙越的手中，散发出一种堂皇大气的感觉来，那笼罩在两人身边的光芒云霞当中，似乎有一条蛟龙一闪而过。

　　呛啷！一声大响，半截断剑从云霞之中飞了出来，落在了众人面前。

　　“是皇甫珅的一阶神兵宝剑！”有人认出来了。

　　上面的皇甫定军脸色一变，闪身而出大吼道：“住手！”

　　孙昂横身拦在了他面前，古越剑唰一声出鞘，已经做好了硬拼皇甫定军的准备：“怎么，皇甫家就是这样输不起吗！”

　　他不是皇甫定军的对手，但是拼了性命也要保护弟弟不受伤害。而且他相信，自己身负莲台玉印和燕尾弩，再加上出其不意的五岳剑年轮精炼，皇甫定军要杀自己也没这么容易，至少他也要身负重伤。

　　“啊——”

　　一声惨叫传来，皇甫珅鲜血喷涌，一条手臂已经被孙越一剑斩断。他狼狈的逃了开去，嚎叫着大喊：“九名，七爷爷救命啊！”

　　孙越收剑而立，那种浩然大气的光云也随之消失。

　　尽管没有修炼过剑法，但是三阶神兵的压制力实在是太强了，而且皇甫珅也是个绣花枕头，实力很一般。

　　只是孙越以八脉之力催动三阶神兵，实在太勉强了，一击之下体内元力耗尽，贼去楼空，已经无力追击。

　　他嘲笑道：“不用喊救命，我没兴趣要你的狗命。”

　　皇甫世家的其他人上前，帮他止血治疗伤势。

　　皇甫定军和皇甫举的脸色无比难看，皇甫举恨恨的瞪了已经断臂的皇甫珅一眼，暗骂道这个废物，小爷的计划全都被你破坏了。

　　本来应该是皇甫珅挑衅，斩杀孙越，然后孙昂必定愤怒出手，到时候他就有借口下场，“失手”除掉孙昂。

　　可是现在，计划在皇甫珅这里卡住了，这小子被孙越杀的惨败。

　　他想要借机发作，但是他如果这个时候下场，肯定会被孙氏的长辈制止。

　　他咬咬牙，又有一条毒计浮上心头。

　　“孙宁道，你们威远孙氏是什么意思？”皇甫定军大声喝问。

　　孙宁道和孙宁选暗暗窃喜，果然孙昂这小子早有把握，不但获胜，而且断了皇甫珅一臂，他就算是养好了伤势，这一身修为也等于废掉了，这几天憋在心口的恶气，总算是稍稍吐出来一点。

　　被皇甫定军质问，孙宁道一改之前礼让的态度，毫不示弱道：“皇甫定军之前可是你不准我插手这场战斗的，难道就只能我孙氏子弟受损？你们皇甫家的学艺不精，还要让我们孙氏子弟故意放水不成？”

　　下面的众多孙氏子弟，早已经人的不耐烦了，纷纷站起来说道：“孙越比皇甫珅小了两岁，甚至还没有开始修行剑法，皇甫珅还打不赢，这就是高高在上的皇甫世家的底蕴？”

　　“自己打输了，还要责怪胜利方不肯相让，这是什么道理？你们皇甫家难道就是靠这种无赖手段称霸豫中郡的？”

　　一时间群情激昂，孙宁英赶紧起身，安抚道：“七爷息怒，千万不要伤了和气。咱们可是亲家，还请以大事为重。”

　　皇甫定军狠狠瞪了他一眼，想到皇甫家的计划，硬生生忍住了。

　　一边的孙珂松了一口气，对孙昂和孙越的恨意更加深了一重：小贱种，差点坏了本小姐嫁入豪门的大事。

　　皇甫举上前一步，做出一副慷慨激昂的样子道：“今天是我和阿珂的好日子，却没想到被有心人如此破坏，实在令人遗憾！”

　　他看着孙昂兄弟，显然就是在指责他们：“无论如何，我皇甫家的人吃亏了。不过还是那句话，今天是个好日子，不适合动手。我们皇甫家宽宏大量，暂且忍耐。不过……”

　　他朝孙宁道抱拳：“族长阁下，我请求三天之后，两家比武切磋，了结今天的事情。皇甫珅是我的堂弟，又是为了我的事情才会来到威远郡城，大祸加身。

　　所以我必须替他出战，讨回公道！孙越年纪太小，我不能欺负他，所以，孙昂，如果你还是个男人，三天以后，和我一战！”

　　皇甫定军也立刻道：“皇甫家是否还要和威远郡孙氏联姻，等三天以后，结果出来再说吧！”

　　他赤裸裸的威胁，似乎真的是孙氏死乞白赖的要和他们联姻一样。

　　孙昂乐了：“我当然是个男人，所以三天以后我会和你一战。不过你是不是男人可就不好说了。

　　皇甫定军阁下，您怎么不好好教育一下自己的儿子儿媳呢？你看看他们给你孙子起的什么名字，一点都不实事求是，明明应该取名皇甫不举才对呀，哦，对不起，我也跟你那无用的爹娘一样，取错了一个名字，应该叫做，皇甫无举，或者霸气一点，叫做皇甫举无可举，如何？哈哈哈！”

　　整个宴会厅内哄堂大笑，就连孙宁英一系的一些弟子，也忍不住喷饭。

　　孙宁选窃笑摇头：“这小子的嘴呀，实在是太毒了。”

　　世上没有不透风的墙，豫中郡虽然路途遥远，但是皇甫举的事情多多少少还是泄露了一些过来。

　　他与人交手被废了下身，不管真假，孙昂这样堂而皇之的说出来，绝对打击的皇甫举对他恨之入骨。

　　“孙昂！”他一声大吼：“你什么意思！”

　　孙昂两手一摊，理直气壮：“我在为自己招揽生意。我现在已经是三阶造物师了，你等我最多三年，我估计就能晋升到五阶，然后我可以帮你制造一件神物，接在你下边，然后你就可以更名为皇甫神物举。

　　我这也是为了孙珂考虑，好歹她也是我孙家的人，要是一辈子不性福，也是挺可怜的，所以呀，皇甫举无可举阁下，这件事情我得帮你！

　　不用客气，我就是这么一个仗义的奇男子”

　　“呸！”皇甫举气的浑身发抖，这种事情，帮你妹啊！

　　孙昂摆摆手：“其实呢，我也还是有一些私心的。孙珂嫁给你，就要当一辈子老处女啊，可是呢，我估计她可能不会甘心，要是她一努力，不是处女了，哎呀呀，你们皇甫家丢尽脸面，我们孙氏的名声也要跟着受连累不是？”

　　皇甫举想了一下才明白过来，孙昂居然是说孙珂会偷人！他指着孙昂破口大骂：“你个混蛋血口喷人……”

　　孙昂摇头：“这样的辩解，真是苍白无力。”

　　孙珂一张俏脸铁青，咬牙切齿的问道：“孙昂，你什么意思？”

　　孙昂一向觉得，对付恶人，就要无所不用其极，今天他们针对孙越，这种下流卑鄙的手段都使出来了，自己对他们还用得着客气嘛？

　　于是他造谣生事眼睛都不眨一下：“咳，能有什么意思，实事求是嘛。你不用这么看着我，你在武院中，跟白子茂啊，武宁啊这些人的事情，我多多少少也是知道一些的。当然了，你们玩的那些花哨姿势，我不明白怎么回事的！”

　　他说这些的时候，双手把孙越的耳朵捂住。

　　“够了！”孙宁道板着脸，一声训斥打断了孙昂的话：“粗鄙不堪！”

　　孙昂嘻嘻一笑，退了下去。还是族长大人英明，火候掌握的十分到位，他已经骂痛快了，孙宁道杀出来，正好把皇甫举两人可能的反击挡回去。

　　孙越问道：“哥，你堵我耳朵干什么？”

　　孙慎在一边偷笑。


第134章 约战（下）

　　孙宁道喝道：“三天以后，家族校场！”

　　“遵命！”

　　皇甫举冷笑一声，牵着孙珂的手昂然而出，路过孙昂身边的时候，气势忽然爆发直冲苍穹，耀武扬威的走了过去。

　　“命灵境后期！”孙氏子弟低声惊呼，谁都知道孙昂还是命灵境中期，这是在告诉孙昂：你输定了！

　　大家看向孙昂的眼神，立刻充满了担忧。三天以后，恐怕这一关不好过啊，他今天已经把皇甫举往死里得罪了，三天以后，皇甫举肯定要把他往死里打呀。

　　孙宁道和孙宁选也是忧心忡忡，可是看看孙昂，他却好像没有注意到皇甫举一样，将包袱里另外两件神兵也拿了出来：“来来来，孙赞，这是你的，孙慎，这是你的……”

　　正在往外走的皇甫世家子弟整齐的一个踉跄，又是两件三阶神兵！

　　就算是家中那位四阶造物大师，想要炼制一件三阶神兵也并不容易。以四阶造物师的水准炼制三阶神兵，成功率也只有六成，也就是说有近乎一半的可能失败。

　　可是看孙昂轻轻松松拿出三件来，似乎……人家真的是没心情去炼制而已，不是不能炼制啊。

　　这和端大师一比，那就更是一个天上一个地下了。

　　端大师在皇甫家的时候，也是平均两个月，才能拿出一件三阶神兵。

　　孙昂那种不饶人的嘴又开始膈应人了：“哎呀呀，太穷酸了，只能给大家配上三阶神兵，拿不出手，没脸见人啊……”

　　皇甫家的人惭愧的将之前本来很骄傲亮在外面的几件一阶神兵藏在了衣服下，灰溜溜的出去了。

　　“哈哈哈！”宴会厅内，孙氏成员开怀大笑。

　　……

　　“你可是把皇甫举无可举彻底得罪了，三天以后他恐怕不会放过你。”孙慎一边走一边和他说着，十分担忧：“不如……我们去跟院长大人说说，临时给你派个任务，你躲出去算了。”

　　孙越在一边好奇问道：“哥，我刚才就想问你了，举无可举到底是什么意思呀？”

　　孙昂：“……”

　　孙宁选老爷子从后面如风一般追上来，抓了孙昂就走，到了僻静之处，正色问道：“你小子老实说，是不是为了选爷爷，自己偷偷加了四阶材料炼制？”

　　孙昂摇头：“没有，都是用您给的材料。”他又嬉皮笑脸道：“还有富余呢，我添加了一块三阶兽凝，给孙越炼制了那柄三阶神兵，嘻嘻，选爷爷的便宜不占白不占。”

　　孙宁选不信：“真的？”

　　“当然是真的，我哪有那么多钱去买四阶材料？”

　　孙宁选眼珠子都要瞪出来了：“你是说，你用三阶材料，炼制出了三阶神兵？”

　　孙昂一点头：“对呀。”

　　孙宁选激动的走来走去，一不留神还把自己的胡须拽断了几根，疼的一咧嘴：“苍天有眼啊，终于让我孙家出了这样一位超级天才！你跟我走，把这个好消息告诉族长去……”

　　孙宁道知道了这个消息，反应不比孙宁选镇定多少。两老反反复复对孙昂不停地交代关怀，然后又加派了四名武者给他做护卫，这才放他出去。

　　第二天，孙昂先去了赵无妄那里，把自己要闭关炼灵入体，应对三天后和皇甫举比武的事情跟他说了，赵无妄也很理解：“那你先把这个拿回去，六天以后再来。”

　　他给孙昂准备了三道符印难题。

　　……

　　“恒少爷，孙昂恐怕等不到您亲自出手收拾他了。”

　　宋顾然谄媚笑着道：“我刚刚得到消息，他得罪了皇甫举，三天以后，要和皇甫举在孙氏的家族校场决一死战！”

　　肖恒皱眉，有些不满：“皇甫家怎么会插手？”

　　“皇甫举可是命灵境后期，孙昂不可能从他手下活下来。”

　　皇甫家乃是真正的大世家，肖家也不敢得罪，肖恒虽然不满，却也无可奈何。

　　他有些疑惑：“难道皇甫家不知道孙昂很受四殿下看重？居然敢动他？”

　　肖家和孙昂是死仇，也只能通过青云试动手，就是顾忌四殿下。

　　……

　　皇甫定军将自己的“荧流刀”解下来，交到了皇甫举的手中。

　　“孙昂的神兵古越剑是四阶，你需要它。古越剑是四殿下所赠，咱们皇甫家支持的乃是大殿下，皇位争夺同样不死不休，你杀了孙昂，大殿下一定很开心，到时候我也有借口帮你在大殿下面前美言几句。”

　　皇甫举激动：“爷爷，我明白，这一次说什么也不会让孙昂再次侥幸逃脱了。”

　　……

　　孙昂回到了天兵堂，启动大乘符印封锁了自己的密室。

　　炼灵入体的一应资源都已经准备齐全。

　　除了那一瓶天净甘露之外，还有大量的灵丹。第一次炼灵入体通常都会很顺利，因为第一次是最简单的。

　　越往后越困难，因为上一次炼灵入体的成果，会排斥再次炼入体内的灵物。

　　孙昂做好了充足的准备，运转《龙脉聚气》心法，将那一条龙脉放出体外，大肆吸摄天地元气，然后缓缓催动青阳灯心法，开始熔炼灵物。

　　和上一次不同，因为这一次的灵物是液态，所以熔炼过程非常顺利，天净甘露很快就从液态变成一丝丝的“灵气”，顺着孙昂的周身毛孔融入体内。

　　而他的身体也做好了准备，迎接新的灵物补充自身。

　　可是灵物刚刚融入体内，孙昂就感觉到了每一个细胞都在抗拒！他强行催动青阳灯，继续炼灵入体，立刻引来了身体的排斥，剧痛的感觉从每一个细胞传来，一瞬间让他眼前一黑，差点昏了过去。

　　努力稳住了心神，孙昂知道不能急躁，改为了循序渐进的策略，先从表面开始，天净甘露和表层皮肤融合。

　　孙昂感觉，就像是自己被沸腾的热油，从头浇到脚上！

　　忍耐、忍耐，继续推进，痛苦持续了不知道多久，孙昂曾经一度怀疑自己到底还能不能挺过去，终于，身体表层皮肤接受了第二次炼灵入体，然后他稍作喘息，开始继续深入。

　　强烈的剧痛再次袭来……

　　真正的考验在进行到元息的时候才到来。因为上一次的炼灵入体，孙昂的元息带有一种包容星海的性质。

　　但是这种包容是指能量层面的，而不是属性层面。

　　天净甘露的属性和之前的那枚神秘珠子完全不同，元息非常抗拒这一次的炼灵入体，瞬间狂乱了。

　　孙昂几乎无法控制自己的元息，也就无从运转心法，用青阳灯继续炼灵入体。

　　他现在所能够依靠的，只有自己超强的毅力，硬生生的一点点夺回元息控制权。

　　仙帝心魔之上，神秘诡异的太极图在转动，“贪欲”在不知不觉间起着作用，孙昂不免想着：已经拥有了包容星海的特性，如果再增加一种特性，在命灵境阶段就无敌了！

　　而且炼灵入体越多，对身体的改造越扎实，将来能够走得更远。

　　各种诱惑之下，孙昂竟然真的咬牙坚持住了，逐步将暴乱的元息控制下来，然后一点点的将天净甘露炼入其中，在自己的元息之中，再次增加了一种属性。

　　“呼——”

　　无比艰苦的第二次炼灵入体终于结束，在身体和元息都彻底接受了天净甘露之后，这种灵物从根本深处滋养着身体。

　　孙昂感觉到自己的元息之中，带着一种蓬勃的生机，仿佛在经脉之中流淌的不是元息，而是强大的生命力。

　　这种新得到的属性，让孙昂拥有惊人的康复能力，只要元息能够运转，伤势就能够迅速复原。

　　甚至，他以后用元息为别人疗伤，效果也要比其它武者好得多。

　　而天净甘露之中蕴藏的庞大天地元气，也在不知不觉之中，推进了孙昂修行的境界层次。

　　可是孙昂检查之下却发现，居然没有突破！

　　他还停留在命灵境中期，只是已经近乎无限的接近了后期——可没有突破就是没有突破，他和皇甫举之间，还有一层境界的差距。

　　孙昂此时却是信心十足：“这么艰难的第二次炼灵入体我都成功了，捅破这一层窗户纸算得了什么？”

　　他取出一瓶二阶灵丹，一张口直接吞了三枚下去，《龙脉聚气》心法继续运转，已经长达三十四丈的龙脉迅速舞动起来，将周围的天地灵气猛力的吸摄过来。

　　一个个元气气泡被龙脉捕捉到，源源不断地输送到他的体内——这些元气气泡先是在龙脉之中汇聚，等到了孙昂体内，数量已经变成了数百上千，海量的天地元气一瞬间将孙昂体内充满。

　　轰！

　　孙昂境界上的桎梏被一冲而过，果然真的只是一层窗户纸了。

　　元息滚滚流淌，活泼而充满了生命力，气息浩瀚宛如星云，他睁开眼来，露出了一丝微笑。


第135章 各有准备（上）

　　这是一座小型的校场，地上铺着比生铁还要坚硬的黑色玄武石，整个校场用一座大乘符印笼罩，隔绝一切干扰。

　　皇甫举平静如水古井无波，荧流刀已经出鞘，藏在他的肘后。

　　调整了呼吸、调动了元息，他缓慢而沉稳的摆出了一个起手式，推刀至身前，而后人随刀走刹那间整个校场中，遍布着淡绿色的荧火。

　　四阶神兵荧流刀，足以对抗孙昂的古越剑。

　　而皇甫举演练的这一套刀法，乃是他感悟一年多的命灵境四阶武技《长河洪流刀》，一旦施展开来，无数刀光就像是大江大河不断冲刷，不将敌人摧毁杀死誓不罢休。

　　一套刀法施展的几乎完美，他缓缓收势，气息平和，显得游刃有余。

　　啪啪啪！

　　一阵掌声传来，皇甫定军和孙珂走一旁走了出来。

　　皇甫定军十分满意：“举儿看来你已经基本领悟了这一套长河洪流刀。而且看上去，这三天静修，你的境界又有所提升。”

　　皇甫举自豪道：“是的爷爷，我感觉自己已经逼近命灵境巅峰，想必在经过一段时间的磨砺，就能够突破到命牢境了。”

　　皇甫定军欣慰：“好极了，只要你能突破到命牢境，就不会在家族继承人的争夺上掉队，你还有希望！爷爷也一定会尽全力帮助你。”

　　皇甫举大喜：“是！爷爷我一定会努力的。”

　　皇甫定军点点头：“在威远郡这段时间，你表现得比以前成熟很多，爷爷很意外。现在，跟我说说，杀了孙昂之后，你有什么打算？”

　　皇甫举毫不犹豫道：“孙越必须死！”

　　皇甫定军不但没有责备，反而鼓励道：“继续说。”

　　“斩草不除根，春风吹又生。孙越虽然先天不足，但是我也听说他找到了合适的功法之后，修行速度快的不可思议。假以时日，说不定又是一个孙昂。

　　所以为了免除后患，必须将他一并除掉！

　　不过要等我们走了之后再动手，免得太明显了被人非议咱们皇甫世家。杀了孙越之后，再找机会干掉孙远海，彻底灭了这一门。

　　孙远海连死两个儿子，必定倍受打击，到那个时候，他就好对付的多了。”

　　他眼中流露出一丝贪婪：“夜歌剑可是一阶丹器，价值连城。”

　　皇甫定军大为满意：“好，你想得很周全，放手去做吧，爷爷完全支持你。”

　　一边的孙珂也是崇拜的看着未来的夫君，觉得自己嫁给他真是人生最正确的一步棋。

　　皇甫定军想了想，又从怀中取出来一只玉盒：“这个东西，本来打算等你结婚的时候当做礼物送给你，不过还是现在给你吧。”

　　皇甫举打开一看，里面是一枚小巧的淡金色符印。

　　他大喜过望：“爷爷您真是太好了。”

　　皇甫定军笑眯眯道：“二阶符印三合印，能够释放三层元气光罩，每一层可以抵挡命牢境初期全力一击。”

　　孙珂也是跟着皇甫举一起拜谢：“有了这件宝物，举哥哥你已经立于不败之地，孙昂根本不可能攻破你的防御，他这一次必死无疑。”

　　……

　　三天时间一转眼就到了，龙见野等人得到了消息从武院赶来助阵。孙毅四人也从祖地赶了过来。

　　邱依蕊偷偷摸摸的从邱府跑出来，上了“接应”她的宋凝的马车。

　　孙氏的家族校场已经准备好了，只等决战双方到来。

　　孙宁道和孙宁选有些心神不宁，时不时的派人出去看一下孙昂到了没有。“族长，是不是应该阻止这场比试？我总觉得皇甫举来者不善啊。”

　　孙宁道凝眉片刻，摇头道：“我们想终止，皇甫家不会答应，恐怕孙昂也不会答应。”

　　孙宁选看了看一边的孙宁英，暗暗一叹，每一个世家之中，都有这样的人，蛀虫、硕鼠都不足以形容他们的危害。

　　“孙昂来了！”有人喊了一声，果然孙昂大步走进来，身边跟着孙臣和另外九名家族武者。

　　孙昂含笑跟大家打招呼，和孙毅等人笑骂一通，十分放松和自信。

　　孙越紧张，拽着哥哥的胳膊，自责道：“哥，都怪我，给你惹来这么大的麻烦。”

　　孙昂弹了他一记脑壳，笑道：“蠢小子，我是你哥！咱们是亲兄弟，怪你什么？如果我连累了你，我可是一点不会内疚的。”

　　孙越抿抿嘴唇，还想再说什么，孙昂已经哈哈大笑：“我们家老二，是个俊俏小生啊，将来长大了，不知道要迷倒多少大家闺秀，哈哈哈，一生情债无数呀。”

　　孙越果然被转移了注意力，不好意思的红着脸埋怨：“哥，你瞎说什么！”

　　孙宁道在远处朝孙昂招手，孙昂跟大家告罪一声过去了。

　　到了孙宁道面前，他却苦了脸，指着身后整整十人的护卫：“族长爷爷，您看看这架势，让我怎么出门啊。”

　　孙宁道笑了一下，确实护卫有点多，三天前听说孙昂用三阶材料就能炼制出三阶神兵，一激动又给他增加了四名护卫，出门带着十个强大武者……确实有点招摇。

　　“这样吧，过几天我换另外的人帮护你，修为高一些，人数少一些。”

　　“不用换了。”一边的孙宁英插了一句嘴：“他恐怕活不过今天了。”

　　孙昂冷笑看着他，问道：“英长老，你是孙家的人，还是皇甫家的？”

　　孙宁英脸皮极厚：“皇甫家能让咱们迅速崛起，成为真正的王朝世家，你行吗？只要皇甫家真心实意帮助我们，我为什么不能对他们忠心？”

　　“无耻！”孙宁选怒骂一声，被孙宁道拦住了。族长冷冷看着他：“孙宁英等过了今天，我要召集家族长老会，认真讨论一下你继续担任家族长老的必要性！”

　　孙宁英嘿嘿冷笑：“如果那个时候你还是族长的话，当然没问题。”

　　“放肆！”孙宁选忍不住要出手了，这一次是孙昂拦住他。孙昂看着孙宁英，忽然问道：“英长老，如果皇甫举忽然死了，你谋划了这么久，求爷爷告奶奶，卑颜屈膝装孙子才促成的孙家和皇甫家联姻，可就要胎死腹中了呀。”

　　孙宁英脸色一变，旋即冷笑道：“还真是狂妄无知，也罢，你一个将死之人，我不跟你计较。”

　　周围原本热闹的孙氏子弟忽然变得雅雀无声，只见皇甫世家的人以皇甫定军为首，一起走了进来。

　　孙宁英连忙丢下孙昂，一脸谄媚笑容的迎了上去：“定军老哥，你们来了，快请快请。举哥儿精神焕发啊，看来武道又有精进，可喜可贺，看来今天赢定了，哈哈哈。”

　　孙赞在后面啐了一口：“老不要脸，真让人恶心。”

　　众人皆有同感，只是很多人畏惧孙宁英和皇甫世家，敢怒不敢言。

　　“孙昂。”皇甫举远远看见他，皮笑肉不笑道：“待会，点到即止啊，哈哈哈！”

　　孙昂反而笑的很灿烂：“好呀，不过你确定要这样吗？你上次不就是被人点到了下边，男人的经历就到此为止了。”

　　“你！”皇甫举勃然大怒，周围的孙氏子弟哄堂大笑，弄得他下不来台。

　　“很好，你再一次成功的激怒了我。”皇甫举咬牙切齿道：“很快你就会后悔自己这种愚蠢的举动，因为这将会给你带来求生不得求死不能的痛苦！”

　　孙昂笑道：“相比于举无可举，我觉得什么痛苦都是浮云啊。”

　　皇甫举：“……”

　　孙珂恨恨道：“举哥，不用理会这种只会逞口舌之利的废物，比试中打败他就行了。”

　　皇甫举狠狠点头：“我已经等不及了，开始吧！”

　　家族校场也有大乘符印笼罩，最大限度的保护周围的建筑不会被战斗损坏。皇甫举一步踏入，身法闪动，已经站在了校场中央，大声吼道：“孙昂，不要躲在别人身后，堂堂正正下来一战！”

　　孙昂朝龙见野等人一挥手：“我去了。”

　　他走到校场中央，一回头，看见宋凝拉着邱依蕊，偷偷摸摸的来到了场边。她们终于赶到了。孙昂露出一丝微笑，感觉校场天空晴朗了许多，原来今天阳光明媚呀。

　　皇甫定军站在一边，孙宁道为了防备他，也紧跟着过去。

　　孙宁英看了看，也凑了上去，孙宁选一瞪眼，不甘落后。

　　“规矩你们都懂，不用我多说。”皇甫定军喧宾夺主，说道：“比武之中，刀枪无眼，难免有所损伤，可不要输不起。”

　　他警告的盯了孙宁道一眼，然后宣布：“开始！”


第136章 各有准备（下）

　　皇甫家和孙宁英一系的人精神大振，连连高声呼喊：“举少爷威武！战无不胜，一往无前！”

　　孙珂挥舞着双手在场边大喊：“举哥必胜，孙昂在你面前就是个废物，三两招就能打败他。”

　　孙氏子弟反而忧心忡忡。孙昂虽然骂的很过瘾，但是谁都知道他只是命灵境中期，境界上和皇甫举是有差距的。

　　唯一的优势，就是他的神兵，古越剑乃是四阶神兵，而皇甫举的佩刀是三阶。

　　可是场中央，皇甫举忽然露出一丝狡猾的微笑，呛啷！长刀出鞘，荧火流淌！

　　“四阶神兵！”

　　“那是皇甫定军的荧流刀，竟然借给了皇甫举，太阴险了。”

　　“坏了这下子昂少爷唯一的优势也没有了，危险啊。”

　　还有人心怀幻想：“昂少爷掌握了五种命灵境武技，还有翻盘的可能。”

　　“你以为皇甫举会没有？”

　　那人顿时沉默了。

　　皇甫举双手推刀，身法瞬间展开，长河洪流刀一套刀法展开来，无数荧火朝孙昂冲刷过去。

　　孙昂挥剑迎上，身法闪烁，五岳剑轮狠狠的和长河洪流刀撞击在了一起。

　　当！

　　一声大响震得周围低级别的子弟们双耳剧痛，一层层的气浪朝周围席卷过去，最前面的一排子弟忍不住后退一步。

　　宋凝感觉到邱依蕊抓着自己的那只手，猛地一紧。

　　她回头，邱依蕊的脸色有些苍白，浑然没有注意到任何事情，只是紧张的盯着场中。宋凝拍拍她的肩膀，安慰道：“放心吧，孙昂不会有事的。”

　　一次碰撞似乎平分秋色，皇甫举再次杀了上来，孙昂仍旧迎头痛击。

　　当！

　　当！

　　当！

　　两人再次硬拼三记，每一次都各自后退三步，到了这个时候，所有人都看出来了，皇甫定军一个冷笑：“原来是临时提升到了命灵境后期，哼，你们孙家倒是真舍得下血本，为了让他提升，耗费了不少高阶灵丹吧？

　　可是真以为这样就行了？敢得罪我们皇甫世家的人，从来没有好下场！”

　　孙昂在战斗中还不忘了回他一嘴：“皇甫定军阁下，不知道让您孙子举无可举的那一位，现在如何了？”

　　皇甫定军顿时被堵得说不出话来。

　　对方敢废了皇甫举，当然背景强硬，不畏惧皇甫世家。他们到现在，也没办人家怎么样，所谓的报复，也只停留在口头上。

　　皇甫举怒火中烧：“混蛋，受死吧！”

　　怒吼声中，荧流刀抖动，到身上那种荧火一样的光芒，随着他的元息朝外扩散。他身后有一股庞大气势膨胀而起，化作了一片云霞。

　　云霞先是四散，又重新凝聚，化作了一道奇特的武照：云上金山！

　　金山光芒万丈，武照范围远比正常水平大，周围六丈以内，都被武照的力量影响，对手的元息运转变慢，武技连接不畅，甚至是武照也要被压制。

　　“竟然是异形武照！而且看上去还是很强大的异形武照。”孙氏子弟刚刚欣喜孙昂的境界提升到了命灵境后期，却转眼又被泼了一盆冷水。

　　难怪人家狂傲，原来是有资本。

　　可是孙昂却似乎一点也不受影响，面对挟着武照威力杀来的皇甫举，他手中的古越剑一挥，划出了一道剑轮迎上去。

　　而他身后，隆隆天雷之声当中，南天门武照降临。

　　两片武照光芒互相碰撞，发出了比两人刀剑相撞还要洪亮的声音。

　　这一次，轮到皇甫定军诧异了：皇甫举的“云上金山”武照在皇甫世家中也能排名前三，正是因为这一道异形武照，皇甫世家才会将他列入重点培养的行列。

　　之前皇甫举和人比斗，云上金山武照一旦亮出来，总能压制对方一下，却没有想到，在孙昂的武照面前，半点便宜也没占到。

　　皇甫举自己也有些意外，武照显化之后没能压制对手，似乎让他信心受挫。而孙昂古越剑之上，一道道剑轮滚滚而出，同时另外一只手运起《清溪指剑》不断出击。

　　轻快灵巧的清溪指剑，正好是沉稳厚重的五岳剑轮的补充，两者珠联璧合相得益彰。

　　在这样几乎完美的攻势下，皇甫举只有抵挡之力，连连后撤似乎已经无力支撑。

　　孙氏子弟们大受鼓舞，连连欢呼鼓劲。

　　可是孙宁道的脸色却是越来越凝重。孙宁选本来也很振奋，看到孙宁道的神情不免奇怪：“族长，怎么了？”

　　孙宁道低声对他道：“我总觉得不好会这么简单，皇甫世家底蕴深厚，恐怕还藏着什么杀招。昂儿看上去占尽上风，可是我就怕……”

　　他不用往下说，孙宁选也就明白了，跟着变色，侥幸道：“应该……不会吧？”

　　如果皇甫举还藏着什么手段，那必定是能够扭转战局的。他现在隐而不发，就是为了出其不意，恐怕只要一施展出来，就会让孙昂当场饮恨。

　　而场中，孙昂的局势仍旧占优，连连进攻之下，皇甫举已经完全处于劣势。

　　终于孙昂抓住了一个机会，一连武道剑轮先后轰出，随后清溪指剑飞快刺出七剑，彻底将皇甫举逼入了绝境。

　　皇甫举看上去已经穷途末路，大吼一声不顾孙昂的所有攻击，挥舞着荧流刀狠狠一刀斩向孙昂。

　　看上去，他就是困兽之斗，想要临死之前让孙昂受伤。

　　孙氏子弟一起欢呼，迎接着即将到来的胜利。可是他们的欢呼声刚刚响起，皇甫定军脸上就露出了一丝狡猾的笑容，皇甫举的胸口砰一声喷出一股乳白色的灵光，形成了一层光罩保护在他身外。

　　孙昂所有的攻击都被这一层符印光罩抵挡住了，皇甫举安然无恙，现在危险地是孙昂了！

　　孙氏子弟顿时失声。

　　皇甫举脸上带着胜利者的得意，和残忍的狞笑，荧流刀趋势不减，轰然斩向孙昂。

　　龙见野等人差点叫了出来，孙毅几个人已经忍不住要冲上去相救。唯独邱依蕊，笑眯眯的拉住了大家。

　　“噗！”

　　谁也没想到孙昂的胸口中居然也喷出一股灵光，同样凝聚成了一只光罩，皇甫举一刀斩在上面，一声闷响光罩破碎，但是孙昂也得到了喘息之机，抽剑后退。

　　“二阶符印！”孙宁道脸色大变。

　　孙昂拥有一阶符印的事情，孙宁道几位老人家是知道的，不过莲台玉印乃是一阶，只能抵挡命灵境后期一击。

　　在皇甫举一击之下，第一层灵光已经破碎，也就是说最多只能抵挡皇甫举三次攻击。

　　可是皇甫举的符印，灵光到现在还完好无损，也就意味着，至少是一件二阶符印！

　　“就算是最差的二阶符印，也能抵挡命牢境初期的进攻！”孙宁道冷汗冒出来了：“孙昂赢不了了，快想办法！”

　　孙昂无法攻破皇甫举的防御灵光，结果可想而知。

　　皇甫定军和孙宁英各自上前一步，皮笑肉不笑的拦住孙宁道和孙宁选：“两位，之前是怎么说的？现在插手，恐怕不合规矩吧？”

　　孙宁道勃然大怒：“孙宁英，你真的要背叛自己家族？”

　　孙宁英冷笑道：“我是在为孙氏争取一个光明的未来，你才是拖累整个家族的罪人！”

　　“快给我滚开！”孙宁选大怒出手，孙宁英是他的老对手，两人全身笼罩着元息灵光一碰，嗡一声大响，就像是两座山峰撞在了一起。

　　孙宁道也抬起手来，元息刚刚调动，就听一边有人大喊：“你们快看！”

　　龙见野、邱依蕊等人已经冲到了场边，如果不是校场上的大乘符印阻拦，肯定已经冲进去了，大家满脸关切焦急。

　　而场地中的孙昂，却并无慌张，面对身罩灵光，自以为必胜挥刀杀来的皇甫举，他脸色平静，淡淡道：“顶着一只乌龟壳算什么本事？你果然是属乌龟的，就算是把孙珂娶回去，也早晚是做乌龟的下场！”

　　皇甫举怒火大起：“我撕碎你这张臭嘴！”

　　周围的孙氏子弟也没想到，都这种危急时刻了，孙昂居然还有心情开口捉弄皇甫举。

　　邱依蕊已经急的要哭出来：“小坏蛋你快跑啊，还骂什么呀……”

　　孙昂没有逃走，他的动作忽然变得缓慢了，古越剑在他手中，仿佛无比沉重。随着四阶神兵宝剑的挥动，一道只有水缸大小的剑轮飞舞出来。

　　“垂死挣扎！”皇甫举冷笑。

　　孙氏子弟们也不明白，刚才孙昂一剑挥出，剑轮如同小山大小，现在这么“一丁点”的剑轮能有什么用处？

　　但是龙见野和宋凝似乎想起什么来了，宋凝轻轻拉住焦急的邱依蕊：“等等看，好像是……”

　　龙见野和她异口同声说道：“《五岳剑轮精炼》，五阶武技！”

　　当——

　　一声大响回声不断，仗着二阶符印完全不打算防御的皇甫举一刀斩在了孙昂的剑轮上，却被震得双手一麻，荧流刀差点脱手飞出去。

　　他大吃一惊，这小子真是一个武道天才！不但在三天之内硬生生追上了自己命灵境后期的修为，而且还掌握了五门命灵境四阶的武技。

　　还有现在这一手算什么？好强的攻击！

　　孙昂缓步上前，手中古越剑再次划出了一道剑轮，仍旧只有水缸大小，速度不算快，却似乎无可闪避。

　　面对碾压而来的剑轮，皇甫举感觉自己不管往哪个方向躲闪，最终都会被这道剑轮追上。他冷笑一声，我有二阶符印，何惧之有？

　　他双手持刀，周身遍布元息，身后云上金山武照光芒沐浴，大吼一声狠狠一刀斩向了剑轮。

　　又是一声要撕裂鼓膜的巨大声响，皇甫举踉跄后退，大口喘息。

　　孙昂再次上前一步，第三道剑轮释放出来。

　　“啊——”皇甫举一声嘶吼，挥刀杀上。


第137章 五阶威力（上）

　　当！

　　第三道剑轮终于被他斩碎，可是他也近乎到了极限，连连后退，双腿发软，差点一屁股坐在地上。

　　孙昂目光坚定，第四步踏出，借着《九步登天》的气势，放出了第四道剑轮，也就是《五岳剑轮精炼》的第四招。

　　到了这个时候，大家都已经看出来了，龙见野忧心忡忡：“不好，孙昂快到了极限了，这一招如果不能将皇甫举的荧流刀震飞，恐怕就输定了！”

　　皇甫举躲在一只“乌龟壳”里，只有震飞了他的荧流刀，才有可能仗着古越剑四阶神兵之利和他周旋，还有可能维持一个不胜不败的局面。

　　孙昂已经满身大汗，显然五岳剑轮精炼消耗巨大，很可能这第四道剑轮，就是他能够发出的最后一击。

　　当！

　　第四声大响，皇甫举果不其然荧流刀脱手飞出，嗖一声穿过大乘符印，钉在了远处的一面墙壁上。

　　“好！”孙氏子弟一声欢呼，无比兴奋。

　　邱依蕊也在不知不觉间捏紧了宋凝的手，宋凝疼的直皱眉头。

　　龙见野和孙毅他们也是互相砸了一拳，振奋鼓舞，还有机会。

　　“哈哈哈！”皇甫举忽然一声大笑：“你这个蠢货，你以为让我荧流刀脱手，就能跟我打成平手？做梦！”

　　他忽然一拍腰部，呛啷一声一柄软剑弹射出来。

　　映着阳光，软剑上有一片片蛇鳞一样的结构，银光闪烁，寒气逼人。

　　“又是一件三阶神兵！”孙氏子弟哗然，没想到皇甫举还藏着一手。

　　连皇甫定军和孙珂都不知道这件三阶神兵，他经常佩戴的三阶神兵“断影刀”因为换用了荧流刀而留在了场外。

　　“银蛟剑是我最后的护身之物。”皇甫举得意笑了：“你如果真的毁掉了它，我就一筹莫展，顶多能将你打个半死，很难杀了你。”

　　“不过，你以为我还会像刚才那样和你硬拼吗，而你，还有能力和我硬拼吗？哈哈哈！”

　　他之前仍就想要正面击败孙昂，也看出来五岳剑轮精炼消耗极大，想要坚持到最后将孙昂累倒，没想到高估了自己，没能坚持到最后。

　　“本少爷现在就可以宣判：你，已经是个死人了！”他嘿嘿冷笑着。

　　孙昂看看他，忽然问道：“是吗？”

　　他举起了古越剑，同时迈出了第五步！

　　未能达到第九步，但是气势和攻击力仍旧有了不小的加强。第五道剑轮再次出现，如同在古越剑之上，升起了一轮太阳。

　　“命灵境中期的时候，我的确只能发出四招。”

　　“可是现在提升到了命灵境后期，我已经可以发出五招。”

　　“不过如同你一样，这也是我最后的底牌，你要是能顶过去，你就赢了。”

　　皇甫举哈哈大笑：“蠢货，我早就跟你说了，不会再和你硬拼了。这是二阶符印，能够抵挡命牢境初期全力一击，你以为你能攻破它？哈哈哈……”

　　孙氏子弟纷纷大骂：“懦夫！”

　　“无胆鼠辈！”

　　“卑鄙无耻！”

　　可是皇甫举丝毫不为所动，只要赢了，杀了孙昂，过上几年谁还会记得自己到底是用什么手段赢的？

　　人们只会记得他是胜利者，斩杀了一位前途无量的少年天才。

　　剑轮滚滚，逼近了二阶符印的灵光罩。

　　“滋滋滋……”

　　剑轮飞快转动，和灵光罩切割摩擦。皇甫举得意的放声大笑，可是转眼之间，剑轮竟然在继续推进！

　　“怎么回事！”

　　剑轮已经切开了光罩，飞速朝着他杀来！

　　之前一直速度缓慢的剑轮，切开了光罩之后，忽然变得无比迅速，二阶符印剩余的两道防御光罩根本没有来得及打开，剑轮已经唰一声从皇甫举的身体上碾压过去。

　　皇甫举直到此时，还难以相信能够抵挡命牢境初期一击的二阶符印居然被攻破了。他艰难地低头看看自己的身体，却发现只有一只眼睛看见了。

　　周围的人露出惊恐的眼神，因为皇甫举地下了一半的头，另外一半纹丝不动！

　　噗！

　　鲜血喷出，皇甫举的尸体分开两半倒了下去。

　　其中一半的嘴唇动了一下，似乎在说“不可能啊”……

　　“凶手！暴徒！必须偿命！”皇甫定军呆呆半天，目睹损而惨死，忽然彻底爆发怒，怒吼着要闯过孙宁道那一关，亲手杀了孙昂。

　　孙宁道苦苦支撑，他的修为比皇甫定军低了一个级别，再加上皇甫定军暴怒出手，威势更盛，恐怕用不了多久，他就抵挡不住了。

　　孙宁英倒是呆呆的愣在了那里，他本以为这一次孙昂死定了，而杀孙昂的人又是皇甫举，孙远海就算是想要报复也无能为力。

　　却没想到结果竟然是皇甫举死了。

　　而孙昂，小小一个命灵境后期，居然能够攻破二阶符印的防御！太不可思议了，他到现在都觉得不敢相信。

　　孙宁选面色凝重的盯着他，防备他突然出手，偷袭孙昂。

　　孙珂一双眼睛瞪得巨大，眼中无限惊恐。过了一会儿，她忽然疯了一样朝孙昂冲了过去：“你这个该死的废物，懦夫，贱种！你怎么还不死！你一直跟我作对，现在又一手毁了我的幸福，我杀了你！”

　　孙昂一脸的鄙夷：“嫁过去守活寡也是幸福？孙珂，你自甘下贱，但是不要拖着整个孙氏跟你一起下贱！”

　　皇甫定军一边和孙宁道猛战，一边怒吼道：“狂妄小儿！没有我们皇甫世家，你们孙氏算个屁！”

　　孙氏所有人一下子炸了，就连孙宁英手下的一些人也受不了：“我们孙氏不需要你们这种盟友！”

　　“滚出我们家，我们孙氏有孙昂在，前途无量，早晚会依靠自己的努力堂堂正正的成为王朝世家，不需要给别人装孙子！”

　　“孙宁英，孙珂，你们愿意做走狗，做玩物，那是你们的事情，你们没资格代表孙氏，更没资格决定孙氏的未来！”

　　“把他们干出去！”

　　“大家一起上，杀！”

　　皇甫军勃然大怒，仰天长啸：“一群不知天高地厚的蠢货！好，我今天就让你们见识一下什么才是真正的世家底蕴！”

　　他用力一拍胸口，一道灵光迸射出来，一枚三阶符印被激活了。

　　符印灵光好像长河一样注入他的体内，将他的境界硬生生的又拔高了一个等级。尽管这种提升能够维持多久还不清楚，但是他已经可以彻底压倒孙宁道，整个孙氏，没有人是他的对手！

　　“一群蝼蚁！低贱的生灵，你们以为，自己可以对抗强大的皇甫世家？”皇甫定军身上的气势笼罩了整个孙氏祖宅，每一个人都好像身上被压住了一座大山。

　　他狠狠一瞪孙昂，孙昂立刻感觉到有一柄万钧铁锤，狠狠地砸在了自己的胸口上。他本来就已经近乎灯枯油尽，噗一声喷出一口鲜血来。

　　“命桥境！绝对是命桥境以上！”孙昂咬着牙，倔强的和他对视。

　　“你，孙昂，必须死！”皇甫定军再也不顾什么世家强者的风范，悍然要对一个晚辈出手。

　　呼！

　　手掌抬起来，带起一道巨大的掌影，只要这一张落下，孙昂和半个孙家恐怕都要灰飞烟灭！

　　忽然一道剑影从遥远处奔袭而来，刺破长空宛如天外流星降临。

　　还在远处，大家就听到一阵猛烈地风啸声，似乎那一剑已经将整个天空撕破。

　　噗！

　　一剑光寒，洞穿了皇甫定军的那只手掌，巨大的掌印瞬间消失，鲜血迸射的同时，依靠着三阶符印提升的一层境界也随之退去。

　　皇甫定军惨叫一声远遁逃走，鲜血洒遍了孙氏祖宅。

　　“是什么人敢偷袭皇甫世家！这份恩情我们记下了，来日必有厚报！”

　　那一道剑光明亮强烈，甚至能够遮蔽了天空中太阳的光芒。包括孙昂和孙宁道在内，所有人只看到剑光中似乎有一道模糊的影子。

　　剑光追着皇甫定军撵杀而去，一声不吭，似乎不将他斩于剑下誓不罢休！

　　很快皇甫定军的怒吼声和剑光的尖啸声远去，模糊不可闻。

　　而整个孙氏，仍旧沉浸在一片震惊之中。

　　原本皇甫定军是命灯境巅峰，动用了三阶符印之后，必定已经达到了命桥境初期。

　　而那剑光主人，居然可以轻而易举的伤到他，并且不断追杀，恐怕境界已经达到了命玄境！

　　命玄境啊，多少武者一辈子努力奋斗，不计代价，忽视了身边的一切，最终甚至连命桥境这一关都迈步过去。

　　而命玄境，更是在命桥境之上。

　　在场所有人，包括孙宁道在内，这辈子都是第一次亲眼看见一位命玄境的强者。以前，只是听说。

　　许久许久，大家才回过神来，邱依蕊急忙去扶住孙昂：“你怎么样？我这里有灵丹，快吃下去。”

　　孙昂不忍拒绝她的好意，任凭她喂自己服下灵丹，鬼使神差的趁机伸出舌头舔了一下她的手指。

　　邱依蕊气急：“你都受伤了，还要使坏。”

　　孙昂看她眼泪已经在打转，连忙乖乖听话：“我好好养伤！”

　　邱依蕊破涕为笑，然后孙昂不知不觉中，“色心”发动，跟着接了一句：“伤好了再对你使坏。”

　　气的邱依蕊差点想丢下他不管了。


第138章 五阶威力（下）

　　孙氏子弟们阴森森的盯着孙宁英、孙珂和那些皇甫世家的子弟。皇甫定军逃得太快，没顾上他们。

　　孙宁道站了出来：“罢了，让他们走吧。”

　　皇甫世家留下的人之中，还有两位老者乃是高手，真的打起来，孙氏能把他们全部消灭，但是必定自身损失惨重。

　　孙宁道暗暗一叹：现在最重要的是给孙昂时间，只要有时间，他一定能够迅速的成长起来，成为孙氏的栋梁！

　　皇甫世家的人一言不发走了，孙宁英和孙珂被抛弃了，面对着族人越发不善的眼神，孙宁英色厉内荏，狠狠回瞪过去，然后示意自己的一批死忠聚拢在自己身边，准备离开。

　　“族长？”孙宁选询问，孙宁道了冷笑：“孙宁英，你想干什么去？”

　　孙宁英强硬道：“我似乎没必要和你孙宁道报告！”

　　孙宁道脸色一变，喝道：“给我围起来！”

　　在场至少八成孙氏族人哗啦一下子冲上去，将他们包围起来，目光中带着鄙夷和仇恨。就连一些孙宁英原本的人马，也毫不犹豫的加入其中。

　　孙宁英人心尽失，身边只剩下七八个同伙。

　　他咬了咬牙：“你想干什么？”

　　孙宁道冷哼一声：“老老实实就擒，七天之后我会召集全族长老会，给你一个公平审判的机会！”

　　孙宁英想要鼓起勇气拼个鱼死网破，却又舍不得这条老命，终于两手一松：“罢了……”

　　孙宁选带人上去将他们擒住，暂时看押起来。

　　后面的收尾工作孙宁道不用操心了，他面色平静来到了孙昂身边，显得有些“不近人情”的将孙昂从朋友和弟弟身边带走。

　　孙昂跟在他身后，直觉告诉他，族长爷爷今天有些奇怪。

　　孙宁道一路上一句话没有说，一直到了他的书房内，他挥手让所有人退下，大乘符印的光芒随即升腾而起，将整个书房笼罩起来。

　　孙宁道没有坐下，也没有让孙昂坐下。

　　当整个书房彻底被灵光封锁住之后，他再也忍耐不住，忽然爆发了。

　　咔嚓！

　　坚硬如铁的铁力木桌子被他的双手狠狠扎穿，他恨恨问道：“孙昂，今天的事情给，你甘心吗！？

　　我不管你甘心不甘心，我不甘心！堂堂威远郡孙氏，一个大家族，却被皇甫世家的人随意欺凌！

　　人家一个人，就能将我们整个家族的力量彻底压制。不仅如此，我身为族长，却还要委曲求全，不敢把皇甫世家剩下的人怎么样，因为我知道，咱们实力不足！

　　你杀了皇甫举，还可以解释是比武之中收手不住，两家关系仍旧不至于生死相见。

　　可是如果今天我下令，将其余的皇甫世家的人全部杀了，明天皇甫世家的强者就会杀来，咱们根本无可抵挡！

　　可是如此受辱，我孙宁道愧对列祖列宗！你知道当时我差点忍不住就要下令赶尽杀绝了。皇甫世家欺人太甚啊。”

　　他屈辱愤怒，已经忍耐到了极限，心中那一股不甘之气终于彻底爆发，双臂一抖，铁力木的长桌哗啦一声被他撕扯的成了无数碎片。

　　“奇耻大辱！”孙宁道仰天狂吼，浑然没有了一族之长的沉稳和老辣，已经到了他的极限。

　　“为什么？为什么我们要忍受这种屈辱？不就是因为我们实力不足吗。”他目光炯炯看着孙昂：“你也一样！为什么皇甫举胆敢对孙越下手？为什么皇甫定军的气势压制之下你毫无抵抗之力？”

　　孙昂咬牙，一字一顿道：“因为我实力不足！”

　　“对！”他重重道：“看上去，你和咱们孙家这段时间蒸蒸日上，可是这里只是威远郡，三远乃是整个乾明王朝最边远落后的郡，这里的武道水平和豫中郡都有很大差距，更别说明京。

　　这里的天才，在豫中郡的人眼中，根本就是猴子称霸王的角色，他们根本不放在眼里。

　　你如果想要得到他们的承认，就要将实力提升上去，击败肖恒，夺得青云试的魁首，然后，杀入明京，去和整个乾明王朝的少年天才们一争长短。

　　再然后，还有更广阔的舞台在等着你！”

　　孙宁道仿佛想起了自己年少时闯荡世界的经历，激情澎湃起来：“乾明王朝，也不过是人族新世界十三朝之一，而新世界十三朝，只是人族在天庭崩塌之后，为了扩充实力，在暗海七界上开拓出来的新国家。

　　人族真正的核心，对抗魔族的中坚力量是六大古朝，每一个都是强者如云，他们的一个郡的实力，也远超咱们乾明王朝。

　　而那些比古朝还要强大的三大圣教，每一个都能暗中控制着两个古朝，据说人族三大联军的统帅，都是出自三大圣教。”

　　他一口气说完，充满了无限憧憬。

　　当年他也像孙昂这么大的时候，有人对他说出了这番话，他的心中同样充满了无限渴望，一人一剑就赶往了明京，以为自己必定会成为暗海七界上搅动风云的重要人物之一。

　　可是后来，梦想被现实击碎，他在明京沉浮七载，最终仍旧是一事无成的回到了威远郡城，接受了父亲的安排，成了孙氏族长。

　　孙昂同样沉浸在他所描绘的广阔世界之中。

　　人族有如此强大的实力，却被魔族逼得节节败退，可想而知魔族有多么强大！

　　而当年的御古龙仙帝，居然能够彻底击败魔族，将他们赶下了暗海，更难以想象先帝陛下的神武！

　　仙帝心魔……孙昂忽然心头一颤，隐隐感觉到似乎命运之中注定的那一根线，开始扯动起来。

　　孙宁道从对过去的缅怀和追忆之中清醒过来，他双手重重的按在了孙昂肩头，怀着无比的期待：“孙昂，你很出色！

　　我不是在夸奖你，我是在陈述一个事实。我没有去过新世界十三朝的其他国家，更没有去过六大古朝和三大圣教，不知道那些地方的天才究竟可怕到了什么程度。

　　但是，我去过明京，我知道明京那些天才，并不比你强多少。你有机会的！

　　你要尽快变得强大，只有那样，面对皇甫定军这种无耻之徒你才能够愤然反击，面对皇甫世家这种虚伪霸道的势力，才有资格保护你的亲人和朋友！

　　你放心，从今以后，威远郡孙氏会全力支持你，至少我可以保证，家族之中，绝不会再有人会成为你租的阻碍！”

　　孙昂重重点头，面对皇甫定军的那种无力和屈辱的感觉，他绝不想再经历一次了。

　　“青云试，你必须夺得魁首！”孙宁道说道：“咱们威远郡的武者不受重视，除非是初级弟子或者是中级弟子夺得青云试的魁首，才有资格继续前往明京的天门武院继续修行。

　　那里，有更加强大的导师，更高阶的心法武技，更丰富的修炼资源，一切一切，都要远远超过腾龙武院。”

　　他叹息一声：“可惜咱们威远郡这边，已经很多年都是高级弟子夺魁，一直没有人能够前往天门武院。”

　　他啧啧几声，赞叹道：“天门、天门，这个名字你知道什么意思吗？”

　　孙昂点点头：“天子门生！”

　　“对，天子门生！整个乾明王朝，三亿子民、八千万武者，有几人能有此等荣耀位列天子门下！”

　　他的语气之中充满了羡慕。

　　“最重要的是，只要你成了天子门生，短时间内，皇甫世家也不敢动你和你的亲人，否则……别说你、孙越，你父亲，就算是我们整个孙氏，也难逃此劫！”

　　孙昂重重点头，距离青云试还有不到一个月的时间，肖恒已经突破到了命牢境初期，他必须也要冲破关卡，从命灵境后期晋升到命牢境初期，才有可能和肖恒一战。

　　可是他刚刚凭借炼灵入体才突破到命灵境后期，要在一个月之内，再突破一个大境界，这可能吗？

　　至少在孙昂之前，从来没有人能够做到。

　　而他即便是突破到了命牢境，命灵境的武技也将随之失去优势，孙昂这一个月之中，恐怕全部精力都要用来修行刚突破，再也没有时间去修炼命牢境武技。

　　所以，青云试夺魁，对于他来说，无比艰难，几乎没有可能。

　　但是孙宁道说的也是实情，他面临的形势严峻。除非成为天子门生，否则全家必死无疑！

　　成为天子门生，也并不代表就永远安全。天门武院之中弟子众多，也只有在成为天子门生的前半年，世人瞩目，才会让皇甫世家有所顾忌。

　　半年以后，他仍旧要小心皇甫定军的报复。

　　但是有这半年时间，对于孙昂来说已经十分宝贵了。

　　“族长爷爷，我明白了！”孙昂重重点头，孙宁道又说道：“明日，你随我去见滕青元，我们孙家和他是老交情，这件事情，他一定会帮忙的。”


第139章 寻求机缘（上）

　　一道剑光落在了院子之中，光芒笼罩下，慢慢浮现出一个人影。

　　邱效龙负手站在门口，看着院子之中的翠竹在剑光的映衬下越发碧绿，神情显得有些遗憾：“罢了，暴露了就暴露了吧。”

　　剑光之中那人，袖口上绣着一只银色的龙爪利剑，显然级别更高。他沉声道：“禀报殿下吧。”

　　很快就有大乘符印被启动，一道秘密报告送到了远在明京的四殿下手中。

　　四殿下看了看，皱了皱眉头，沙安垂手站在一边，等候吩咐。

　　四殿下手中燃起了紫色的火焰，将报告烧成灰烬，他淡淡道：“邱效龙暴露了，也无所谓，正好趁这个机会将他调回明京。

　　这几年在威远郡，也是委屈他了。正好借这个机会，让蕊儿也回来。”

　　沙南一躬身：“是。”

　　他犹豫了一下，却又没敢说出来，四殿下忽的一笑：“你想问孙昂那小子？”

　　沙南不敢否认：“那小子是个人才。”

　　“所以才要经过磨炼。”四殿下道：“银龙四号已经出手一次，保住他全家，为他赢得了喘息之机。如果他还不能活下来，那就只能怪他自己。

　　我要的，不是一个在羽翼下成长的武者，我要的是一个真正从狂风暴雨中闯出来的强者！”

　　“属下明白了！”

　　四殿下点点头：“去吧，命令暗龙卫，从现在开始，只保护邱效龙一家，孙家的事情，不准再插手。”

　　“是！”

　　……

　　天刚亮，孙宁道就带着孙昂拜见了滕青元。

　　院长大人面色凝重：“你们的处境我都明白。”他背着手踱来踱去，思考了很久，才终于说道：“宁道，我所掌握的机缘……你也知道，都是要那性命来换的！”

　　孙宁道黯然，点了点头：“我只希望，你有什么好东西，不要藏私，度过了这个难关，我孙家上下，没齿难忘！”

　　滕青元点头正要答应，孙昂忽然起身，正色问道：“请问院长大人，是什么机缘？”

　　滕青元赞许看了他一眼，但还是摇头道：“你的勇气我很欣赏，身为武者，若是连这种勇气都缺乏，必定难成大器。

　　不过，这些机缘还是太过凶险，它们之所以还在那里，就是因为九死一生，前去探求的人全都死在里面，所以才留到了现在。”

　　孙宁道也劝说道：“昂儿，皇甫世家虽然强大，但是咱们孙氏也不是一般人家，找一些关系，寻求庇护还是能够办到的，未必真的就是死路一条，你的确没必要冒险。”

　　孙昂却摇头，目光坚定：“族长爷爷，院长大人，靠别人终究是靠不住的，唯有自身强大，才是最可靠的保证。只有你自己，才能保护自己，保护自己在乎的人和一切！”

　　孙宁道默然，孙昂的道理他何尝不懂？但是现实残酷，说道和做到又是两个概念。

　　滕青元却忍不住看了他一眼，点头赞道：“好小子，有眼光、更有骨气！不过……”

　　孙昂斩钉截铁道：“院长大人，请告诉我这份机缘，到底是什么吧。”

　　滕青元看了看孙宁道，一咬牙道：“好，你先回去，好好准备半个月，半个月之后再来找我，我带你过去！

　　不过……你要做好准备，很可能这一次就是有去无回了！”

　　滕青元让他“准备”，并不只是准备各种物品，言下之意，让他和亲近的人做好了生离死别的准备。

　　从腾龙武院出来，孙宁道埋怨道：“唉，昂儿，你这是何苦呢……”

　　远处张擒方和几位一等导师一起走过来，孙昂上前见礼问候。张擒方叹了口气，道：“孙昂，你还是听我一句劝，拜入我门下，成为我的亲传弟子，然后我带你去明京。

　　为师虽然护不住你，但是为师当年闯荡明京，还是有几位之交好友留在了明京。我可以出面，请他们收留我们师徒。

　　他们有的在王府做护卫，有的在当朝权臣府上为客卿，咱们不求别的，躲在这些权贵的府邸之中，皇甫世家也奈何你不得。”

　　另外几位也连连点头：“对，只要保住性命，以你的资质，十年五年之后，就不惧皇甫世家了。”

　　孙昂一笑，深深一拜：“多谢诸位导师，我会认真考虑的。”

　　他看到张擒方等人略微失望，连忙补充道：“这并非敷衍，如果真的走投无路，小子必定恳请诸位导师的庇护。”

　　张擒方几人欣慰点点头：“好，你自己小心。”

　　更远处，白凤朝等人看着孙昂和孙宁道离去，脸上露出一丝讥笑：“猖狂到头终有报，嘿嘿嘿，得罪了皇甫世家，这个小贱种死路一条！”

　　“等着看吧，这就是不把本导师放在眼里的下场。”

　　孙昂两人正在走着，一名初级弟子看到他刚露出笑脸，要和他打声招呼，一旁的同伴赶紧拉住他，警惕的看了孙昂一眼，然后低声道：“你想死啊，孙昂得罪了皇甫世家，早晚全家都变成尸体！你不想成为尸体中的一具吧？”

　　“现在大家都想方设法躲着他，生怕和他沾上关系，将来被皇甫世家一起清算，你居然还要凑上去，活得不耐烦了？”

　　那名弟子一个哆嗦，赶紧和大家一起从一边绕着走了。

　　两人一路出了腾龙武院，不光是弟子们躲着他，甚至一些原本熟悉的导师，远远看见他赶紧绕开了。

　　孙宁道摇头叹息：“世态炎凉，人心不古。”

　　……

　　下午的时候，孙昂去了赵无妄那里，将三道符印难题的解答呈了上去。

　　赵无妄接过去之后没有打开看，而是问道：“你是不是心中怀有怨恨，你和皇甫世家的事情，我和你大师父都没有出手。”

　　孙昂面色平静，摇头道：“没有，当初大师父跟我说的很明白，不到三阶符师，他不会承认我这个徒弟，也不会出手帮我做任何事情。”

　　赵无妄点点头，想了想，还是决定先说一下：“以后你会明白，我和你大师父这么做，实属无奈。”

　　他不再继续这个“时机未到”的话题，打开了孙昂的答卷。

　　扫了一遍，赵无妄淡淡点头：“马马虎虎，本来我以为按照你的天赋，这三道题，你应该答得很精彩，可是你这答案，中规中矩，如果是一般的弟子，称得上是中上，但是对于你，只能算是勉强过关，看来你最近确实杂事太多，没把心思放在符印上。”

　　他有些责备的说着，却没想到顺手往下一拉，孙昂用来答题的卷轴还没有到头，后面居然还有。

　　“嗯？后面是什么？”

　　孙昂老老实实回答：“是第二种解决方案。”

　　赵无妄愣了一下，他的确没有想到孙昂居然想到了两种解答方案——孙昂心说，感谢上一辈子坑爹的教育，让自己鬼使神差的在应对符印难题上，也想着“一题多解”。

　　赵无妄和左振宗都是符印天才，可是从他们跟随师尊开始，也从来没有想过，一个符印难题，可以有多重解决方案。

　　第二套对答，比第一套要出色地多。

　　这一套对答，才让赵无妄觉得满意，一边看一边点头：“不错，可圈可点，这才是我和你大师父希望看到的表现。”

　　他看完了三道难题的第二种解答，夸赞了一句，顺手再往下一拉：“怎么后面还有？”

　　孙昂老老实实：“还有第三种解答。”

　　他没敢说其实他还想了第四种，的确如赵无妄所说，这段时间他的主要精力并没有在符印上，所以没时间把最艰难的第四种解答想出来。

　　“还有一种解答？！”赵无妄心中一震，脸上却要做出师尊波澜不惊的神情，偷偷看了孙昂一眼，心说这小子脑子是怎么长的？一口气三种解答。

　　“嗯，让为师看看，是不是你胡编滥造的。”该敲打还是要敲打，不能让这小子得意忘形，赵无妄在心中对自己说。

　　虽然这三道符印难题，对于赵无妄来说是很简单的，但是孙昂接下来的第三种解答，还是让他忍不住要拍案叫绝。

　　很多细节上的处理，真的是别开思路，让他都受到了一些启发。

　　诚然这些启发对于现在的赵无妄来说帮助不大，但是让他看到了孙昂真正的潜力！

　　可是赵无妄转念一想，自己和师兄要面对的敌人，也就是孙昂将来的敌人，实在是太强大了！那人只要随口一句话，别说是威远郡孙氏，就算是皇甫世家，也立刻就会被人灭门。

　　甚至，只要那人愿意，颠覆乾明王朝的政权也不是不可能！

　　还是要低调，不能让他太得意。

　　赵无妄咳嗽一声，压下了内心的狂喜和震惊，淡淡道：“还算可以，没有让我和你大师父失望，不过也算不上什么天才，以后还要努力！”

　　“是。”孙昂懵懂，就像当初他不知道自己打造神兵成功率五成有多惊人一样，他也被腹黑的二师父暗算了，不知道自己的答案有多么惊人。

　　“你在这里等着，为师去给你准备新的难题。”


第140章 寻求机缘（下）

　　赵无妄回到自己的书房，实际上给孙昂的难题，他之前已经准备好了，不过看到孙昂这次的表现，他觉得之前准备的太简单了。

　　“必须出个难的，杀一杀这小子的骄奢之气。”

　　赵无妄咬着笔杆子，冥思苦想。半个时辰之后，赵无妄走了出来，将给孙昂三道难题，同时还给了他一本小册子：“这是为师在你这个阶段的一些心得体会，你拿回去揣摩一下。”

　　赵无妄用力过猛，出的题太难了，所以他有些后悔，别把孙昂打击的太狠了。

　　想要重新出题，时间已经耽误太久，再不出去会被孙昂看出来，于是他只好将自己的心得体会给了孙昂，算是一种“指点”。

　　“徒儿告退。”孙昂带着东西回去了。

　　然后，就是醉心修炼和钻研符印。

　　三天时间，过得飞快，但是凭借着《龙脉聚气》的强大，孙昂仍旧将自己的修为朝前推进了一点。

　　可是这种进步，对于他想要的提升来说还很遥远。

　　从命灵境提升到命牢境，这可是很大一步跨越。大境界的提升不像小境界，尤其是到了命灵境以后，几乎每一次大境界的提升，都伴随着感悟、机缘甚至是奇迹，绝非易事。

　　不过现在他已经能够勉强将《五岳剑轮精炼》的六招施展一遍，有了这一门五阶命灵境武技打下根基，孙昂可以小小的野望一下命牢境四阶武技《五岳剑山》。

　　时间又到了去见赵无妄的时候，孙昂有些惴惴不安的将自己的答卷呈上去：“师尊，徒儿认真研读了您的心得笔记，然后才开始答题，可是这一次的题目，实在是太难了……”

　　赵无妄心中暗乐，当然难了，不难怎么能降服你这个小妖孽？

　　他暗爽之余，脸上却是师尊的威严，沉声问道：“哦？你没有答出来？”

　　“不是，答出来了，不过只想到了两个答案，而且我感觉不是最简便的答案。”孙昂确实苦恼：“弟子实在是水平有限，恐怕要再经过一段时间的磨练，才能找到最佳答案。请师尊责罚……”

　　他深深愧疚。

　　赵无妄差点一口老血喷出来：不但得出了答案，而且还有两种？

　　你小子还矫情个屁啊，还跟我表现的一脸愧疚？找踹呢！

　　他本来想着孙昂答不出来，或者是勉强答出来，但是结果很糟糕，他顺其自然的摆出师尊的“威严”，训斥一顿，敲打敲打这小子，别让他太得意忘形，毕竟他将来要面对的敌人太过强大，过早的骄傲对孙昂的成长不利。

　　没想到这小子不但做出来了，而且还找到了两种答案。

　　“哼！”赵无妄面子上过不去，重重的哼了一声，孙昂更加惶恐，觉得一定是自己做的不好，让师尊失望了。

　　赵无妄飞快看完两种答案，更是恨得咬牙切齿，这个混小子，明明两种答案都很好，这一次分不出那种答案最好，因为侧重点不同，可以说各有千秋。

　　但是把第二种看完之后，他忽然想到了什么，这第二种答案的思路，似乎和自己笔记上的符印理念有所不同啊。

　　他脸色一变：“为师的心得笔记呢？”

　　孙昂老老实实交出去，赵无妄打开一看，果然上面已经圈圈点点被用朱砂笔标注了很多，他飞快找到了自己要找的部分，果然孙昂在一旁的标注，是将他这一部理念批驳了一番，而且说得很有道理，让他都找不到借口反驳！

　　“好你个……”他想要大骂，却转而暗中苦笑，骂他什么？这个徒弟比自己想象中要优秀得多，甚至超出了当年的自己。

　　“唉——”他暗中一声长叹，回过神来发现，孙昂可怜兮兮的看着自己：“师尊？”

　　赵无妄一摆手：“在这里等着。”

　　赵无妄又去重新出题，出来的时候鬼使神差的又将自己当年的一本心得笔记一起拿出来，交给了孙昂：“回去好好看看。”

　　孙昂毕竟两世为人，隐约猜出来师尊大约是不满自己涂抹了他的笔记，不过既然师尊“大度”的没有计较，孙昂当然变本加厉。

　　于是下一次孙昂出现在赵无妄面前，那三道难题果不其然的出现了三种解答方法，而他的笔记，又被朱砂笔圈圈点点了一通，其中至少有三处，孙昂和他的理念不同。

　　赵无妄阁下认命了，不打算用强制手段“降服”自己的徒弟，而这种不同的理念，恰好给了赵无妄另外一种启发，让他找到了一种新的思路。

　　于是师徒两人就这样通过心得笔记你来我往，进行着一种“畸形”的交流。

　　赵无妄毕竟是符印大师，到了第三次的时候，他已经能够从孙昂的标注之中，找到孙昂理念上的错误，跟他一番唇枪舌剑，把徒弟一些错误的认识纠正过来。

　　这个时候，赵无妄对于符印一道的精深造诣体现得淋漓尽致，三言两语就让最近有些飘飘然的孙昂哑口无言，乖乖认输。

　　但是在这个过程之中，孙昂对他的反向启发也是巨大的，赵无妄惊讶的发现，经过十二天的“师徒论辩”，他在符印一道上，居然小有进步。

　　这对于最近修行已经近乎停滞的赵无妄来说，绝对是天降馅饼，还是纯金的，被砸得很疼，但是绝对值得。

　　半个月的时间一晃而过，孙昂的修行小有进步，但是照这个速度下去，一个月之内绝对不可能突破到命牢境。

　　而《龙脉聚气》心法修行已经算是很快了，如果比照别人的修行速度，孙昂真的是进步如飞。

　　如果连《龙脉聚气》都无法让他在一个月之内突破到命牢境，那么只能另外寻求机缘了。

　　而他已经能够将《五岳剑轮精炼》顺畅的演练一遍，根基牢固，只要突破到命牢境，就可以开始修炼《五岳剑山》。

　　最后一次去赵无妄那里之后，孙昂将自己接下来的打算和他说了。

　　赵无妄嘴唇动了动，最终却只是说道：“自己小心，回来为师就可以传授你绘制一阶符印了。”

　　孙昂大喜：“师尊觉得我的根积累已经足够？”

　　赵无妄点点头：“够了，所以……一定要活着回来！”

　　“是！”

　　……

　　滕青元的马车停在了门口，孙昂平静的上车，躬身一礼：“院长大人。”

　　滕青元露出一个微笑：“以后就别叫我院长大人了，叫腾爷爷吧。”

　　孙昂想了一下：“腾爷爷，咱们去哪里？”

　　滕青元没有回答他的话，而是问道：“孙昂，你知道命牢境意味着什么吗？”

　　“九脉境是武道修行的基础阶段，这个你们都清楚，将身体内九条经脉修炼的强壮，能够容纳元息。

　　到了命元境，正式开始了武道修行，将较弱的元力转化为较强的元息，这个阶段，是身体逐渐适应武道修行的阶段，无论什么心法，在这一阶段的真正目的只有一个：培元固本，所以被称之为命元境。

　　到了命灵境，身体需要更进一步，这个‘灵’，意味着灵活、灵动、灵性，具备了这些条件，才能够在武道一途上继续走下去。所以这一阶段才会有炼灵入体的法门。

　　而命牢境……”

　　他略微一停，接着说道：“以身为牢，容纳世间的各种力量，封入自身。这一步至关重要。”

　　“因为你在这一阶段，封入自身的力量是什么属性，以后就必须沿着这条属性的道路一直走下去。一旦选定，根本无从后悔。”

　　“而命牢境的突破，乃是命灵境厚积薄发的结果，你在命灵境的一切累积都将关系到你命牢境的成就。”

　　“命灵境的累积越雄厚，命牢境就能够在九条主脉上打开越多的穴道为牢，容纳各种属性的力量，开辟为牢的穴道越多，也就意味着命牢境的根基越强，未来的发展前景越广阔。”

　　“所以命牢境一旦选定了属性，就将影响到你随后的全部修行，必须慎之又慎。”

　　“而随后的命灯境，就是点亮九大主脉上并非牢穴的其他穴道。你能看出来，命牢境开辟的牢穴越多，命灯境越轻松。”

　　他看向了孙昂：“你想好了吗，自己选择那一种属性的力量？”

　　这些有关修行的基础知识，实际上孙昂知道的并不多，他一直没有一位亲传的师傅，没有人跟他详细的讲述这些。

　　父亲又实在太忙，这些细节往往被忽略掉了。

　　“自然法理之下的世界秩序当中，拥有众多的不同力量，金、木、水、火、土、风、雷、光、暗等等，选定其中一种，并不意味着今后的道路狭隘，而是专精于一，必定会获得比以前更加强大的力量。”

　　孙昂忍不住问道：“那么滕爷爷，每人只能选定一种吗？”

　　“命牢境的这个牢字可不是简单地一种意义，同样也意味着，圈定了自身以后的发展方向，是的，只能选定一种。

　　以后如果你能够有机会晋升命玄境，还有可能兼修和本身属性相近的一些力量。”

　　孙昂点点头：“我明白了。”


第141章 火湖（上）

　　马车已经逐渐逼近虎破山，滕青元这才说道：“咱们腾龙武院在虎破山有很大一片产业，别院只是众所周知的一个。

　　在虎破山深处，有一座不为人知的燃血峰，所有人都以为那是一座死火山，但实际上，它只是被一道神奇的大乘符印封镇住了而已。”

　　孙昂大吃一惊：“什么？能够将火山封镇住的大乘符印？”

　　“是的，不光你吃惊，我第一次确认这件事情的时候，也是吓了一跳，这世上竟然有如此强大的大乘符印。那些曾经存在的大能们，是何等的可怕！”

　　孙昂见识过左振宗的实力，但是即便是这位在乾明王朝中地位超然的符印大师，也绝对没有能力封镇住一座火山。

　　那可是能够改变天地的庞大力量！

　　“燃血峰之中别有洞天，被开辟出了十九道火湖，似乎象征着九天十地的传说，只要能够通过这十九道火湖的考验，就能够抵达火湖彼岸的一道火灵溪，在火灵溪边修炼，事半功倍，速度比正常快了几十倍。

　　而且，如果你能够炼灵入体，好处无尽！”

　　孙昂大喜，明显意动。

　　滕青元打击他道：“你也不用高兴太早，第一，我虽然确认那条火灵溪的存在，但是还从来没有人能够通过十九座火湖的考验。我只是从洞口的铭文上得知这一点。

　　第二，你也别想绕过十九座火湖，整个燃血峰都被那道巨大的大乘符印笼罩，这十九座火湖，就是那座大乘符印的布置之一，除非能破解大乘符印，否则根本绕不过去。”

　　孙昂的确有取巧的打算，现在滕青元这么一说，他也就熄了这个心思。

　　马车一路向山中行去，过了腾龙别院没多久，已经无路可走，滕青元和孙昂下车步行，又走了几个时辰，路途越发现险恶起来。

　　这里孙昂从来没有来过，简直是一种“穷山恶水”的感觉，和虎破山外围给人的感觉完全不同。

　　山峰寸草不生，泛着一种恶心的黑色，时不时的还有一阵阵黑雾从山后升腾而起。所遇到的石头全都狰狞古怪，就好像一头头嚣张的暴兽。

　　偶尔有小河流过，也都蒙着各种古怪的雾气，听不见水声，只能看见偶尔露出来的水面上，漂浮着小兽浮肿的尸体。

　　“咱们得快点，到了晚上，山里会有毒瘴升起。”滕青元说了一声，一把扶住孙昂的胳膊，忽然施展身法腾空而起，在山间飞快穿梭而过，如同一道闪电。

　　孙昂感觉到耳旁风声呼啸而过，快的不可思议，大约一个半时辰之后，天色逐渐转暗，滕青元停在了一座山谷口。

　　和之前阴冷的感觉不同，这里一片灼热。四周的山峰都隐隐透出一股暗红色。山谷口风声呼啸，整个山谷就像是一只巨大的风箱，将滚滚的热风呼呼的吹向两人。

　　“就在前面。”滕青元说了一声，带着孙昂走进山谷。大约十几里的宽阔山谷正对面，有一座高大雄壮的山峰，不用滕青元介绍，孙昂已经从这座山峰周围感受到了符印的力量，毫无疑问这就是那座燃血峰。

　　滕青元有些遗憾道：“我创办腾龙武院之后第三年，发现了这里。这几十年来，我先后秘密带了三位少年天才来到这里。

　　他们中有世家子弟，也有寒门天才，都是因为有着不得不为的原因来到这里，可是最后的结果，却没有一个能走出来。

　　所以这些年来，我再也不愿意带人来，他们都有大好的前程，不应该葬送在这里。

　　可是……你的确需要一份机缘，而我所知知道的几个机缘之中，只有这里能够帮到你，而且最近一个月之内，也只有这里恰好开启。”

　　大乘符印封镇之下，这座燃血峰在一年之中，只有特殊的时间才会开启。

　　孙昂点点头：“腾爷爷，我明白。”

　　滕青元叹了口气：“好吧，我带你过去。”

　　燃血峰从外面看去，如果毫无力量之人，只会觉得这是一座高大的山峰，顶多也就是感觉周围的空气热一些。

　　滕青元带这孙昂踩着碎石来到了山脚的一座山洞外：“如果不是恰好开启的时间，这座洞口会被大乘符印遮蔽住，无论如何也找不到。”

　　一进入山洞，孙昂更觉得热浪惊人，两侧岩壁散发出淡淡的红光，根本不用照明就能看清洞中的一切。

　　滕青元低声喝道：“运转心法，抵抗火毒！”

　　孙昂恍然大悟，难怪以自己命灵境后期的修为，居然也觉得热浪难耐。

　　他立刻运转《龙脉聚气》心法，却并不吸摄天地元气，只是以元息抵抗着周围的火毒。

　　他跟在滕青元身后，弯弯曲曲的在山洞之中走了一盏茶的时间，前方忽然开阔起来，一座巨大的火湖出现。

　　红光满眼，火湖当中滚烫的岩浆翻滚，似乎其下有什么怪物在潜伏，不安躁动，随时准备从火海之中冲出来择人而噬！

　　头顶上，一道道巨大的赤红色钟乳倒垂而下，上面结满了各种形状，晶莹剔透的火精，甚至其中一些已经凝聚成了灵芝、人参、首乌等形状，价值连城。

　　巨大的火湖拦在面前，中间没有任何足以落脚的地方让人通过。

　　“这道大乘符印……恐怕还有开辟洞天的能力。”孙昂看着火湖道：“只是这一座火湖就有燃血峰的面积大小了，更别说还有十八座。”

　　滕青元不知道他正在学习符印，见他第一眼就看出玄妙忍不住赞道：“你倒是眼光毒辣，不错，这座大乘符印的确有开辟洞天的妙用，唉，可惜啊，不能为我所用。”

　　孙昂想想也是，这样一座大乘符印封镇着一座火山，中间十九座火湖，后面还有一道火灵溪，如果能够被腾龙武院控制，那么只怕连明京的天门武院，也愿意和滕青元交好，以换取弟子进入这里历练寻求机缘的机会。

　　滕青元道：“还有半个时辰这里就会关闭，然后七天之后重新开启。你有七天时间通过十九座火湖。”

　　“在这段时间内，我不能帮助你，只能在外面等你。孙昂，滕爷爷再问你一次，你真的想好了？一旦我把你留在这里，就算是你退缩了，不愿意通过火湖也来不及了，因为……很快火湖就会涨潮，把这里全部淹没！”

　　孙昂看着那座火湖，已经隐约看出来一些什么，他点点头：“滕爷爷，我很清楚自己在做什么，谢谢您！”

　　滕青元点头：“好吧，你……自己小心！”

　　时间已经所剩无几，他终于一咬牙转身走出去，在这一刻，他也不知道自己究竟是再一次亲自将一位前途无量的少年天才葬送，还是即将见证一次真正的奇迹。

　　……

　　轰隆隆隆……

　　滕青元离开后不久，那一座山洞在一阵地动山摇之中关闭了，孙昂身后只剩下一座坚固的石壁。

　　在山洞即将完全封闭的那一刻，热浪如同一座大山一样狠狠撞在了他的身上，他的衣衫在这股热浪之中瞬间燃烧成了飞灰——孙昂在这一刻被一股巨大的恐惧包围，差一点没忍住抓住最后的机会逃走。

　　他转身面对着火湖，露出了一丝自嘲的微笑：自己毕竟还是一个凡人啊。

　　然后，他的面色凝重起来，这一次可真的毫无退路了，也没有任何人能够帮助自己，一旦失败就是灰飞烟灭，在这个世界上什么也不会留下。

　　火湖渐渐开始涨潮，汩汩冒着热泡，炽热的岩浆升腾起来，一点点漫过了湖岸，朝着孙昂逼近。那种能够将皮肤烤焦的热浪，一层层的席卷而来。

　　孙昂深吸一口气，体内元息活泼流淌，保护住了自己的全身。

　　相比于这座大乘符印的布置者，他的符印水准只能算是勉强入门。这座大乘符印，不知道是哪个年代，哪一位绝世大师的手笔，别说孙昂，就算是左振宗在此也休想破解。

　　但是刚刚入门的孙昂，毕竟算是对符印有所了解了。

　　所以他仔细观察之下，还是找到了一些“生机”。

　　而他自己也很明白，这些“生机”是那位曾经的符印大师故意给后来的闯关者留下的。

　　但是他并没有急于去确认自己推算出来的那一道“生机”，而是拔出古越剑，刺向了头顶上空的一处石壁。

　　果然古越剑刚刚触及石壁，就有一股火焰从其中喷了出来——看来挂在石壁上熬过火湖涨潮的取巧方法是不行的，那位大能果然已经将除了故意留出的生门之外所有取巧的方法全部堵死。

　　他之前已经凭借着自己相对粗浅的符印知识，推断出火湖中有一个地方足以落脚。而且根据计算，这个地方能够保持到火湖落潮，足以让他通过眼前这第一座火湖。

　　他手持古越剑，临出手时却有些犹豫：如果自己算错了，这柄珍贵的四阶神兵就要失落在火湖之中了。

　　他想了想，岩浆已经快要蔓延到他的脚边了。

　　孙昂飞快的在心中重新推算一遍，确定自己没有错，一抬手古越剑飞出，准确的落在了火湖当中的一个点上。


第142章 火湖（下）

　　呛！

　　古越剑插在了火湖中，没有落进去。

　　“成功了！”

　　孙昂大喜，凌空跃起一只脚稳稳地落在了剑柄上。他一个金鸡独立的姿势，将全部的重量都落在了这只脚上。

　　火湖下面的确留了这么一个生门。随着涨潮，岩浆一点点的抬升起来，一直没到了剑柄，只差一点就要淹没孙昂的那只脚了。

　　他冷汗出来了：好险。

　　这个姿势保持起来并不容易，但是已经是命灵境后期的孙昂，这样一动不动几个时辰也不成问题。

　　但是他现在面对的困难并非是这个痛苦，而是火湖之中不断翻滚的额气泡。

　　噗！

　　一个气泡翻上来破裂了，就好像一条小火龙钻出来朝他喷了一口热气。

　　嗤一声孙昂的那一片皮肤就成了一层焦炭！他的元息运转，上一次炼灵入体之后，元息获得了强大的生命能力，很快被烧焦的肌肤复原如初。

　　但是这周围，浮起来的气泡实在是太多了，咕嘟咕嘟的接连不断，每一次孙昂都像是被烧红的烙铁在身上烫了一下。

　　只是片刻功夫，他就痛苦不堪，感觉到已经到了自己的极限。

　　滕青元也不知道这第一道火湖究竟什么时候落潮，孙昂只能咬牙坚持着。元息之中饱含生命能量，但是也架不住他的伤势太多，渐渐变得枯竭。

　　已经有些坚持不下去的孙昂忽然灵机一动，催动了《龙脉聚气》心法，将那一道龙脉放出去，在周围的空气中来回滚动扫荡，甚至还深入火湖之中。

　　炽热的空气中，出人意料的挤满了元气气泡！

　　是的挤满了。经过了这一座大乘符印不知道多少年的聚拢累积，整个符印之中，天地元气充沛到一股让人嗔目结舌的程度，只是之前因为那种炽热的感觉掩盖了一切，孙昂和滕青元都没有察觉到。

　　孙昂大喜过望，他现在元息即将枯竭，这样众多的元气气泡，必定能够补足他的元息，于是龙脉腾空而起，干劲十足的吸摄起来。

　　一只气泡从火湖深处浮上来，咕嘟一声喷出一股热浪，这股热浪对于孙昂来说就是一种折磨，可是在心法视野之中，孙昂却看到那股气泡喷出来的，居然是一团火焰形状的元气气泡！

　　“异形元气泡！”

　　孙昂大喜，果断的用龙脉一扫，将这一团火焰元气泡吞噬进去，他立刻就察觉到，这样一只火焰元气泡，竟然相当于普通元气泡的六十倍！

　　孙昂差点开怀大笑，原本的痛苦成了收获。

　　而接下来他发现，每一个升腾而起的气泡之中，喷出来的都是一只火焰元气泡——于是他也不用龙脉四处扫掠了，直接盘成一圈围住自己，尽可能的多捕捉那些火焰元气泡。

　　然后纳入体内，迅速开始修炼转化为自己的元息。

　　孙昂提升到命灵境后期之后，一路高歌猛进，原本有些担心自己虽然经过了两次炼灵入体，但是因为在命灵境停留的时间太短，会不会有元息累积不足的情况，不过现在一次性将这些“不足”全部补足了。

　　因为大量火焰元气泡的存在，孙昂补充的速度大大超过了消耗的速度，也不知道过了多长时间，他的元息充盈了全身各处经脉，比之前的状态还要好。

　　而这个时候，他耳中听到了一阵轰隆隆的巨响声，睁开眼来，脚下的火湖已经开始落潮，岩浆一寸寸的落下去，而当火湖回到最初的状态同时，火湖对面的山壁也隆隆作响，裂开了一道巨大的山洞。

　　孙昂大喜，这第一道火湖自己算是通过了，他纵身而起，同时脚尖一勾，古越剑唰一声飞起来，和他一起落进了那座山洞之中。

　　穿行于山洞之中，孙昂尝试着开始计算这座山洞是不是大乘符印通过“构建洞天”的能力凭空创造出来，不过这对于现在的孙昂来说还是太困难了。

　　一直到他从山洞之中冲出来，也没有推算出一点头绪。

　　不过这种推算对孙昂也有一定的帮助，进入第二座火湖的范围之后，他能够顺利的开始推算这座火湖的生门所在。

　　果然，第二座火湖并没有给他太长时间，立刻开始涨潮。

　　孙昂却还没有推算出生门的准确位置，岩浆上涨的速度比第一座火湖还要快，孙昂脑中运算飞快，终于当岩浆终于要蔓延到他的脚边的时候，确认了生门的位置，他腾空跃起的同时，古越剑已经射了出去，插在了火湖靠左边的岩壁下一个位置上。

　　“好险……”孙昂暗暗后怕。

　　第二道火湖之后，留给他计算的时间越来越短，而计算的难度却越来越大。

　　孙昂最为惊险的一次，岩浆已经淹没到了他的脚踝位置，结果激活了莲台玉印，为他争取了三个呼吸的时间，他总算是挺了过来。

　　好在这里天地元气无比丰沛，越往后那些火焰元气泡也越来越多，孙昂在这样一次次的元息耗尽和补充之中，境界不知不觉的也在提升着，以一种令人嗔目结舌的飞快速度，逼近了命灵境巅峰。

　　“呼——”

　　他大口大口喘着气，飞快穿过最后一道石洞。

　　第十座火湖之后，他就发现不光是火湖留给他的时间越来越少了，山洞存在的时间也越来越少，他开始还可以在山洞之中稍作歇息，让因为大量计算已经有些麻木的大脑休息一下，可是第十座火湖之后，山洞只存在一盏茶的时间，超过这个时间不出去，他就会被埋在无数巨石之中！

　　不过，无论多么艰难，孙昂硬是咬牙挺了过了。

　　每当他快要坚持不下去的时候，仙帝心魔之中“贪婪”就会启动，对于生的渴望，对于获得火灵溪的渴望，对于将来的渴望，让他忽然又爆发出了一股潜力。

　　甚至，有时候贪婪还会带动“情欲”，他脑海之中闪过邱依蕊的身影，今后再也见不到她了？这怎么可以！

　　“好在，总算是到了最后一座火湖。”

　　孙昂身体的状态极佳，在刚刚的第十八座火湖之中，他补充了大量的火焰元气泡，甚至还捕捉到了一条火蛇元气泡！

　　一只火蛇元气泡相当于三十个火焰元气泡，孙昂现在已经可以肯定，形态越是复杂的元气泡的等级也越高，其中蕴含的天地元气就越多。

　　火焰元气泡和祥云元气泡等级相同，而火蛇元气泡明显更高一级。

　　他一边跑一边做着准备推算最后一座火湖的生门所在。猛的冲出石洞，可是眼前的一切让他猛的呆住了。

　　这是最后一座火湖，也是最后一次考验，孙昂预感到会和之前的不同，往往最后一道会是最艰难的。

　　而以他现在的状态，也的确没有把握，能够成功闯过更加艰难的一道考验。

　　他甚至也有那么一丝侥幸，说不定当年那位大能善心一发，最后一道关卡轻飘飘的放过去。

　　但是他绝对没有想到，第十九座火湖，根本没有生门！

　　只有死路一条！

　　整个火湖用一种任何一名符师都能一眼看出来的方法昭示着：这里没有生门，只有死路。

　　孙昂当然也看出来了。火湖不算大，和之前的十八座比起来，它只有前面一半大小。随着孙昂身后石洞轰隆隆的关闭，火湖迅速的沸腾起来，翻滚的岩浆和气泡，比之前十八座火湖猛烈百倍！

　　很快岩浆巨浪已经扑到了孙昂的脚下，而与此同时，火湖深处发出了一阵闷响，如同巨兽低吼。岩浆剧烈翻滚之后向两旁落去，当中一头金红色的火龙喷吐着岩浆咆哮着挣扎而出！

　　哗啦啦啦……

　　浓稠炽热的岩浆从火龙的身躯中落下去，而那条巨大的火龙瞪着一双燃烧着火焰的眼睛，狠狠逼视着孙昂，忽然张开巨口仰天一声巨大怒吼，声浪混合着热浪如同巨浪一般朝着周围喷射而出，在火湖表面掀起了一层层的火浪。

　　轰！

　　火龙忽然一抖身躯，狠狠朝着孙昂扑了过来。

　　孙昂全身元息爆发，身后南天门武照隆隆而出，古越剑已经持在手中，对准了火龙灵光四射。

　　他做好了最后一击的准备——即便是陨落在这里，也绝不会束手待毙！

　　火浪翻滚，炽热袭来，金红色的火龙大口咬来，每一颗火牙都看的清清楚楚，这世上似乎没有什么生灵能够与它匹敌。

　　孙昂心中一声叹息：死路一条，这就是那一条死路。

　　咚！

　　巨大的火龙一头撞在了孙昂面前，距离他只有三根指头的距离。而后仿佛失去了一切力量一般，火龙的身体迅速融化，无数岩浆从它的身体内流淌出去，滴落在了火湖中，很快这头看上去凶威震天无可匹敌的火龙已经只剩下了骨架。

　　喀喀喀……

　　骨架在火湖表面迅速冷却，从头至尾。

　　头在孙昂面前，黑骨狰狞。尾巴连在了火湖的另外一边，在尾巴的末端，石壁震动，一道只容一人通过的狭窄石门打开了。


第143章 龙桥（上）

　　火龙的骨架架起了一座桥梁，从孙昂面前，直通火湖彼岸。

　　孙昂哑然，片刻之后才感叹道：“死路一条，原来这才是那一条死路！”

　　火龙骨架周围，烈焰蒸腾，火湖继续涨潮，原本就是只比湖面高出一点点的火龙骨架逐渐被淹没。

　　这是一条死路，因为从这里走过去无穷烈焰炼身！

　　但是这是死中求生的一条路，也是唯一的一条路。

　　只有经过了这条路，才能抵达彼岸，机缘就在那扇狭窄的石门后面。

　　孙昂想了想，摸出来一块玄尘寒铁丢了出去，刚刚落在火龙骨架上，就立刻在周围烈烈火焰之中化为了一滩铁水，融入了火湖之中。

　　孙昂脸色大变，玄尘寒铁的等级只是二阶，可是却是非常难以炼化的一种金属材料，即便是孙昂现在的水准，也要全力以赴半个时辰才能将这一块玄尘寒铁融化。

　　可是在这条“死路”上，顷刻之间融化了。

　　他走上去，能坚持住吗？

　　岩浆继续升起，孙昂已经没有了选择，他深深地吸了一口气，一步踏上了骸骨龙头！

　　喀！

　　龙头似乎碎裂了，孙昂大吃一惊低头一看，黑骨迅速的碎裂之中，他瞬间就明白了：这条路没有退路！只要走上来，就只能一直往前，似乎在预示着什么。

　　而他体内，仙帝心魔之上，那一枚神秘太极迅速转动起来，隐隐有一种混沌的味道。

　　而仙帝心魔之上，黑龙血管动动跳动，似乎整颗仙帝心魔都要复活过来！

　　火焰！呼呼而起，如同一座座炽热的大山朝着孙昂压了过来。孙昂咬紧了牙关，心法运转，元息朝外喷射，护住了自身的同时，龙脉疯狂吞噬着周围的天地元气，补充自身。

　　这里，气泡翻滚，每一枚气泡裂开，都会冒出来一条火蛇元气泡，可是即便如此，孙昂也发现自己补充的速度远远跟不上消耗的速度。

　　这周围的炽热，远远超过了之前十八座火湖的总和！

　　怎么办？！

　　孙昂抬眼一望，前面还很远，他的脚下，骸骨正在碎裂，但是他才走了整条“死路”的十分之一不到。

　　他想要加快速度，可是却有一股股热浪阻拦着他。仿佛是已经注定的，他要在这条死路上承受煎熬。

　　前方似乎看不到生机。

　　后面绝无退路，不能反悔。

　　火龙骸骨不断碎裂，他随时可能掉进火湖之中，却偏偏无法加快速度冲过去。

　　一切一切，只有痛苦！

　　孙昂继续往前，脚下和心中都只有坚定。十几步之后，体内元息终于彻底耗尽，能够瞬间焚化玄尘寒铁的火热席卷而来，他的身体瞬间有一半碳化，这还是因为新补充的元息庇护了一下。

　　痛苦！从未经历过的痛苦！

　　孙昂猛然间茅塞顿开：生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得、五取蕴……

　　八苦发动，孙昂一瞬间有了更加深刻的理解。

　　也就是在这一刻，他的龙脉轰然一身爆发，一划为二，二化为四，四化为八，八条龙脉疯狂抽取着周围的天地源地，一条条火蛇元气泡涌入龙脉，补充的速度变成了原来的八倍，孙昂的元息立刻爆满。

　　身体迅速复原，而孙昂的心中，则是一片清净。

　　火浪滚滚，似乎已经不能再危害到他。他的脚下仍旧坚定，却多了一份沉着，不畏惧、不急躁、不奢求，仿佛这一条死路和平常行走在熙熙攘攘的威远郡街道上并没有什么不同。

　　脚下的骸骨还在碎裂，身旁的火浪还在席卷，火湖的岩浆还在翻滚。但是孙昂，面带微笑，一步一步走过。

　　前方，那一扇狭窄的石门已经在望，只容一人通过——这就是机缘，只需一个人得到。

　　孙昂体内院系滚滚，一条龙脉无意之中竟然捕捉到了一道火蛟元气泡！只要这一道元气泡融入体内，他立刻就能够突破到命牢境！

　　但是孙昂忽然心中一动，用龙脉将那一道火蛟元气泡困住，并不急于融入自身，而是继续恬淡的走在死路上。

　　最后这一段路程，孙昂的运气似乎越发好了，先后又捕捉到了六道火蛟元气泡。孙昂全都送入了那一道龙脉之中。

　　这一条龙脉已经“气满为患”了，与是孙昂暂停了这条龙脉，只用其他七条龙脉吸摄元气。

　　终于，他的脚踏入了那一扇窄门，身后火龙骸骨已经全部粉碎落入火湖之中，在熊熊火焰之中升腾，化作了一条火龙虚影，在空中盘旋咆哮，似乎有什么不甘心的事情。

　　孙昂站在门口，回头一笑，火龙虚影似乎受到了这一个淡然笑容的影响，顿了一顿之后，轰然炸碎消散于无形。

　　孙昂进入石门，继续往前，每走一步，石壁上都会亮起一片红光，那是密密麻麻的光点从石壁中照射出来，一看上去，就如同一团团美丽的星云。

　　这条路并不长，很快他再次来到了一座山腹之中，周围黑沉沉一片，但是这种黑暗却并不给人阴暗凶险的感觉，反而是一种纯净。

　　凝视着周围的黑暗，似乎那是一块巨大的黑色钻石。

　　在黑暗之中，有一条红色的光芒蜿蜒流淌而过。孙昂走上前去，这就是那条火灵溪。它的源头是一眼小小的火灵泉，不断朝外喷涌这如同泉水一样的火灵。

　　纯粹的火灵看上去也像是红色的泉水。

　　不过火灵溪上空，时不时的会翻涌而出一点灵光，在飞舞之中，这些灵光化作蝴蝶、蜂鸟、翼蛇、落叶、蒲公英等等，如同一个个精灵一般。

　　孙昂看着这种异象，忍不住暗暗赞叹。

　　他在火灵溪旁边盘膝坐了下来。八道龙脉之中的七道收入体内，唯独留下存储着七道火蛟元气泡的那一条。

　　他之前压抑着自己的境界，因为他想到了滕青元对他说的，命元境的累积对于命牢境有着巨大的影响，而命牢境的成就，有关系到随后的武道前景。

　　他经历了两次炼灵入体，这对于绝大部分武者来说已经是奢侈，很多人一次也没有。

　　可是他并不满足，他想要第三次，而且这一次，对象是火灵溪！

　　如果能够将这一道火灵溪炼入体内，那么一定比之前两次加起来的效果还要好。

　　于是，青阳灯心法运转，毫无疑问火灵溪具有灵性，他咬了咬牙，知道自己将要面对的是无比的痛苦——但旋即，他又恢复了信心，微微一笑：那条死路自己都走过来了，还有什么痛苦自己不能承受？

　　“开始吧！”

　　火灵溪的力量融化开，覆盖了他的全身……

　　纯粹的火属性力量在他的内脉内乱窜，火灵泉蕴含的灵性和力量都非常纯粹，不用心法同化，就能够直接化为元息。

　　但是同样也有着一个问题，火属性的力量最为活泼，或者说是一个极端：暴躁。

　　这些力量和灵性几乎不可控制，一旦冲入体内，就四处乱撞，破坏力十足。

　　孙昂咬牙坚持，这种痛苦他已经可以承受，但是如果不是《青阳灯》心法，换了任何一种低阶的炼灵入体心法，可能孙昂就要饮恨当场了。

　　他渐渐凭借心法的微弱优势控制住了火灵溪，从外面看去，那一道火灵溪和它的源头火灵泉被一种玄奥之力从大地之中剥离出来，化作了一条红光闪烁的灵蛇，缠绕住了孙昂，然后一点点的渗透进孙昂的体内。

　　过程缓慢却很稳妥，直到最后一丝红光彻底融入孙昂的体内。

　　孙昂却没有停下来，七道火蛟元气泡一起融入经脉之中。

　　“冲击！”他自己低吼一声，鼓动了所有的元息，狠狠朝着最后的关卡冲了过去。

　　轰然一声，体内那一层障碍被彻底击破，大量的元息滚滚涌起，将他的境界一口气推入了命牢境！

　　以自身为牢，容纳天地间的力量。

　　而孙昂选择的力量属性，毫无疑问是火焰。

　　这个世界的人体内有九条主脉，每一道主脉上又有九处主穴，全身八十一处主穴。

　　而每一处主穴周围，又围绕着九处辅穴。

　　孙昂选定了一条主脉，然后催动着大量元息冲入其中，元息附带着炽热火属性，很轻松的就将这一处主穴化为了一枚牢穴。

　　然后，孙昂不断向其中注入元息，同时身外霸道龙脉纵横驰骋，大肆吞噬天地元气。

　　这里仍旧有着无数火焰元气泡和火蛇元气泡，但是火蛟元气泡却非常少见。

　　孙昂刚刚炼化一道火灵溪融入自身，又有七道火蛟元气泡，能量储备无比充沛，第一枚牢穴很轻易的就被注满了。

　　然后孙昂继续去开辟下一道牢穴。

　　一直到了第四枚牢穴，孙昂储备的元气才消耗的差不多了，但是八道龙脉疯狂补充之下，孙昂仍旧很顺利得到开辟了第五枚牢穴，然后是第六枚、第七枚。

　　到了第八枚的时候，孙昂感觉到有些困难了，他大肆吞噬之下，周围的元气泡已经被吞噬干净，只能往远一些去吞噬，龙脉补充的速度慢了不少。

　　不过多花了一些时间，他还是成功的将第八枚牢穴填满。

　　而后又是第九枚，牢穴开辟成功之后，他继续补充天地元气。不知道过了多久，最后一枚牢穴只差一点就能大功告成的时候，他忽然发现，龙脉上再也没有一枚元气泡传送过来。

　　他诧异，放开灵觉视野一看，所处的山腹之中空空如也，累积了不知道多少年的元气气泡已经全部被他吞噬干净了。

　　前面的十九道火湖之中，倒是还有大量的元气泡，可是无法回去。

　　孙昂却不甘心功亏一篑，他摸出来一瓶补充元气的灵丹，一口吞了下去……


第144章 龙桥（下）

　　滕青元站在山谷中，看了看天空，月亮渐渐升起，等月亮升到中天之后，洞口就会再次打开。

　　不过这一次开启的时间很短，只有半个时辰，是让进去的人出来——如果还活着的话。

　　滕青元惴惴不安起来，他回忆着之前三名少年天才，他们也都是一时翘楚，各个方面都冠绝武院。

　　但是他们没有一个人能够走出来。

　　他们不甘的灵魂，恐怕现在还火湖深处被镇压着吧？

　　孙昂能成功吗？如果失败，不但是孙氏的损失，也是腾龙武院的损失。况且，这样风华正茂的少年突然陨落，多么令人扼腕叹息。

　　时间到了，石壁上被大乘符印的力量作用，无声无息的打开了一座山洞，洞口黑暗，隐隐透着红光。

　　滕青元瞪大了眼睛，满怀期待。可是山洞内静悄悄的，许久许久，也不见有人走出来。

　　他计算着时间，还怀着一丝侥幸。但是眼看着已经到了最后，山洞内还是没有一点动静，他也就越来越绝望了。

　　“果然还是不行，根本没有人能够通过这种考验。”滕青元黯然摇头，回想着孙昂年轻充满朝气的面容，心中悲戚，暗暗下定决心：“以后决不能再带任何人来这里，他们都有大好的前程，不应该葬身火湖啊！滕青元，这都是你的错、都是你的错！”

　　月亮离开了那个位置，石洞缓缓关闭。

　　滕青元老眼湿润，仰天一声叹息，忽然一道影子在最后关头从马上就要封闭的洞口中闪了出来，然后连连喊道：“好险好险，差点就错过了时间！”

　　如果没有最后那一瓶灵丹，孙昂无法用元息注满第九枚牢穴，达到圆满。

　　但是也正是最后的修炼，差点让他错过了时间，被封闭在里面。

　　等到下一次燃血峰开启，中间还不知道要发生什么变故。

　　滕青元瞪大了眼睛，仔细看看，然后又揉了揉自己的眼睛，重新确认一遍，大喜过望：“孙昂！你、还活着！”

　　孙昂笑眯眯拱手一拜：“多谢滕爷爷送我机缘，这份恩德铭记五内，没齿难忘！”

　　滕青元这一次，老泪纵横仰天大笑：“哈哈哈！成功了，真的成功了，我没有再次犯错！孙昂，太好了！”

　　他已经激动地有些语无伦次，孙昂却有些扭捏：“您老人家就看着我这么赤身裸体？”

　　他的衣服在第一座火湖那里就被烧成了灰烬，滕青元也是太激动了，孙昂这么一说，他才有些为难：“可是我也没有随身携带衣服啊。”

　　最后，孙昂坚决不同意用树叶，滕青元只好将自己的外袍借给他。

　　“孙昂，你已经突破了？”

　　孙昂含笑点头：“要是还不能突破，就太对不起滕爷爷送我的这份机缘了。”

　　滕青元打量他几眼，却有些意外：“我竟然看不出来你到底开辟了几枚牢穴，看来你这次进入燃血峰，真的是收获巨大。”

　　孙昂如实道：“九枚。”

　　正在赶路的滕青元差点一个踉跄，他又一次吃惊看着孙昂：“九枚？你确定没有数错？刚刚突破你就开辟了九枚牢穴？”

　　“这怎么会数错？”孙昂苦笑。

　　滕青元赶紧又问道：“几处主穴，几处辅穴？”

　　孙昂眨眨眼：“还能是辅穴？辅穴太小了，容不下多少能量啊……”

　　“你是说你开辟的牢穴全都是主穴？”

　　孙昂一副理所应当的样子：“对呀，一条主脉上的九处主穴，正好一次性全部开辟成功。而且我已经用火属性的元息将九处牢穴全都注满了。”

　　“……”滕青元幽幽的看着，好半天没说话。

　　“滕爷爷，你这是怎么了？”

　　“你小子知不知道滕爷爷当年，刚刚迈入命牢境的时候，一次性开辟了三枚牢穴，其中只有一处是主穴，另外两枚都是辅穴。

　　即便如此，当时滕爷爷也是师尊门下，最出色的弟子，没有之一。

　　而后，我闯荡明京，遇到无数惊才绝艳的天才，他们有些人，如今已经是名镇一方的强者，有的虽然深居简出却在武道上大步前进，已经是命玄境的高手；但是他们刚刚突破命牢境的时候，最多也只是开辟了六枚牢穴，其中只有三枚是主穴。”

　　滕青元看着他，认真道：“小子，听爷爷一句劝，如果遇到了你根本无法抵挡的敌人，不要倔强，也不要有什么不切实际的尊严，求饶！哪怕是跪地求饶，只要能活下来，以你的天资，你一定能够成为威震七界的绝世强者！”

　　孙昂很感激滕青元的看重，但是求饶？甚至是跪地求饶，怎么可能。

　　……

　　孙昂和滕青元秘密回到了威远郡城。

　　他在燃血峰之中呆了七天，现在距离青云试只剩下七天时间了。这一次他没有回孙氏，而是在武院之中住了下来。

　　“这个院子是甘师叔的。”提到甘星河，滕青元不免黯然：“他现在不在了，你暂时住在这里，这七天时间，你要尽可能多的掌握命牢境的武技，既然你已经提升到了命牢境初期，我们一定要在青云试上，给肖恒一个大大的惊喜！”

　　甘星河的院子很大，一应设施非常齐全，和滕青元的一个级别。

　　而且，整个院子还有一座大乘符印笼罩，外人很难窥探。

　　滕青元从怀里掏出来四本秘籍：“加上之前的《五岳剑山》，你小子就算是再妖孽，也不可能在七天时间全部学完。”

　　“来，我给你讲解一下命牢境武技的要点。”

　　“命灵境武技重在感悟，命牢境则不同。感悟固然重要，但是更重要的则是，你的牢穴数量。

　　或者在具体一点，主穴牢穴的数量。因为命牢境的武技也要和你的力量属性配合，比方说你火属性的元息，就需要火属性的武技配合。

　　力量配合武技修炼，凝聚成一枚武技种子，存放在牢穴之中。一旦施展武技，这枚种子就会被迅速激活，属性力量和武技的配合才能完美无瑕。

　　如果没有形成这枚种子，附带了属性的力量和武技很难完美配合，会拖累武技的施展，威力大打折扣。

　　而一枚主穴牢穴，只能存放一枚武技种子。辅穴开辟的牢穴太狭窄，无法存放武技种子。所以，主穴牢穴的数量，决定你能够在命牢境修炼多少种武技。”

　　滕青元讲解之后，开始指点孙昂修炼武技，他随手拿起一本秘籍：“你先看看这一套《炎龙啸》。”

　　……

　　肖恒身形晃动，一枚牢穴之中冰属性的能量催动，元息滚滚，整个校场都蒙上了一层冰霜。

　　深藏在牢穴之中的一枚武技种子迅速生发，武技展开来，霎时间出招如同冰风怒号，凛迅猛，让人防不胜防。

　　校场中摆着五个人型靶子，都是用生铁铸就。

　　他相隔三丈，一掌击出，凛冽的寒风迅速的将五只靶子全都冰封起来，然后他横空扑出，一腿扫出。

　　啪啪啪……

　　五只靶子全部炸碎，黑色的生铁被白色的坚冰包裹着，格外脆弱。

　　“呼……”他缓缓地吐出一口白气，另外一枚牢穴之中，第二枚武技种子被激活，生发出来。

　　那一口白气迅速凝聚，化成了一道冰霜寒流，随着他的双掌牵引指挥，灵活无比的四处轰击，只要一碰，立刻就能够将一切冰封。

　　被冰冻之后，目标韧性大大降低，变得十分脆弱，有的甚至轻轻一碰，就立刻粉碎。

　　终于，他演武完毕，两枚牢穴之中，武技种子归于沉寂，元息缓缓收回，校场上的寒气散去，大地回春。

　　“哈哈哈！”一阵开心的大笑传来，校场一边走来一位气势不凡的中年人，肖恒见了连忙上前：“父亲，您什么时候回来的？”

　　肖恒的父亲肖成河，是肖家最受族长器重的二代族人之一，手握大权，常年在外管理着家族的一些重要事务。

　　肖成河慈爱的默默他的头：“我儿子就要夺得青云试魁首了，我怎么也要回来看看。”

　　说到这个，肖恒顿时显得自傲：“父亲放心，我一定不会让您失望的。”

　　“好！这才是我肖家的好男儿。”肖成河大声赞叹：“比什么武家、孙家那些孬种强得多。”

　　肖恒问道：“爹你也知道孙昂的事情了？”


第145章 青云试（上）

　　“当然知道了，连族长都被惊动了，我怎么可能不知道。不过你要抓住这次青云试的机会，因为为父听说，司家的那位二少爷，很是不满孙昂杀了他的未婚妻，已经决定要替颦儿报仇。

　　只是他最近被别的事情耽误了，否则的话已经赶到威远郡城了。他比你们大五岁，已经是命牢境后期的境界了，一旦他出手，孙昂必死无疑，你也就拿不到族长大人的赏赐了。”

　　肖恒十分笃定：“放心吧，父亲，这一次我一定会想办法和孙昂分在一组，绝不会再让他侥幸逃脱。”

　　“哈哈，孙家的贱种遇上我肖成河的儿子，绝没有任何机会，这一点，爹相信你。你刚才实在尝试《冰封炸拳》和《冰蟾气》的配合吧？

　　想不到我离开三个月，你已经开辟了第二枚主穴，进步真是太快了！”

　　肖恒点头：“是的父亲，我刚刚突破命牢境的时候，开辟了三枚牢穴，其中一枚主穴，两枚辅穴，这三个月来，儿子每日刻苦修炼，再加上家族之中的灵丹支持，成功开辟了第二枚主穴。

　　现在，儿子距离命牢境中期，只有一步之遥了。

　　昨天儿子刚刚炼成了命牢境三阶武技《冰蟾气》，将武技种子埋在第二枚主穴之中，今天演练就被您看到了。”

　　肖成河洋洋得意：“我儿子掌握了两门命牢境三阶的武技，冰封炸拳刚猛无匹，冰蟾气鬼神莫测，别说是孙家那个贱种了，就算是其他郡赶来的那些英杰，也不是你的对手，这个魁首，你拿定了。”

　　肖恒一听立刻正色问道：“爹，外郡赶来的都有那些人物需要注意？”

　　肖成河早已经帮儿子打听好了：“主要有三人。”

　　“第一个，是豫中郡刘家的老五刘振中，也是命牢境初期的修为，据传言他开辟了四枚牢穴，在豫中郡的青云试位列第四。

　　之所以没能进入前三，是因为他使用的是一件三阶神兵，而前三全都是四阶。

　　不过刘家虽然比不上皇甫和司家，也是豫中郡排名第十的大世家，其实早已经在为刘振中搜罗四阶神兵，可惜晚了一步。

　　现在，这一件四阶神兵已经送到了他的手中，刘振中这一次野心勃勃，要来威远郡夺个第一。”

　　“第二个来自青济郡荀家，是一位女子，名叫荀浅玉。一个月前她临阵突破到了命牢境初期，虽然比恒儿你要晚一些，但是荀家拥有三位造丹大师，很可能用灵丹强行将她的境界提升起来。

　　为父得到的消息，她在青济郡参加青云试的时候，用的是一件四阶神兵，而且还动用了一枚一阶符印。

　　不过她突破的时间太短，应该只开辟了三枚牢穴。你要当心，她很可能会用灵丹强行开辟了牢穴之后，再用灵丹隐藏实力，杀你个出其不意。”

　　“第三个，来头最大，是明京云家的一位旁支子弟云元奇，别看只是旁枝，却和本家关系密切。为父得到消息，他很可能已经开辟了六枚牢穴，即便是在强者如云的明京，也被很多人看好。”

　　说到最后一个，肖恒也露出一丝怀疑：“云元奇大老远的跑到咱们威远郡来干什么？云家在朝堂之中地位尊崇，就算是不参加青云试，随便给他安排一个前程，也比咱们要强得多呀。”

　　肖成河也是摇头：“这个为父也不明白。为父还专门打听过了，这个云元奇并不是因为在家中受了排挤才会跑到咱们这里来，这家伙实实在在是个天才，很受现任云家家主的器重。”

　　肖恒嘀咕一句：“难道他犯了什么难以启齿的错误，云家故意惩罚他？”

　　“也有这个可能，不过不管怎么说，云家不缺资源，他会是你最强的对手，千万小心！”

　　“父亲放心吧，这一次的魁首，孩儿志在必得，绝不会让事情出现什么意外。”

　　……

　　滕青元也没有想到，自己随便抓了一本就是四阶武技《炎龙啸》，他皱了皱眉头，放在了一边：“这一门武技太难了，在你之前，有资格让我亲自指点的弟子有二十九人，其中属性适合修炼炎龙啸的有十一人，但最终只有两个人成功。

　　而且他们都是掌握了一门命牢境武技之后，才开始修炼炎龙啸。

　　我记得其中最快的一个，也用了十四天，才感悟成功，随后又用了三十天修炼完毕，将武技种子埋在牢穴之中。

　　距离青云试的时间不多了，咱们还是放弃炎龙啸，从简单的开始吧。”

　　可是孙昂却将那一本秘籍又拿了起来：“我先看看，了解个大概，实在不行的话再说放弃。”

　　滕青元点点头，倒是不生气孙昂这样的举动似乎是对自己不信任，反而很欣赏孙昂凡事都要亲自尝试之后再做判断的作风。

　　“炎龙啸！”孙昂心中默念，他花了一顿饭的功夫将秘籍看完，然后就笑了。

　　“滕爷爷，我决定先修炼这一门武技。”

　　“可是……”滕青元想要阻止，但是孙昂已经盘膝坐下，开始了元息和武技配合的修炼。

　　滕青元忍不住摇摇头：“这帮小家伙们，一个比一个倔强。”

　　显然孙昂不是第一个不听滕青元的劝告，执意要率先修炼《炎龙啸》的弟子。

　　滕青元也理解，炎龙啸一旦修炼成功，张口一喷就是一道炽热的火焰，能够瞬间融化钢铁，最远可以喷吐到十丈之外！

　　这样威猛又帅气的武技，十几岁的少年谁不想修炼？

　　“可是啊，你们这帮倔驴，也要现实一点啊，武技的确强大，但是修炼也很困难呀。”他看了一眼专心致志的孙昂，暗自嘀咕：“我看你要浪费多长时间才肯回头。”

　　炎龙啸——对孙昂来说其实是最简单的，他只要回忆一下在最后一座火湖之中，那头火龙的咆哮，立刻就领悟这门四阶武技。

　　他起身来稍作准备，然后对着前方张口一喷！

　　呼——

　　一道赤红的热浪从他口中喷出，长达一丈半，一旁的滕青元目瞪口呆：“这、这就成功了？”

　　孙昂手忙脚乱的将火焰熄灭，因为他低估了自己第一次施展炎龙啸的威力，本来他以为最多也就是半丈的长短，没想到超出了太多，把前面一张桌子给点着了。

　　熄灭了火焰之后，孙昂抓紧时间反思揣摩，然后慢慢地依照心法，凝聚了一枚武技种子，埋在了第一枚牢穴之中。

　　做完这些，他一跃而起，到了外面的院子中。甘星河的院子很大，差不多相当于一座小型演武场了。

　　孙昂激活了牢穴之中的武技种子，张口一喷，一丈八的一道火龙呼啸而出，气势惊人。

　　火焰持续了几个呼吸的时间才逐渐熄灭，滕青元站在一边，翻弄着手里剩下的三本秘籍：“臭小子，气死我了，成心让我老爷子下不来台呀，你这么逆天干什么！你给我等着，我一定要找一门能难倒你的武技！”

　　孙昂莞尔，以前真没看出来，威严冷酷的院长大人，也有这么童真可爱的一面。

　　虽然已经凝聚了《炎龙啸》的武技种子，但是距离真正的精通还有不小的距离，大成的《炎龙啸》，一口火龙要喷出十丈开外。

　　孙昂现在只有一丈八，估计在青云试的时候，能够修炼到五丈。

　　“还剩下三种武技，也都是四阶的。”滕青元说道：“这一部是《火云七变》，是一套身法，和你的《浮光掠影》有些相通之处，倒是可以先行修炼。”

　　“这个是《紫炎护身》，乃是一种防御性的武技，共分为三个阶段，最初阶段能够在双臂上凝聚出一面火能元息的盾牌；中级阶段可以将盾牌化为全身铠甲；最高级别可以张开一道火能元息护罩，不但保护自己，还能保护身边的人。”

　　“第三个《火象踏》，是一门腿法，不讲究轻灵迅猛，而是注重势大力沉，以威力取胜。”

　　孙昂心中盘算了一下：“我现在掌握的各种武技，只有《五岳剑轮》和《浮光掠影》算是有后续武技，另外三种命灵境武技《狂龙印》、《清溪指剑》和《九步登天》都要荒废，实在可惜。”

　　滕青元道：“这是不可避免的，武道修行哪有那么理想化，你必须有所取舍。”

　　“是啊，这四门命牢境武技都很实用，一种我也不想错过。”

　　《火云七变》不用多说，《紫炎护身》等于是给自己加了一重保护。他提升到了命牢境之后，莲台玉印已经有些不够用了。

　　《火象踏》还是孙昂修炼的第一种腿法，他也充满了期待。

　　“来吧，咱们开始，我先给你讲解一遍，有什么不明白的再问我。”有滕青元这样的额强者在一旁指点，可比以前独自修炼要好得多。

　　有些地方，孙昂自己多花一些时间也能想明白了，但是滕青元只需要一两句点拨，就能马上让他茅塞顿开。

　　这和孙昂以前的修炼，又是一种完全不同的体验，同样具有重大意义。


第146章 青云试（下）

　　在滕青元的不断惊叹之中，孙昂几乎是每天一门武技，五天之后，已经将包括《五岳剑山》在内的五门命牢境四阶武技全部凝结了种子，埋在牢穴之中。

　　他开辟了九大牢穴，现在还有四个空余，也就是说孙昂还能够修炼四门命牢境武技。

　　“好了。”滕青元道：“还有两天时间，你抓进熟悉这五门武技，然后去青云试，狠狠地给他们一个惊喜吧。”

　　孙昂行礼，心怀感激的将滕青元送走，不肯浪费一点时间，连孙家也没回，又继续修炼去了。

　　五枚武技种子轮番激发，要互相配合，有时候甚至要同时激活好几枚。如果没有经过大量的演练，的确不容易熟练操作。

　　这最后的两天时间十分宝贵，让孙昂勉强掌握了同时施展三种命牢境武技的能力。

　　青云试前夜，星光满天，夜风习习。

　　孙昂坐在院子中，感受着天地间的能量，经过了三次的炼灵入体，他对于世间力量的感觉格外敏锐。

　　甚至，每一个这样星光灿烂的夜晚，他就有一种错觉：自己和夜空有着一种莫名的联系。

　　似乎自己体内的元息，能够随着星空一起波动，宛如海潮。

　　“呼……”他吐出一口气：“明天，就是最后的机会了，可惜《五岳剑山》和我的火能元息配合的并不完美，主攻武技略显不足。不过，一切也不能要求太完美啊。”

　　《五岳剑山》和《五岳剑轮》一脉相承，事实上并没有属性。但是听名字也能知道，这门武技更适合土能元息或者是山能元息的武者使用。

　　孙昂也能修炼，不过配合上就不是那么完美了。

　　……

　　青云试之前，大量参赛者和旅客涌入威远郡城。

　　这是整个威远郡的盛会，那些远在其他县城的世家、富商，也都不惜重金赶来观看。而外郡前来参赛的少年天才们，也有很多带着大量亲属、随从，让城内的客栈一下子变得抢手起来。

　　同一片星空下，还有众多的天才少年对明天的青云试充满了期待。

　　肖恒抚摸着手中的望远刀，露出了一个充满信心的笑容：“青云试、斩昂头，快哉！”

　　……

　　刘振中站在天井之中，这里是郡城中一个小世家为了巴结刘家，专门腾出来请他居住的，比外面那些客栈的条件好得多。

　　他负手而立，自有一种大家族子弟的孤傲。

　　他的两袖之中，仿佛有两团龙卷风在涌动，呼呼烈烈，风雷有声。那是他按耐不住心中的激动，风能元息显化于外。

　　“豫中郡一招惜败，非我之过，实乃神兵不敌对手。”

　　“明日，是我刘振中雪耻的开始，夺得魁首，向所有人证明，我刘振中，也是豫中郡前三的天才！”

　　……

　　琴声叮咚，窗前星光下，一名恬静素雅的女子正在抚琴。

　　和刘振中相比，荀浅玉这次来，似乎并没有多大的期待，她是女子，并不急于在朝堂之中寻找自己的位置。

　　不过，琴音回荡，方圆三十丈以内，树木花草随之舞动，仿佛有一只无形大手在操纵着它们。

　　能够仅凭琴音，就操控花草树木，显然专修木能元息的荀浅玉，的确不像外界所知的那么简单。

　　……

　　云元奇百无聊赖的拨弄着烛火，看看时间不早了，伸个懒腰打个哈欠：“睡觉吧，这种边远地方，真是无聊。

　　跟一群弱者成为对手，果然是我的不幸。唉，要不是为了……鬼才愿意跟这些毫无前途的废物同台较技。”

　　他掀开被子跳上床，呼呼大睡起来。

　　至于青云试，他压根没放在眼里。

　　……

　　咚！咚！咚！

　　三声炮响，惊醒了整个郡城，人们其实早已经等候多时了，早早的吃过了饭，立刻涌向神龙教场。

　　校场的南门是参赛的武者和虞候等人的通道，普通的民众，只能从其他方向上的三个大门进入。

　　很快，神龙校场内就挤满了人。

　　一名名气度不凡的少年武者在虞候等人身后，排成队列走入校场，不时的引发一阵阵欢呼声，他们都是名声在外的天才，不论走到哪里都大受追捧。

　　孙昂站在队列之中，刚一出现，就立刻引起了一阵强烈的欢呼声，不过比起肖恒和武鲸波而言要弱了不少。观众们也都明白，身为初级弟子冠军的孙昂，在青云试上是没有什么竞争力的。

　　肖恒和武鲸波，才是威远郡城的希望。如果威远郡的青云试魁首被外郡人摘走，他们也觉得面上无光。

　　虞候今天一身隆重的礼服，站在校场北方的主看台上，双臂张开，宽大的袍袖如同雄鹰的两翼，上面金线银线绣着的花纹，在阳光的映照下熠熠生辉，越发显得虞候殿下气度不凡。

　　孙昂和众多的参赛者站在主看台下，目视虞候的礼服，隐隐感觉到那些花纹之中，似乎隐藏着某种符印，这让他对于一个强盛王朝的实力再次刮目相看——这礼服乃是朝廷赐下，看来还具有特殊功效。

　　“肃静！”

　　虞候沉稳一声，不怒自威，整个校场立刻安静下来：“青云试开始！”

　　孙昂三人仅仅是代表三大武院参赛的弟子，除了他们之外，威远郡其他一些渠道还有不少少年武者报名参赛。他们和外郡那些赶来的少年武者一起，需要通过枭神卫的初选。

　　其实很简单，能够在一位枭神卫军候手下支撑十招不败就算是通过。

　　而经过了筛选之后，剩下的参赛者正好六十四人。

　　“第一轮抽签！”

　　负责主持青云试的官员大声呼喊，有枭神卫战士抱着一只签筒走出来，依次让大家抽取签号。

　　孙昂随手摸了一个：拾陆。

　　另外一位抽到十六号的选手就是他第一轮的对手。

　　很快结果出来，孙昂的对手并不出名，是一名来自镇远郡的少年武者。

　　神龙教场中已经搭建了八座擂台，保护擂台的大乘符印还是孙昂的师尊赵无妄亲自布置。因为跨院大赛的时候，赵无妄的大乘符印保护下擂台还是被孙昂击垮了，老爷子觉得颜面受损，因此这一回卯足了劲，每一座擂台都用三阶大乘符印保护起来。

　　八座擂台一同开赛，孙昂身边凑过来一群人，龙见野和孙毅领头。

　　孙昂眼中压根没有他们几个贱货，直往后面看。龙见野笑骂道：“别看了，阿凝去接了，没这么快来的。她还要等邱大人出门才敢偷偷溜出来。”

　　孙昂老脸一红：“你们也不鼓励我一下。”

　　“鼓励什么，你第一轮你的对手弱成了渣渣，你要是还没信心，我都没脸出去见人了。”

　　一群少年一起哄笑。

　　很快，各个擂台的消息传来。

　　“一号擂台边云伟获胜。”

　　“二号擂台肖恒轻松胜出。”

　　“三号擂台……”

　　这一轮结束，轮到孙昂上场，对手也的确没有给他造成什么威胁，孙昂隐藏了实力，仍旧只施展出命灵境后期的水准，一样轻松获胜。

　　他走下擂台，去“观察敌情”的孙慎赶了回来，面带惊色：“太强了！”

　　“没头没尾的，你到底在说谁？”孙毅问。

　　“云元奇啊，那家伙一上去就把对手扔出了擂台。”

　　孙毅觉得理所当然：“明京来的家伙吗，肯定是有实力的。”

　　龙见野忍不住道：“是不是对手太弱？”

　　“他的对手是武鲸波！”

　　少年们差点跳起来：“你不是开玩笑吧？”

　　“谁跟你们开玩笑？你们难道没有听到刚才八号擂台那边传来的一声惊呼？那就是武鲸波被云元奇扔出去之后大家发出的。”

　　龙见野几人你看看我我看看你：“武鲸波可是中级弟子冠军啊……”

　　孙慎继续说道：“而且，更加可怕的是，云元奇根本没有使用武技，就那样轻轻松松走过去，一只手抓起武鲸波的脖子，随手就给丢出去了！”

　　大家更是震惊：“这是两人的实力差距太大的结果啊。”

　　他们再看孙昂，已经不是那么有信心了，孙昂淡定，笑骂道：“一群损友。就不能对我有点信心？”

　　众人连忙道：“当然有信心，昂少你跟他肯定是一场龙虎斗。”

　　孙昂在众人面前表现的很有信心，可是转身离开的时候，脸上自信的笑容瞬间消失不见，变得异常凝重。

　　武鲸波可是神凰武院的杰出弟子，中级弟子冠军，已经是命灵境中期的修为，即便是现在的自己，也不可能这样轻描淡写的打败他。

　　可是云元奇做到了，明京世家果然深不可测。

　　他必须打败云元奇才能获得青云试魁首，才有可能进入天门武院成为天子门生。否则，皇甫世家的报复，会轻而易举的将他父子三人绞碎！

　　可是他能做到吗？


第147章 借兵（上）

　　第一轮，各方看好的强者基本都轻松过关，唯有倒霉的武鲸波黯然退场。

　　说起来，云元奇和武鲸波的对战，本来是第一轮中最受期待的“强强对决”，可是谁都没有想到，竟然这样结束了。一时间，明京云元奇的名声震动威远郡，无数深闺少女将他列为了最理想的梦中情人。

　　孙宁道和孙宁选陪着孙昂从神龙教场出来，一边走一边给他鼓劲：“云元奇很有可能正好克制武鲸波，而且命牢境对于命灵境的压制巨大，两人之间的差距应该没有看上去那么巨大，昂儿，你不要灰心，还是有机会的。”

　　孙昂点点头：“我不会灰心，不管对手是谁，我都有信心堂堂正正和他一战。”

　　“这就对了！这才是我孙家好男儿的志气。”孙宁道赞许，他们刚走到街道边，一辆马车飞快在他们身边停了下来，车上有宋家的标记，宋凝打开半扇车门：“孙昂，上来。”

　　孙昂：“啊？不好吧，龙见野还不得杀了我。”

　　宋凝气结：“瞎说什么，找你有事。”

　　孙宁道笑了，挥手道：“去吧。”

　　孙昂钻进马车，宋凝和孙宁道孙宁选告罪一声，带着孙昂离开了。马车拐来拐去，钻进了一条僻静的巷子，刚停下来，宋凝就下车不见了。

　　“喂……”孙昂喊了一声，巷子里静悄悄的。

　　“葫芦里卖的什么药。”他正嘀咕着，一道苗条的倩影贴着墙根，像胆小的松鼠一样踮着脚尖飞快的来到了车前，孙昂大喜：“是你呀。”

　　邱依蕊小脸红红，轻快地跳上马车，委屈的一瘪嘴：“我爹把我看管起来了，不准我出门。”

　　她又一笑：“不过他老人家最好了，看管也只是象征性的，所以我小心点还是能溜出来的。”

　　孙昂美滋滋的看着她，似乎这张脸，这个人儿怎么看都不厌倦。

　　“那毕竟还是不能随意出来了，以后想见你困难呀。”

　　邱依蕊朝外面瞅了瞅，小心道：“你已经是命牢境了吧？”

　　孙昂意外：“你怎么知道？”

　　邱依蕊给他一个小得意的笑脸：“人家猜的。人家的直觉一向很准的。”

　　孙昂老实点头，不会对她有所隐瞒：“是呀，已经是命牢境初期了。”

　　“武技呢？你修炼了几种命牢境武技？”

　　“五种，不过都是四阶的。”

　　邱依蕊好一会儿没说出话来：“小坏蛋你还是很厉害的。”

　　“那当然！”孙昂被别人夸奖保准假模假样的谦虚一下，被她一夸奖顿时飘飘然起来，一张脸笑的开了花。

　　“喏，这给你。”邱依蕊从袖子里抽出来一本已经发黄的古书塞到孙昂手里：“我得回去了，不然就要被发现了。”

　　孙昂有些舍不得，趁势抓住她的小手：“这么着急啊。”

　　邱依蕊挣开他的手：“别让人看见了。”

　　孙昂厚起脸皮来：“这里又没人，宋凝那家伙肯定躲起来看不见。”

　　“没人也不行啊。”邱依蕊心中如同小鹿在撞，总觉得自己的“抵抗”似乎不是那么有说服力。

　　孙昂死皮赖脸的又抓着她的小手暖了一会儿，这才松开：“你从哪里弄得这个？”

　　邱依蕊塞给他的是一部命牢境武技，《焚天怒剑》，高达六阶！

　　“嘘！我从玉满楼里偷偷拿出来的。”

　　孙昂心中一暖。

　　……

　　青云试第一轮结束已经是傍晚了，邱效龙略显疲惫的回到了府中，邱真立刻上前接过他脱下来的外袍。

　　邱效龙低声问道：“二小姐出去过了吧？”

　　邱真含笑道：“老爷放心，一切都照您的安排进行了，二小姐很顺利的溜进了玉满楼，找到了那部《焚天怒剑》，然后出去交给了孙昂。”

　　邱效龙揉着自己的太阳穴：“唉，这丫头……我也只能做到这一步了。邱真，你去暗中准备一下，殿下的命令已经送来了，青云试结束，我们就要回明京了。”

　　“是。”邱真答应一声退下去。

　　邱效龙独自坐在书房中，微微一叹：“唉，希望四殿下将来不要怪罪我。”

　　邱依蕊正有些不安的坐在自己的闺房中，她下午的时候就已经慢慢想明白了：六阶武技何等珍贵？玉满楼的看守又是那么严格，如果不是父亲暗中安排，自己怎么可能将《焚天怒剑》偷出来？

　　甚至，有可能那本《焚天怒剑》就是父亲专门搜罗来的，不然哪有那么巧，玉满楼之中就有一本命牢境六阶的武技？

　　……

　　宋凝把孙昂送回去，跳下马车孙昂朝她一抱拳：“宋姑娘多谢了，你放心，你跟见野大婚的时候，我肯定会送上一个大大的红包。”

　　宋凝却没有如他预料的那样暴跳如雷，而是黯然摇了摇头，吩咐车夫走了。

　　孙昂疑惑：“这两口子有点不对劲啊……”

　　他暂时管不了人家的夫妻感情了，在门房派人去跟孙宁道和孙宁选说了一声，自己就急匆匆的回到住处，开始钻研这部《焚天怒剑》。

　　都说美人恩重，上一世平平淡淡度过，轰轰烈烈死去的孙昂并没有体会过，但是这一次他是真的明白了。

　　薄薄的一本古书，拿在手中却让他感觉无比沉重。

　　六阶武技！

　　多少人一辈子也没有见过这么高等级的武技。

　　他脑海之中不由得浮现出邱依蕊浅笑吟吟的身影，忍不住也露出了一个甜蜜的微笑。

　　他静下心来开始参悟这门六阶武技，一变下来，隐隐感觉有些意外：“六阶武技？看上去似乎也并不困难啊。”

　　他并不知道，仙帝心魔之上，神秘太极正在运转，“暴怒”不知不觉的发动了。

　　《焚天怒剑》的要领，就是将怒火和火能元息结合，爆发出远超自身水准的强大战斗力。而愤怒，似乎正是仙帝心魔擅长的东西之一。


第148章 借兵（中）

　　昨天一轮战罢，六十四名选手只剩下三十二人，再次抽签之后，就要开始今天第二轮的比试了。

　　宋凝今天和大家一起来的，她一见孙昂，就直接说道：“你别看着我，你家小情人被邱大人禁足了，这一次看来是动真格的，说什么也没办法溜出来。”

　　孙昂有些失望：“我先去抽签了。”

　　他一转身，迎面一个黑影撞了上来，嘭一声，猝不及防的孙昂连退两步，不由皱眉。

　　肖恒冷笑一声，不屑的丢下一句“废物”，然后扬长而去。

　　孙毅大怒：“不要脸的东西，你刚才没看见，他本来在几十丈外，暗中观察到你转身，才猛然加速冲了过来，狠狠撞了你一下。”

　　孙昂一个冷笑：“这种蠢笨之人，也只能想出这样低劣的诡计了。”他暗暗咬牙：“最好让我今天就抽到他！”

　　肖恒已经抽好欠号，他看到孙昂过来，抬手晃了晃自己的签：“我是九号，你最好期盼自己不要抽到这个号，不然你的狗命就要终结在今天！”

　　孙昂大怒，可是负责抽签的枭神卫都尉一闪身拦在了他的面前：“比赛之前不准生事！”还狠狠的瞪了肖恒和孙昂各自一眼。

　　孙昂抽签的时候，那名都尉低声道：“孙昂，你爹上一次任务的时候帮过我。”他看了看远处的肖恒：“放心，有我在，不会让那小子在场下对你怎么样。不过，上了擂台，你就只能自己小心了，情况不对赶紧认输，我会立刻判定比赛结束。”

　　孙昂有些无语，原来刚才这位大叔拦住自己两人是为了自己好！显然人家还以为自己只是命灵境后期，不是肖恒的对手。

　　可是大叔好心好意，又是父亲的同袍，他能怎么样？

　　苦笑一下，他也抽了一根签，一看之下大失所望：拾叁号。

　　肖恒冷笑一声：“算你走运，狗命真长！”

　　那位都尉生怕孙昂“不冷静”，赶紧催促大家：“快，比赛开始，第一轮的赶紧上擂台。”

　　孙昂是第一轮的选手之一。

　　来参加青云试的大都是命灵境，孙昂即便是压制自己的境界在命灵境后期，也是其中的佼佼者，而他掌握了五门命灵境武技，更是冠绝全场。因此一顿饭的功夫，他就结束了今天的比赛，对手心悦诚服的认输了。

　　擂台下迎接他的只有孙慎和孙堂，其他人都去别的擂台暗中观察孙昂的潜在对手去了。

　　孙堂递给他毛巾，孙昂推开：“一点汗没出。”这样的战斗对他没有什么威胁。

　　孙宁道和孙宁选也在观看比赛，赞许点头道：“孙昂，好样的，连胜两场都这么轻松。”

　　远处一座擂台爆发出一片巨大的欢呼声，大家好奇：“那边是谁的比赛？”

　　“应该是荀浅玉。”

　　“为什么这么热闹？”

　　单身汉孙堂老老实实说道：“因为据好事者评价，荀浅玉乃是这一次青云试的第一美女，自然观众热情了。”

　　孙慎道：“荀浅玉实力能够排进前五，咱们也过去看看，一探虚实。”

　　孙昂跟着大家走过去，这座擂台上第一场刚刚结束，速度和孙昂差不多。爆发出欢呼就是因为荀浅玉上场。

　　她一身素白色的长裙，拖曳在地，怀中捧着一张古琴，莲步款款，走上了擂台，怎么看都是一名娇柔无力让人怜惜的弱女子。

　　她的对手是一名身高超过了七尺的昂藏男儿，一身肌肉就像是岩石一样结实，即便是穿着宽松的武士袍，也顶的老高。

　　“是太岁胡啊。”一边有人议论起来。

　　“这家伙可是命灵境中期的修为，据说天生神力，九岁的时候就已经能够倒拔杨柳，跟两头牛拔河。”

　　“这下子荀浅玉危险啊，太岁胡正好的战斗风格正好克制他。”

　　大家都有些“心疼”这样一位柔柔弱弱的美貌女子，会被太岁胡这种粗横之人打败，眼中充满了惋惜。

　　太岁胡咧嘴一下，显然没有半点怜香惜玉的意思，旋即一声大吼双足一顿冲了上来，就好像是一头愤怒冲撞的巨象。

　　孙慎在一边跟孙昂解释：“荀浅玉以琴音对敌，虽然说太岁胡擅长硬冲硬打，但是两者的风格互相克制，谁胜谁负还真是不好说。”

　　可是荀浅玉在众人目光注视之下，却并没有像上一场那样，优优雅雅的将古琴横在膝头弹奏一曲，而是一手抱着古琴，一手皓腕一翻，一枚淡金色的灵丹出现，她樱桃小口一张，将灵丹服下。

　　迎着咆哮冲来的太岁胡，她出人意料的举起古琴，当做一件重兵器，狠狠拍砸下去。

　　咚！

　　一声发闷的巨响，整个擂台都被震得晃动了一下，天生神力的太岁胡被砸的当场倒地，满脸鲜血昏迷不醒。

　　“这……”

　　满场哗然，即便是有人眼光毒辣，能够像孙慎一样看出来，荀浅玉获胜的几率很大，也绝对没有想到，她会以这种方式获胜。

　　那白裙拖地莲步生姿，怀抱古琴半遮素颜的诗意女子，忽然变成了怒目金刚，力大无穷的咣当一声将对手咋趴下了。

　　孙昂看着那完好无损的古琴，连连赞道：“好神兵！至少也是四阶！”

　　负责裁判的枭神卫军候哑然片刻，才苦笑着宣布：“荀浅玉获胜。”

　　直到这个时候，大家才反应过来，一阵欢呼。

　　荀浅玉似乎被大家看的有些不好意思，干净清白的脸上，抹了一层粉红。她仍旧抱着古琴似乎这件乐器稍不小心就会损坏一样，压根无法让人将它和把人拍倒的“重型武器”联系起来。

　　孙慎莞尔：“这个女子不寻常。”

　　而擂台上的荀浅玉并没有急于下来，她空出一只手来，轻轻托起一枚淡金色的灵丹，正是她刚才出手之前服用的那种。

　　然后，她微启樱唇，声音宛如天外凤鸣：“荀氏灵丹，药效卓著，入口即化，立时发挥。这是我荀氏造丹坊最新推出大力神丹，效果刚才大家也都看到了，实在是一种可以长期储备的神妙灵丹，三百玉钱一枚，下面那位是我五叔，大家可以直接找他老人家购买……”

　　观众们一窝蜂的往一名老者身边凑过去：“我要一枚！”

　　“我要三枚！”

　　孙昂看的目瞪口呆：“怎么感觉节奏不对呀……”

　　看到自己的推广效果非常好，荀浅玉开心一笑，两只大眼睛完成了小月牙，轻快地从擂台上走下去。

　　苦了她五叔，还在辛辛苦苦收钱发货。

　　孙家一群人也是莞尔。

　　过了一会儿，前去暗中观察云元奇的孙毅回来了，他直摇头：“诡异、太诡异了，云元奇仍旧没有使用任何武技，随手又把一名命灵境后期的对手给扔了出去，干净利落！”


第149章 借兵（下）

　　今天决出了十六强，孙昂，肖恒，刘振中，荀浅玉和云元奇这些公认的热门人选都安然过关。

　　不过大家也都在猜测，明天的比赛中，恐怕这些热门人选中，就有人要互相对决了。

　　孙昂回到家中推掉了一切应酬，吃过饭之后就回去继续修炼。

　　《焚天怒剑》虽然领悟起来并不困难，但是以他命牢境初期的境界，想要顺利施展出来还不是那么容易的，两天时间下来，孙昂勉强只能用出十二招。

　　而这部剑法一共有二十四招。如果不能完全修炼完整，那就无法凝聚武技种子。

　　他的心中绝对没有“放弃”这个选择，抓紧时间刻苦修炼。

　　一夜时间疏忽过去，新的一天到来，神龙教场中，青云试选手的数量明显减少。今天已经只剩下了十六人，孙昂站在其中，肖恒就在不远处，他一身冷傲，两眼朝天。

　　“开始抽签！”

　　孙昂随手一拈，抽到了七号签，当他报出自己的号码的时候，有一道目光带着冷笑投射而来。

　　“你的对手是我。”他走到了孙昂面前：“只能怪你自己运气不好了。”

　　他压根不在乎孙昂说些什么，大步走向擂台。

　　孙慎从后面凑上来，面色凝重道：“他是孟英飞，这一次青云试的大黑马，命灵境后期的修为，来自淮北郡，据说出身寒门，但是他的兵器是一柄四阶神兵猛将斩，上一场对上一位命灵境后期的对手，更是用一件四阶神兵牛背弩突发奇袭，才最终获胜。”

　　孙昂皱眉：“寒门子弟能有两件四阶神兵？”

　　就算是云元奇也没有奢侈到在命灵境就身配两大四阶神兵。

　　孙慎摇头：“这就不知道了，可能他隐藏了身份，也可能他另有奇遇，得到了某位仙逝的造物大师的藏宝。”

　　孙昂点点头，也朝擂台走去。肖恒忽然从后面超了上来，带着一阵风越过他去：“孙家的小子，可别死在孟英飞的手里，我还想亲自了结你呢。”

　　他凌空一纵，落在了另外一座擂台上，姿势潇洒，引得周围一片喝彩声。

　　孙昂暗暗摇头，先将注意力放在自己的比赛上。

　　孟英飞手中提着四阶神兵猛将斩，这是一柄足有两个巴掌宽的巨大战刀，刀身笔直，到了刀尖处，忽然斜切，成了一个锋利夸张的钝角。

　　刀柄足有手臂长短，粗壮坚固，从刀柄到护手，雕刻着一条狰狞的黑蟒。

　　他单手持刀，凌空一斩，呜的一声带出一片黑芒：“孙昂，若是胆怯，我准你认输，但你要记得我今日不杀之恩！”

　　孙昂想了想，转身往回走，周围一片哄笑之声：“真的害怕了？”

　　“不是吧，这就认输了，没意思啊。”

　　孙昂到了孙毅等人身边，跟宋凝和苏蔷说了两句话，接过来什么东西，然后又折返回来，不紧不慢的登上了擂台。

　　孟英飞冷笑，横刀身前，霸气无比：“如此不识趣，那可就别怪我手下无情了！”

　　孙昂朝她咧嘴一笑，貌似单纯，然后问枭神卫军候：“可以开始了吗？”

　　那名军候举起手重重落下：“开始！”

　　孟英飞大吼一声全身力量勃发，元息从他周身窍穴之中猛烈喷出，就好像一道道彩虹。在他身后，隆隆巨响声中，一尊手持大斧的战神武照渐渐浮现。

　　随着战神武照的出现，孟英飞的气势再次提升，澎湃勃发，光芒笼罩之处，对手的战斗意志被不断削弱，而孟英飞自己则是战意高昂，相信自己能够打败一切敌人。

　　“杀！”

　　他一声大吼，双手紧握猛将斩，凌空跃起狠狠一刀朝孙昂劈了过来。

　　孙昂面对他的强悍攻击，却好像没事人一样，轻轻弹了弹自己的衣衫上根本不存在的浮尘，微笑道：“我听说你是神兵制胜，缘分啊，我的神兵也很多，你瞧！”

　　他变戏法一样摸出来一枚银色的铃铛，对着孟英飞轻轻摇动。

　　叮铃铃……

　　身在半空中的孟英飞整个人忽然僵住了，原本气象万千的凶猛一击瞬间瓦解，他咚一声直挺挺的摔了下来。

　　然后孙昂另外一只手上，已经准备好了填装了两份炮药的流火手炮，他轻轻激发，嘭一声一道火光击中了还没有恢复过来的孟英飞的屁股。

　　啪！

　　屁股开花大概就是这个意思。

　　“嗷——”

　　孟英飞一声惨叫，下面的观众表情各有痛苦，似乎能够想象得到孟英飞遭受的痛苦。

　　孙昂看到下面小伙伴们的神情，他顿时吃了苍蝇一样的恶心，举起双手以示清白：“我绝没有那种癖好……”

　　直到这个时候，下面的观众们才忽然明白过来：“孙昂赢了？”

　　“他一招没出，就靠两件神兵居然赢了？”

　　“这……这是本次青云试赢得最无耻的一场比赛吧。”

　　“难道昨天孟英飞用牛背弩战胜对手就不无耻？”

　　大家虽然议论纷纷，却没有人质疑比赛的结果。不管是孙昂使用神兵，还是荀浅玉服用灵丹，在这个世界的武者意识中都是被认可的，大家觉得这是自身实力的一部分。

　　长期和魔族的战争，让武者们也变得更加实际，注重结果。

　　枭神卫的军候哭笑不得，但还是宣布：“孙昂获胜！”

　　几个人上来将刚才还耀武扬威的孟英飞抬下去，一不小心碰到了伤口，孟英飞疼的大叫：“哎哟我的妈也，你们他、妈的能不能轻点？”

　　几个人互相看了一眼，手一松，孟英飞扑通一声掉在地上，摔得更是哭爹喊娘。

　　他们笑了：“对不住啊，手滑了。”

　　孙昂在一旁看着，由衷赞叹：“这个道歉，语气里浓浓的都是诚意。”

　　孟英飞万万没想到，自己靠着神兵一路骑上黑马杀到了十六强，结果孙昂比他更无耻压根不想跟他堂堂正正的打一场，不知道从哪里找来了两件古怪神兵，轻松灭了他。

　　孙昂下台，将两件神兵还给宋凝和苏蔷，笑嘻嘻道：“叫得欢，死得快！”

　　……

　　另外一座擂台上，肖恒遭遇了参加青云试以来的最强对手刘振中。

　　两人的修为大致相当，都是命牢境初期，开辟了四枚牢穴。肖恒略胜一筹是因为他的四枚牢穴之中，有两枚是主穴，而刘振中只有一枚。

　　而刘振中刚刚得到的四阶神兵天雷斧和肖恒的望远刀也是棋逢对手。

　　刘振中本身修炼的乃是雷能元息，和天雷斧配合起来相辅相成。而肖恒的冰能元息和望远刀就略差一些，望远刀和风能元息更加合拍。

　　两人在擂台上大战一百多个回合，未分胜负，肖恒渐渐有些不耐烦，顾不上隐藏实力了，悍然显露第二门命牢境武技，一口《冰蟾气》喷出一丈多长，差点将刘振中冰封。

　　虽然躲过了这一劫，但是刘振中在冰冷环境下动作变得缓慢，最终被肖恒抓住机会一击制胜。

　　在豫中郡因为神兵劣势最终屈居第四的刘振中，本想着在整体水平较弱的威远郡证明自己，却没想到居然止步于十六强，最终黯然离场。

　　获胜的肖恒意气风发，高居望远刀，绕场一周，接受观众们的欢呼。

　　已经有人在大声宣扬：“毫无疑问，堂堂正正击败强敌刘振中的恒少爷，比取巧耍诈，才打败了孟英飞的孙昂，更值得整个威远郡期待！他才是咱们威远郡少年天才的代表，他才够资格获得青云试魁首！”

　　孙毅促狭，肩膀撞了一下孙昂：“听到没，你已经被划入奸诈小人的行列了。”

　　孙昂一撇嘴，不屑道：“这种小手段有什么意义？我敢打赌，宣扬这个论调，是肖恒提前安排好的。”

　　孙慎等人还是比较单纯的，吃惊道：“竟然如此？肖家人也太奸诈了吧。”

　　孙昂笑笑，并不再说什么，但是他心里清楚，只要自己击败肖恒，那么一切谣言都不攻自破。

　　十六强的比赛，云元奇再一次展现了自己变、态的实力，仍旧没有动用武技，却追的对手满场乱窜，最终，那个擅长身法的命灵境后期对手，还是只坚持了一炷香的额功夫，就被他从擂台上扔出去了。

　　“可怕、实在是太可怕了。”落败之后，他的对手仍旧心惊：“云少压根没有使用任何武技，可是我总感觉，每一次他伸出手来抓我，不管我用什么武技封堵、格挡，最终都逃不过被他抓住的结果，所以我只能逃跑。”

　　现在，八强诞生了，公认最有可能夺冠的两人是云元奇和肖恒。从表现上来看，云元奇无疑要更胜一筹，但是肖恒乃是威远郡的人，大家自然会偏爱一些。

　　荀浅玉到目前为止，大家还看不出她的真正实力，所以紧随两人位列第三。

　　孙昂被认定，境界仅仅是命灵境后期，即便是他能够做到命灵境无敌，可是前面三人都是命牢境，他没有机会，因此和另外五人并列，大家觉得如果不出意外，他应该会是第四名。

　　但是如果另外四人之中，忽然冒出来一个隐藏实力的命牢境，那他的情况就不妙了。


第150章 目的（上）

　　在肖家有心宣传下，肖恒成了威远郡少年英才的代表，声望远远超过了孙昂。

　　他们让几乎所有人都相信，这一次威远郡人想要夺得魁首，不丢颜面，只能靠肖恒。

　　青云试开始之后，有两个人的生活非常规律，一个是孙昂。每天比赛结束之后就是修炼修炼再修炼。

　　还有一个就是云元奇。

　　比赛结束，他又和之前几天一样，回到自己的院子里，泡上一壶茶，然后望着天井中的翠竹一声感叹：“无趣啊。”

　　一名老仆在一边伺候着：“委屈少爷了，从明京来到这种穷乡僻壤，参加这种毫无挑战的比赛，对手弱的让人提不起兴趣。”

　　云元奇显得没精打采，一名随从走了进来：“少爷，我认真打听过了，今天邱家二小姐还是没有出现。”

　　云元奇恼火：“邱效龙竟然真的敢把她关起来？他活得不耐烦了？”

　　随从道：“从属下这几天打听的消息来看，邱二小姐和邱效龙感情很好，倒是邱家大小姐，似乎有些不知死活。”

　　“哼。”云元奇冷哼一声：“管她邱依玫做什么，我们这次来，目的就是邱依蕊。可是她一直不出现，我就算是表现的天下第一，又有什么用？”

　　随从犹豫一下，云元奇怒道：“有什么话尽管说。”

　　“是，少爷。属下还打听到，邱家二小姐似乎和那个孙昂关系很好。属下觉得，明天四强赛，邱家二小姐一定会出现，邱效龙想必也不敢硬性阻拦。”

　　云元奇眼睛一亮：“明天？好，希望明天给我一个像样的对手。”

　　……

　　唰！

　　剑光一闪，稍稍慢了一点，剑身上才有一团火光亮起，孙昂双目怒瞪，心中回忆着一桩桩让自己愤怒的事情。

　　焚天怒剑随着他的怒火，和仙帝心魔中暴怒的激发，一招招的施展出来。

　　因为还没有凝聚武技种子，孙昂的火能元息和武技的配合还有些不够完美，因此剑身上的火焰稍晚了一步才激发。

　　又经过了一天的修炼，他已经能够施展出十五招剑法。一遍一遍的演练，累得满头大汗，感觉后继乏力的时候，他就吞服一枚灵丹补充一下，然后继续。

　　宋月的爷爷看在孙毅的面子，专门送来了一瓶二阶灵丹，孙昂现在灵丹充足。

　　一直到了后半夜，他彻底的筋疲力尽，这才回房休息，因为第二天还有比赛。

　　仅仅睡了两个时辰，就到了起床的时间。他洗漱吃饭，然后在孙氏众人的陪同下，坐车赶往神龙教场。

　　马车上，孙宁道鼓励他道：“不用理会别人怎么看。我知道你昨天为什么要取巧，只凭自己的实力，你也能打败孟英飞，你只是不想过早暴露真正的实力罢了。”

　　孙昂有些汗颜，觉得自己愧对族长爷爷的称赞。

　　因为就算是隐藏实力，只动用命灵境后期的修为，他也一样能够正面击败孟英飞，而且不会很苦难。

　　他之所以要用那样的手段，纯粹是因为孟英飞因为连番爆冷得意忘形，不停地对他出口不逊。

　　孙昂当时想的，只是你让我不爽，我就让你更不爽。你不是仗着神兵之利连连获胜吗，我偏偏就用神兵打败你，我让你心里窝火到死。

　　他成功了，孟英飞差点郁闷的吐血。

　　神龙教场门口，孙家的马车还没有到，就听到一片巨大的欢呼声，孙毅笑道：“没想到昂少人气这么旺啊……”

　　他伸出头去张望，却看到肖恒坐在一匹似乎有暴兽血脉的战马上，在十八名肖家武者的护卫下，昂然进入神龙教场。

　　他面带微笑，频频向周围挥手致意，每当他看向哪个方向，那里一定是一片更加强烈的欢呼声。

　　孙毅：“……”

　　孙氏的车队靠近的时候，观众们的热情就冷淡了很多，不过还是有一些威远郡的百姓鼓励孙昂：“昂少，你也加油！不用灰心，你只是初级弟子，时间还长着呢，以后你还有机会。”

　　……

　　一辆普普通通的马车拐进了邱府旁边的一条小巷子里，在一片白色的围墙外停了下来，宋凝将车窗推开一条缝，有些担忧的朝墙内看着。

　　过了一会儿，院墙内响起了一阵古怪的声音，宋凝没有反应，那声音又响了一次，宋凝疑惑，玉手放在嘴边，学了几声鸟叫。

　　很快围墙上冒出一颗贼兮兮的脑袋，左右看了看，这才钻出来，她穿着水绿的长裙，显然很不利于爬墙。

　　好在邱家二小姐也武道有成，身手敏捷，这才轻松翻过了围墙，跳到了马车上：“快走快走！”

　　她赶紧催促。

　　车夫不敢怠慢，挥鞭而行。

　　他有些抱怨：“阿凝，我都在墙里边对暗号半天了，你怎么才回应我。”

　　宋凝的脸色有些古怪：“可是我记得咱们约好的暗号，你学黄鹂叫，我学杜鹃叫。”

　　“对呀。”邱依蕊很真诚的眨眨大眼睛：“我是很努力地在学黄鹂鸣叫。”

　　宋凝：“你确定？”

　　邱依蕊似乎明白了一些，不太肯定问道：“我学的不像？”

　　“不像。”

　　“那我学的像什么叫？”

　　“像……老鼠啃桌腿。”

　　邱依蕊：“……”

　　……

　　孙昂发现宋凝没有缠在龙见野身边，顿时满怀期待。龙见野朝他挤眉弄眼：“今天的观众，值得期待哟。”

　　孙宁道等人对于这件事情倒是乐见其成，孙家怎么说也是高攀。

　　“我先去抽签。”孙昂的脸皮够厚，但是被这么多人看着，也只能落荒而逃。

　　云元奇难得看了他一眼，暗中祈祷：让我抽中这小子吧，今天邱依蕊会来观看，如果我在她面前潇洒轻松的击败这小子，一定会给她留下一个深刻的印象，这小子以后也没脸再和我抢邱依蕊了！

　　“嗯？三号。”他看着手里的签牌，环视周围：“你们谁倒霉抽到了我。”

　　可惜天不从人愿，一名参赛者露出一丝苦笑：“是我。”

　　孙昂也抽了签，不过他这一次是一号。另外一名八强捏着同样的号码，跃跃欲试的看着他，显然他觉得自己抽中了上上签，如果对上另外三人，他一点机会没有，只有孙昂，鹿死谁手还未可知。

　　肖恒是二号，这样失望的人就又增加一个，想抽中孙昂的云元奇和肖恒都没能如愿以偿。

　　荀浅玉晃了晃手里的签牌：“我正好是四号。”

　　连负责抽签的枭神卫都尉都有些意外：“居然这么巧，正好全都避开了。”他挥了挥手：“上擂台吧。”

　　孙昂来到擂台旁边的时候，果然在孙毅等一堆人之中，看到了自己期待了好几天的那道身影。

　　他立刻开心，什么也顾不上，使劲朝邱依蕊挥手：“要给我助威哦！”

　　邱依蕊躲在众人身后，暗啐这家伙怎么一看见自己就忘乎所以，爹还在上面看着呢，这有点太明目张胆了吧。

　　即便是藏在大家身后，她还是脸上发烧，却又忍不住，从后面伸出头来往擂台上看，寻找着那个让她娇羞尴尬，也让她安心的身影。

　　擂台上，对手已经等候多时，一柄短枪收在肘后，朝他一抱拳：“定远郡简承洪，领教！”

　　孙昂刚刚抱拳回礼，对方就一声大喝，抖动短枪唰一声刺了过来。

　　枪头上的红缨似乎使用某种暴兽的长毛制成，随着短枪舞动，如同一天火焰，更像是一条毒蛇猩红的蛇信！

　　轰！

　　气势震动，宛如一颗流星砸在了擂台上，孙昂甚至能够感觉到脚下晃动了一下。

　　简承洪的元息爆发之下，震动的全身衣衫哗哗作响，他袭击而来，更像是凌空射来。

　　孙昂古越剑一出，随手化出一道五岳剑轮。

　　短枪重重的刺在了剑轮上，当一声大响，孙昂手中微感发麻，一命灵境后期对敌的他，已经可以判断出来，对手已经是命灵境巅峰！

　　一击不中，简承洪气势反而更胜，因为他试出来孙昂的修为比他“略低”，振奋之下大吼一声：“杀——”

　　短枪一抖，化出了五道枪影，分别朝孙昂不同部位刺了过来。

　　孙昂沉着如水，手中古越剑连连晃动，划出来一道道巨大剑轮，沉重如山的朝简承洪碾压了过去去。

　　简承洪冷笑，一枪快过一枪，周身的元息已经鼓涨的形成了一股小小的龙卷风。

　　看上去他似乎占据了上风，可是却始终无法突破孙昂部下的那一重重的巨大剑轮。每一道剑轮都沉重如山。

　　“呔！”他再次发出一声暴喝，身后投射出一道道的光华，在半空中汇聚迸发，一尊天外陨石形状的奇特武照浮现出来。

　　武照之后，星光璀璨。

　　简承洪士气大振，一枪杀出：“破！”

　　那一枚天外陨石武照投射出一道灵光汇聚在他的短枪上，这一枪顿时好像一颗天外流星一般超孙昂撞了过来！

　　孙昂意外：“竟然也是四阶神兵！最大的作用居然是能够完完全全承接武照的力量！”

　　之前简承洪的短枪能够对抗古越剑，让孙昂还以这是一件四阶神兵，但是似乎又没其它特异之处，原来是一件专门为简承洪量身打造的四阶神兵。


第151章 目的（中）

　　简承洪对自己这一招极为满意，脸上露出了一丝胜利在握的神情。

　　“飞天神枪！”主看台上虞候恍然：“明京简家的传承，他说他来自定远郡，简家只有一位在定远郡，就是观察使简博龙，原来是他的孩子，这小子，想必是想夺个魁首，回去让他老子大吃一惊吧。”

　　也有别人认出了这一招，发出了一片惊呼。

　　可是孙昂却仍旧一脸平静，手腕一翻，将五岳剑轮化为了五岳剑轮精炼。

　　当——

　　声音回荡，擂台附近的一些观众被震得两耳生疼。

　　简承洪自信无比的一击却被结结实实的挡了回去。他一脸难以置信的看着孙昂，再看看自己手中的营火枪，似乎怎么也想不明白。

　　“他竟然挡住了？”

　　孙昂看他有些发呆，忍不住摇头：“你攻完了？那么轮到我了。”

　　孙昂一步上前，再一步。

　　再一步！

　　简承洪眉头一皱，竟然发现孙昂的气势忽然拔升起来，竟然让自己生出一种无法抵挡的感觉，他下意识的后退了一步。

　　几乎是同时，他就意识到自己错了，越是这个个时候越是不能后退！

　　可是大错铸成，已经无可挽回。

　　孙昂迈出了第四步……一直到第九步。

　　台下，已经有威远郡的观众兴奋起来：“九步登天！哈哈哈，这是孙昂的命灵境四阶武技九步登天。”

　　简承洪知道自己处境十分不利，他强行发动武技，狂吼一声，又是那一招“天外神枪”，一枪化作流星杀向孙昂。

　　但是这一次，他刚刚发出半招，就结结实实的撞在了一座大山上。

　　那座大山用剑光凝聚，不可撼动。他被狠狠地撞了回来，然后那座大山闪亮着清冷致命的光芒，轰隆隆的朝他碾压了过来。

　　“当！”

　　他再次拼死一击，却被五岳剑轮精炼再次震开了去。无穷剑光即将将他淹没，简承洪吓得魂飞魄散。

　　他的确是简博龙的儿子，只是有些不忿定远郡中那些本地世家总是暗中诋毁他躲避在父羽翼之下，因此私自离开定远郡，来到威远郡参加青云试。

　　本以为今天自己运气不错，居然抽到了四人之中“最弱”的孙昂，大有机会进入四强，没想到孙昂的修为居然如此扎实，平平淡淡的就把他击败了。

　　他大叫：“我认输！”

　　剑光瞬间消失的无影无踪，他感到脖子上一凉，低头一看古越剑轻轻压在他的肩膀上，剑锋正好贴着他的脖子！

　　“孙昂获胜！”枭神卫军候大声宣布，周围自然是一片欢呼。

　　不过，观众们的欢呼声没持续多久，即迅速的消退下去，快的就好像大海退潮。

　　“怎么回事？”孙昂看到观众们迅速的朝另外一边的擂台赶过去疑惑。

　　孙毅回答道：“肖恒那边出了变故，他的对手居然一直隐藏了实力，原来已经是命牢境初期了。”

　　原来如此。几乎所有的威远郡人都觉得肖恒是这一次青云试威远郡夺魁的希望，现在四强争夺中，忽然冒出来一个潜伏的对手，大家当然更加关切。

　　孙昂也跟着大家一起过去，肖恒已经发动了命牢境武技《冰封炸拳》，一手持刀，一手挥拳，和他的对手狠狠战在一处。

　　而他的对手脸膛黝黑，身材中等，确实是个貌不惊人的家伙，果然很适合潜伏！

　　孙慎一直在这边观察对手，跟大家解说：“肖恒的对手叫孙玉胜，不是咱们孙家的人，听说也是豫中郡过来的，之前一直表现出来的境界是命灵境巅峰，恐怕也是最近刚刚突破。

　　你们看，他的元息力量属性是土，出手间元息泛出淡淡的黄光，防御力十分强大，但是显然因为时间仓促，应该是还没能凝聚出武技种子，使用的一直还是命灵境武技。”

　　的确，孙玉胜无论身法还是攻击，全都是命灵境的武技，但是他的元息又的确具备了属性，而且是防御能力强大的土属性，所以肖恒的《冰封炸拳》虽然威力巨大，却一时半会也难以击败他。

　　“没想到呀，居然还有人能够一直隐忍到现在。”

　　“如果不是遇上肖恒这样强大的对手，恐怕他还会一直隐藏下去吧？”

　　大家议论纷纷，刚才急急忙忙赶过来，是因为听说肖恒的对手竟然是命牢境，怕他有什么意外。现在看明白了，就算孙玉胜隐藏了实力，也还不是肖恒的对手。

　　镇定下来之后，肖家安排在观众之中的那些人，又开始兴风作浪。

　　“这也就是恒少爷遇上了，如果是孙昂，就算孙玉胜没有凝聚武技种子他也不是人家的对手。”

　　“所以说啊，孙昂实力不行，全靠运气和无耻的手段才走到了这一步，居然被他混进了四强。”

　　虽然附和的人不多，但是大家心里也都觉得这些人说的不无道理。

　　龙见野和孙毅勃然大怒，撸起袖子就要去教训那几个家伙，却被理智的孙慎拉住：“你们这样，正中肖家下怀！”

　　“一旦闹起来，对昂少的名声更不好。”

　　两人也不是傻瓜，冷静下来一想明白孙慎说的没错，只是还有些不忿。孙昂微笑：“等着吧，早晚擂台上证明一切！”

　　肖恒终于抓住了一次机会，用冰封炸拳轰碎了孙玉胜的土能元息防御，反手一刀将他斩落擂台。

　　“啊！”

　　孙玉胜身上一条巨大伤口，差点开膛破腹，他惨叫着跌落在地上，自有好友家人上前护住他，喂下灵丹，愤愤看着擂台上的肖恒。

　　而周围威远郡的民众看到肖恒获胜，大为兴奋一起欢呼：“恒少最强！”

　　“敢来我威远郡撒野，这就是下场。”

　　肖恒又一次击败了强敌，无比自得，张开双臂享受着众人的欢呼，忽然他看到了人群之中的孙昂，立刻露出一丝狞笑，朝着孙昂比划了一个割喉动作，狠狠道：“所有的孙家人，都该死！”

　　孙宁道和孙宁选脸色一变，一起道：“好狂妄的后辈！”


第152章 目的（下）

　　肖恒却毫不客气的瞪着他们：“老而不死的废物，你们在我这个年纪，才是什么境界？如果比不上本少爷，就给我闭上嘴，你们没资格倚老卖老的教训我！本少爷的前途，比你们远大太多！你们注定是要被本少爷超越的。”

　　两老气的浑身发抖，肖家也有几位老一辈人物出现在擂台下，暗暗护住肖恒。

　　孙昂拉住两老：“族长爷爷，选爷爷，何必跟这种蠢货一般见识？他无知狂妄，毫无礼数，大家都看在眼里，丢人的并不是您二位，而是肖家。”

　　孙宁道点点头，大声对远处肖家族长肖云烈道：“这就是肖家的家教？哈哈哈，真是见识了！”

　　肖云烈冷笑，骂了一句：“懦夫！”

　　孙昂赶紧又去拉住两老，低声道：“最多就是两天了，我就能够在擂台上为两位爷爷报仇！”

　　两老重重压下怒气，死死瞪了肖恒一眼拂袖而去。

　　孙昂跟在后面，邱依蕊蹑手蹑脚的跟在他后面，忽然一声咳嗽传来，邱依蕊脖子上的汗毛都竖起来了，怯生生转身：“爹……”

　　邱效龙背着双手站在他们后面。

　　孙昂一看邱效龙，立刻堆起满脸笑容：“邱叔，您看我今天表现咋样？我可是手下留情了，要不然简承洪那小子今天死定了，我还是比较仁慈的吧……”

　　邱效龙狠狠瞪了他一眼，孙昂岔开话题的努力失败，声音越来越小，邱依蕊伸手将他拉到了自己身后，孙昂又想站出来，却被邱依蕊又给推了回去。

　　“我怎么记得好像说过不准你这段时间你出来？”邱效龙语气不善。

　　邱依蕊用力挡着身后总想站出来的孙昂，正要回答，没想到后面那坏小子一伸脖子——他比邱依蕊高一点——大声回答：“邱叔，您不让她出来我有意见……”

　　邱效龙火了：“你小子凭什么有意见？给我滚到一边去！”

　　孙昂顾忌他是邱依蕊老子的身份，被骂了也捏着鼻子忍了，可是忍不住嘀咕：“还不让人有意见了？她又没犯什么错，为什么不准人家出来。”

　　邱效龙气结，以前怎么没看出来这小子还有死缠烂打的本事？

　　他正要训斥，一旁有人自命翩翩潇洒的走过来，双手抱拳，面带微笑，深深一礼：“邱世叔，小子云元奇，来之前家父特意交代，遇到了世叔一定要替他问候一声。”

　　邱效龙恢复了朝廷大员的气度，微笑点头道：“哦，是凌野兄的孩子啊，好好。”

　　云元奇的父亲就是云凌野，数年前邱效龙在明京的时候，两人见过几次，薄有交情。

　　云元奇表现的很合乎一位大世家子弟的礼节，谦逊有礼，转达了父亲的问候之后，又夸赞了邱效龙的气色，话了几句家常，然后忽然转向了邱依蕊：“小兄元奇，见过世妹。”

　　邱依蕊本来想拉着孙昂悄悄溜走，可是被人问候一声，只好还礼：“世兄好。”

　　邱效龙在一旁看着，似乎明白了什么。

　　云元奇缠住了邱依蕊，左一口世妹右一口世妹的叫着，没几句话，就把“世妹”换成了“蕊妹”。

　　孙昂在一边一脸的不爽，觉得自己压根无需忍耐啊，他抓起邱依蕊的小手：“饿死我了，走，我请你吃饭去。”

　　然后拉起来就跑。

　　“哎……”邱依蕊回头看了父亲一眼，邱效龙似乎想说什么，可是不知为何没有开口阻拦。孙昂趁着这个机会，拽着邱依蕊飞一样的不见了。

　　云元奇脸色铁青，双拳已经紧紧的攥了起来。

　　邱效龙倒是笑呵呵的：“世侄，去我府上做客吧？”

　　云元奇压下怒气，露出一丝微笑：“长者有命不敢违。”

　　……

　　孙昂拉着邱依蕊，一直跑出了神龙教场，邱依蕊以前从来没见过他这么霸道，路上不停地看到人们异样的目光，她羞得恨不得找个地缝钻进去，好几次想要挣开孙昂的手，可是前面那个坏家伙这次攥的很紧，似乎害怕一松手，她就要飞走不见一样。

　　“放开啦。”邱依蕊抱怨一声：“像什么样子啊。”

　　孙昂一脸的不爽：“要是再不走，那个明京来的小白脸就要把你一口吃下去了。”

　　邱依蕊脸上更红了，揪着衣角说道：“你瞎说什么，我跟他今天还是第一次见面。”

　　“我瞎说？”孙昂挂着一张嫌弃脸：“你听听那小子的声音，蕊妹，蕊妹，呕，要吐哇，恶心死我了！”

　　“你、你太夸张了吧？”邱依蕊觉得孙昂小题大做，不过这似乎是因为这个坏家伙很紧张自己啊，只要自己身边出现别的男孩子，他似乎就受不了。

　　这看上去不是什么好现象，但是为什么她心里有那么一丝不知道从哪里钻出来的小甜蜜？

　　这种心情让邱依蕊自己觉得都脸红呀。

　　“夸张？”孙昂一边走一边大叫，双手夸张的挥舞着：“我跟你说，你还是太单纯了，这世界上大灰狼太多了，你可一定要小心，以后没有我陪着，千万不能跟他见面！”

　　“啊？这、这个不太好吧？”邱依蕊傻眼，这是什么意思？

　　“有什么不好？我跟你说，那家伙对你，绝对是动机不纯。”孙昂一脸的笃定。

　　邱依蕊忽然紧张的鼻尖冒出一层细汗，声如蚊子：“那……你对我，动机纯洁吗？”

　　“你说什么？”

　　“我是问，大灰狼是什么意思？”

　　孙昂笑嘻嘻的：“这个故事啊，我慢慢跟你讲。”

　　前面一家酒楼，饿的肚子咕咕叫的孙昂带着邱依蕊拐了进去。

　　……

　　夜色之下，孙昂在大乘符印笼罩的院子中，身形宛如一条火龙一般的游动着。手中的古越剑不停闪烁，每一击都带动一片火能元息四处泼洒，引燃怒气。

　　二十四招的《焚天怒剑》，如果修炼成功，将会爆发出惊人的战斗力。

　　可是孙昂运转到了第二十一招，还是失败了。

　　“还是差一点。”他擦了擦额头的汗水显得有些失望。武技和境界是相辅相成的，他的境界略差一些，修炼六阶武技力有不逮。

　　“今天就到这里吧，明天还有一场苦战！”

　　这一夜，他仍旧只睡了两个时辰，起来之后孙宁道和孙宁选已经在等他：“昂儿，今天我们专门吩咐厨房为你准备了早饭。”

　　各种灵蔬灵果，还有搭配的十分合理的暴兽肉。

　　这一顿早餐，甚至比一阶灵丹补充的元气还多。

　　孙昂毫不客气，风卷残云一般的吃个精光，孙宁道开怀大笑：“哈哈哈，好，是我孙家的好男儿，走，咱们出发！”

　　今天将会决出最终决赛的两人，到了这一步，没有人愿意退出。

　　荀浅玉昨天也轻松过关，现在的四强之中，孙昂是公认的“黑马”，很多人在赛前都没有想到孙昂会走的这么远，毕竟他只是腾龙武院的初级弟子。

　　以往跨院大赛初级弟子冠军，在青云试之中，很难进入十六强的。

　　滕青元在神龙教场门口等着孙昂，他之前几天也来观战了。不过肖恒和孙昂都是他腾龙武院的弟子，至少表面上，他不好偏向谁。

　　远远地看到孙家和肖家的马车来了，他想了想，还是保持了表面上的中立，率先进去了。

　　肖恒在车内，透过薄薄的车帘看着另外一条街道上驶来的孙家车队：“慢一点，跟他们一起抵达神龙教场南门。”

　　“是。”

　　车夫放慢了速度，在他的控制下，两支车队果然在校场南门外相遇了。

　　车夫很清楚自己少爷的意思，毫不犹豫的一挥马鞭，狠狠抽向了孙家的车夫：“滚开，不长眼的东西，没看到这是恒少爷的马车吗？

　　恒少爷现在是整个威远郡的希望，你们家那个废物算什么东西，竟然敢跟恒少爷抢路。”

　　啪！

　　孙家的车夫猝不及防，被一鞭子抽在脸上，立刻出现了一道血痕，半边脸都肿了起来。

　　车内，孙家的人脸色全都变了。

　　“孙昂！”肖恒大喝一声，身外环绕着元息灵光，从车内飞出，一脚踏在孙昂的车顶上：“我看你还能躲到什么时候！”


第153章 抽中（上）

　　孙昂抬手一扬，单掌撑天，狂龙印呼啸而出将车顶炸得粉碎，肖恒早已经先一步爆发元息腾跃而起，在半空中接连几个潇洒的翻滚，落在了数丈之外。

　　孙昂穿车而出，凌空一掌，元息咆哮，一道巨大的掌印如同神龙用印，轰的一声将肖恒的马车炸得粉碎，连带着肖家的那个车夫，也口吐鲜血倒飞出十几丈。

　　肖恒大怒：“你找死！”

　　孙昂冷笑：“你找茬！”

　　肖恒大怒杀来，孙昂正对着校场大门，已经看到校场内虞候的身影出现，他立刻大叫：“肖恒，比赛之前难道你要私下出手？”

　　“出手又能如何，杀了你这废物，难道孙家还能把我怎么样？”

　　“住手！”一声怒斥传来，威压四方。虞候的身影从天而降，他越来越近，肖恒的压力也越来越大，终于坚持不住，扑通一声跪倒在地！

　　孙昂连忙低下头：“虞候殿下！”他的眼中暗含笑意。

　　“肖恒！你想干什么？”虞候一声怒喝，肖恒连忙叩头：“小子知错了！”

　　“哼！有什么本事，到擂台上去施展！在这里逞什么威风？”

　　“小子明白。”

　　虞候回头，又狠狠瞪了孙昂一眼，这才一甩袖子返回了校场之中。显然他也看出来孙昂的小把戏了，不过可能是给邱效龙面子，没有揭穿他而已。

　　但是对于孙昂来说无所谓，因为肖恒并不知道这一点。他平白被虞候气势碾压一下，还要当面认错。

　　最痛苦的是，孙昂站着他跪着！

　　他起身来目光如同暴兽，死死地盯着孙昂，每一个字都从牙齿缝里挤出来：“孙昂，你最好祈祷，今天不要让我抽中你，不然，我一定会让你马上死在擂台上！”

　　孙昂淡淡道：“那么真不巧，我和你的愿望相反，上苍保佑，今天一定要让我抽中你，因为我对你，已经忍无可忍了！”

　　“好！你想死，我就成全你！”

　　两人堵在南门外，互相怒斥，招来了不少围观的民众。一道窈窕的身影以一种出人意料的敏捷，嗖一声窜到了孙昂身边：“昂少，你要和肖恒决一死战，岂能不做好完全的准备？

　　我荀氏有大增元息的三阶灵丹云还丹，还有治疗伤势的三阶灵丹补天药，还有解毒灵丹渡厄丸，价格公道童叟无欺，怎么样准备一点吧？”

　　荀浅玉那双水灵灵的大眼睛，充满了期待的看着他。

　　孙昂哑然，一阵马车声传来，孙昂注意到是宋凝的车，那上面肯定不只是宋凝一个人。他立刻拜托了荀浅玉的“纠缠”，跳到了一边去：“不必了，灵丹我早就准备好了。”

　　“真的？可是我们荀氏的灵丹真的不同一般呀，你尝试一下就知道，同为三阶灵丹，我们的药效要好得多。昂少你别着急走呀，再考虑一下吗。”

　　孙昂有点落荒而逃的架势，原本一个柔弱温婉的少女，忽然化身强势推销，任谁也接受不了。

　　孙昂跑了，荀浅玉转身来对肖恒浅浅一笑：“恒少，我荀氏灵丹妙用无穷……”

　　宋凝坐在马车内，捂着嘴笑，眼睛时不时的瞄一下坐在一旁的邱依蕊，弄得后者有点坐立不安：“你这么看我干什么？”

　　“没事，我绝不是因为孙昂才笑你的！”

　　……

　　肖恒和孙昂在南门口闹事，所以虞候殿下今天的脸色很不好看，干脆有力的摆摆手，示意开始抽签。

　　最后的四强占成一排，签筒送上来，大家各自抽了一枚。

　　似乎上苍真的回应了孙昂和肖恒的祈祷，今天两人终于碰到了一起！

　　“哈哈哈！”肖恒放声大笑，紧紧攥着手里的签号：“孙昂，你的好运气用光了，那座擂台，就是你的坟场！”

　　孙昂笑了笑，得偿所愿，他已经不屑与去跟肖恒再说什么了，一切都将在擂台上证明。

　　荀浅玉露出一个楚楚可怜的神情，望着云元奇：“唉，我怎么抽中了云少。云少，你要不要采购一些灵丹，看在我们是这一场对手得分上，我可以做主，给你打个九折……”

　　一直在暗中寻找邱依蕊身影的云元奇，也差点被她一句话惊得跌倒在地上。

　　“开始吧！”

　　因为是半决赛了，整个神龙教场只剩下了中央这一座擂台，孙昂和肖恒先进行对决，然后是云元奇和荀浅玉。

　　今天，整个神龙教场内，涌入了近十万名观众，大多都是威远郡的人。

　　这一场对决，可以说是威远郡第一少年天才的争夺战，不管谁赢了，威远郡的人都会很高兴，因此肖恒拔地而起，周身燃烧着冰蓝色的元息，潇洒的落在擂台上的时候，十万名观众发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　“谁能赢？这还用问，肯定是恒少呀。”肖家安排在人群之中的那些家伙，又开始煽风点火。

　　其实不用他们多说什么，大家也都觉得胜利应该是属于肖恒的。

　　“综合之前的表现，还有两人的境界，恒少明显更胜一筹，取胜没有悬念，只看他会以什么方式取胜，多少招才能打败孙昂。”

　　“要我说我也希望恒少获胜，而且千万不要是一场苦战。孙昂如果侥幸获胜，肯定不是云元奇的对手。恒少获胜，还有可能击败云元奇。

　　可是如果这一场太辛苦，甚至是因为孙昂的抵抗受伤，那么后天的决赛就难以复原，夺得魁首就有困难了。”

　　“所以啊，为了咱们威远郡的大局着想，孙昂就应该识趣一点，既然不是恒少的对手，一上台就认输才对！”

　　下面的民众议论纷纷，虞候和邱效龙坐在主看台上，拥有全场最佳的观战视野，虞候看看淡定自若的邱效龙，问道：“邱大人觉得谁能获胜？”

　　邱效龙不动声色：“孙昂。”

　　虞候露出很有兴趣的样子来：“肖恒境界明显高出一筹。而且孙昂突破到命灵境后期的时间并不长，就算是他再次创造奇迹，暗中突破到了命牢境，恐怕也没时间修炼命牢境的武技，怎么看都是肖恒的赢面大一些。”

　　邱效龙微笑问道：“殿下希望肖恒获胜？”

　　虞候老老实实回答：“这是自然。肖恒实力更浅。虽然我可以将青云试的时间推后，吸引外郡的才俊前来参赛招揽人才，但是我毕竟是威远郡之主，更希望自己人获胜。

　　云元奇太强了，即便是在明京之后，他也能够争得一席之地。孙昂不是他的对手，只有肖恒，还有三成希望。”

　　他说完，又反问一句：“邱大人怎么觉得孙昂会获胜？”

　　威远郡观察使大人很委屈的叹了一口气：“我其实不知道他们两个谁能获胜，但是昨晚上我家小女儿一定要告诉我，孙昂会获胜，我就只能听她的了。”

　　虞候张张嘴，哑然一笑，对于邱依蕊的判断压根没当回事。小丫头知道什么，只是跟谁关系好，就盼望谁获胜罢了。

　　他想到了正在逐渐获得自己信任和器重的孙远海，又说道：“不过肖恒屡次放言，要杀了孙昂。咱们得谨慎一点，看出不对马上出手救下孙昂。”

　　到时候，自己对孙远海的大儿子有救命之恩，还怕他不肝脑涂地报效自己？


第154章 抽中（下）

　　尽管神龙教场内人山人海，主看台这边也没人敢过来拥挤。

　　除了这里之外，还有一些大世家，提前派人来占好了地方，比方说孙家，比方说肖家。

　　孙氏的数十名武者围成一圈，将周围的观众挡在外面面，里面摆好了桌椅、瓜果，孙宁道等人就在其中观看。

　　肖云烈原本也是这个安排而已，但是看到孙氏如此，他就觉得自己的“场面”不够，于是暗中吩咐一声，在肖恒上场之后，肖家人已经迅速的原地架起了一座木头高台。

　　肖云烈等人高坐在台上，居高临下看着孙宁道，哈哈大笑道：“废物家族出废物、废物出自废物家族。孙宁道，你看你们那可怜兮兮的样子，难怪孙氏越来越不行。

　　今天，孙昂就会死在恒儿手下，很快就轮到你身边那个孙慎了，然后就是孙毅、孙堂、孙健！你放心吧，恒儿一个也不会放过！

　　我会帮他创造机会，把你们孙家这些没前途的晚辈一个个解决掉！”

　　孙宁道正要反骂回去，已经有些不耐烦的孙昂一边往擂台走，一边说道：“喂喂喂，那边那头不要脸的老货，好像你们肖家有两柄剑还插在我的院门口，至今没有人能拿回去。说起晚辈的废物程度，你们肖家要远远领先于我们孙家啊。

　　再说了，你一个老头子，大大大大半截身子都进了黄土了，瞧你这气色，顶多也就是还有一颗脑袋露在面，还能有几年活头？晚辈们是天才，还是废物，恐怕你是看不到那一天喽。”

　　孙宁道和孙宁选哈哈大笑：“昂儿说的对，咱们不用跟这种将死之人斗嘴。”

　　肖云烈气得浑身发抖：“小混蛋……”

　　孙昂已经到了擂台边：“小爷很忙，没空跟你多说，不跟将死之人浪费口舌。”

　　他走上擂台，平平淡淡，远不如肖恒声势惊人，自然也就让周围的观众觉得，这是他没有自信的表现。

　　肖恒看他上来，露出一个如释重负的狞笑：“太好了，我还真怕你临阵脱逃，不上台就认输，那我还真是没机会亲手打死你。”

　　孙昂冲他摇了摇手指：“不跟将死之人浪费口舌。”

　　肖恒勃然大怒，这句话对他们祖孙全都说了，可见这小子狂妄到了什么程度。他也不顾及什么武者的礼节了，望远刀唰一声从身后刀鞘之中跳出来，落入了他的手中。

　　四阶神兵一挥，冰寒的气息弥漫开去，十丈方圆的擂台上立刻蒙上了一层冰霜。

　　“那你就受死吧！”他大喝一声，长刀一震，无数刀光倾泻出来，银瓶乍破，寒气四溢。强烈的攻势压向了孙昂，命牢境的实力完全爆发。

　　如果孙昂仅仅是命灵境后期，那么肯定会被肖恒一上来就用境界压制住。

　　他微微一笑，古越剑在手，人随剑走，一道道精炼之后的剑轮挥洒出去，在肖恒攻击的道路上，布下了重重障碍。

　　肖恒挥刀而上，轻松将一枚剑轮斩开，狞笑道：“没用的，你还是不明白命灵境和命牢境的区别！不管你怎么努力，今天都改变不了结果！”

　　孙昂一撇嘴：“谁说的？”

　　他将古越剑往天空一指，元息迸发，凝成了一束冲上云霄。当元息如同雨点一般从天空中洒落回来的时候，忽然间化作了漫天火雨！

　　哗哗啦啦的火雨降落下来，将整个擂台铺满了。

　　原本寒气逼人的擂台，瞬间变得一片火热，甚至擂台表面铺的铁青石都有被融化的迹象。

　　“命牢境！”所有的观众大吃一惊，孙昂显露出来火能元息，只能说明他已经是命牢境了：“原来除了孙玉胜隐藏了境界，孙昂也留了一手。”

　　火能元息瞬间将肖恒的力量驱散，孙昂举剑微笑：“现在，你还觉得我没有办法改变结果吗？”

　　肖恒露出一丝冷笑：“你以为我没有预料到你可能突破到命牢境？你和院长失踪那么久，我怎么可能不防备你这一招？没有机会就是没有机会，今天，你的结果是早已注定的！”

　　他望远刀挥动，寒气充斥，将地面上的火焰一一熄灭。

　　然后，他激活了牢穴之中的一枚武技种子，左手一拳轰出。

　　在出手的那一瞬间寒气蔓延，从他的肩膀开始迅速的凝结成一道道冰晶，当这一拳轰出，冰晶已经迅速爆发，成锥形朝拳头前方三丈范围内呼啸喷去。

　　只要被这一招冰封炸拳击中，立刻就会变成了一座冰雕。接下来的命运可想而知。

　　孙昂身形晃动，快如闪电，神秘难测。

　　肖恒一拳之后，紧跟着刀法跟上。左拳右刀已经联系了很久十分熟练。

　　“你提升到命牢境又能如何？不过是垂死挣扎罢了。这么短的时间内，你能提升必定已经榨干了你的全部潜力，根本没有时间去修炼命牢境武技，而命牢境武技也不是那么容易修炼的！

　　孙玉胜的下场很快就会轮到你身上，不过你会比他更惨，这一次我绝不会让你有或者走下擂台的机会！

　　孙家人，都该死！”

　　他正要满场飞奔去追杀孙昂，可是孙昂却忽然停了下来，兵没有逃跑的意思。

　　肖恒大喜过望，冰封炸拳再次一拳轰出，漫天冰晶如同一头巨龙，呼啸着朝孙昂撞了过去。

　　孙昂抬起了他的手臂，似乎想要挡住这一拳。

　　“哈哈哈，愚蠢，战胜你毫无难度！”肖恒大笑，已经胜利在望。

　　居然会用身体来抵挡自己的冰封炸拳，这一拳一定会将他彻底冰冻，然后炸成漫天冰块！

　　可是孙昂的手臂上，呼的一声浮现出一面泛着火焰的灵光盾牌，冰封炸拳形成冰晶风暴，轰的一声撞在了火焰盾牌上，冰能元息和火能元息猛烈交锋，霎时间白雾四起，浓郁的让人看不清楚擂台上到底发生了什么。

　　下面的观众立刻焦急起来：“到底怎么样了？”


第155章 老少对决（上）

　　孙昂竟然隐藏了实力，这的确是大大出乎他们的预料，不过也正是如肖恒所说，大家也认定孙昂不会有命牢境武技，肖恒还是会获胜。

　　而现在大家担心起来，肖恒会在这一场战斗之中，消耗太大，不利于接下来的决战。

　　主看台上虞候也是赞叹：“这小子，真是个武道天才，连连创造奇迹你。可惜啊时运不济，这次只能止步于四强了。”

　　终于，在众人焦急的等待之中，白雾慢慢散去。

　　擂台上，孙昂和肖恒各自后撤了几步，肖恒一拳冰封，一手长刀，脸色有些难看。

　　而他对面的孙昂，手臂上一只巨大的火焰盾牌，显然抵挡住了刚才那气势逼人的一拳。

　　“命牢境武技！”众人一片惊呼：“竟然还修炼了一门命牢境武技！这、这太令人难以置信了！”

　　虞候都忍不住站了起来，邱效龙似乎早已经预料到了，悠闲地喝着茶。

　　孙宁道和孙宁选开心的看向肖云烈，肖家族长脸色无比难看。

　　孙昂耸了耸肩膀：“如何？结果是不是应该改变了？”

　　肖恒仍旧冷笑：“你倒真是总能出人意料。不过，还是没用的，一门命牢境武技，根本救不了你，防御性的武技而已，你今天的结果，仍旧是注定的！”

　　他再次挥刀杀上，全身冰寒，一道道冷白色的螺旋形灵光从他伸手旋转升起，肖恒大吼一声：“雪山武照，出来吧！”

　　一座巨大的雪山从他身后浮现出来，灵光涌动，白雪皑皑。山峰高大巍峨，气势不凡，白雪笼罩万里，冰冻天地。

　　拥有了武照加成之后，肖恒身上的寒意更胜几分，冰封炸拳一连三拳轰出，随后，双手持刀，将拳法的奥义延伸到了到身上，望远刀喷出一道长达三丈的湛蓝寒芒，狠狠一刀当头劈落。

　　“死！死！死！”他连连怒吼。

　　孙昂催动《紫炎护身》，在手臂上撑火焰灵光护盾，连连抵挡着肖恒的攻击，火焰的光芒越来越薄弱，似乎随时可能会被彻底击破。

　　肖恒人在半空中，猛的浑身一凝，胸口挺出随后飞快一收，一股冰蓝的光芒从他的口中喷出来。

　　冰蟾气！

　　长达两丈的白色气流扫过了一片扇形范围，地面咔咔咔的冻结了一层厚厚的冰霜，威力无比惊人。

　　“好厉害！”所有人失声赞叹，毕竟大多数人一辈子也见不到几位命牢境强者全力出手，而肖恒的《冰蟾气》已经是命灵境三阶的武技了。

　　只要孙昂留在冰封覆盖的范围内，他就死定了——这是肖恒喷出这一口冰蟾气的时候心中的想法。

　　事实上他的眼中已经荡漾着胜利者的笑意，因为他清清楚楚看到了孙昂已经被冰蟾气覆盖了。

　　然而接下来他就看到了孙昂眼中流露出来的那一丝冷笑，他很费解。

　　孙昂在他的冰蟾气已经笼罩周围的时候，忽然身上冒出来一片火焰灵光，然后消失了！

　　肖恒大吃一惊，冰蟾气一击的威力已经耗尽，他慌忙转身，果不其然孙昂一身闲暇的站在他后面，抬手弹去了身上还剩下的一片冰屑。

　　“你……”肖恒一开口就顿住了，他不敢问，似乎已经猜到了什么，却害怕去面对。

　　孙昂一撇嘴：“谁告诉你我之修炼了一门命牢境武技？你瞧，这是第二门。”

　　《火云七变》的身法展来，孙昂身上冒出来一道火焰灵光，整个人再次消失不见，然后他的声音从肖恒的斜后方传来：“我在这里。”

　　肖恒大惊失色的转过去，孙昂身上又冒出来一股火焰灵光，再次消失了。

　　“我在这里！”

　　“啊？！”

　　孙昂连续的移形换位，肖恒完全无法把握住他的行踪，顿时大惊失色。

　　“你看，现在结果已经完全改变了。”孙昂已经淡然。

　　肖恒满脸狠戾：“不可能！绝不会改变的。你的武技太被动了，没有攻击性的武技，你拿什么杀我！相反，我有致命的武技，你躲得过第一次，夺得过第二次，难道还能永远都躲过去！”

　　他忽然超前扑去，尽量拉近两人之间的距离，一声大吼：“冰蟾气！”

　　呼——

　　第二道白色寒气呼啸而出，直射孙昂。

　　孙昂笑了：“区区两丈，也好意思拿出来显摆。”

　　在观众们目瞪口呆的神情之中，孙昂和肖恒一样，猛的一吸气，胸口高高鼓起，一口热气喷了出去。

　　“炎龙啸！”

　　轰！

　　火焰的力量充斥着整个擂台，原本寒气逼人的擂台上顿时变成了热浪滚滚。肖恒的冰蟾气喷出来的仅仅是一道白色的寒气而已，但是孙昂可是亲眼目睹过那条巨大火龙的，因此在领悟武技方面，远远超过了肖恒。

　　炎龙啸一出现，隐隐就有一股龙形。

　　火焰和冰气就像是两股洪水狠狠撞在了一起，互相抵消，但是火焰的力量明显更胜一筹，不断地朝冰气逼过去。

　　冰气本来就只有两丈长短，而火焰足有五丈。

　　孙昂一步步上前，他每走一步，冰气的长度就缩短一分，渐渐地已经只剩下三尺了，火焰的力量几乎要将肖恒笼罩起来，他已经满身大汗。

　　下面的观众们万万没有想到，两人居然这么巧合，都修炼了这种类似的武技。

　　肖恒眼中已经涌起了绝望。

　　他绝没有想到，自己以为的“擂台终结孙昂”，最后会是自己落败。原来自己一直期待的这一刻，就是自己天才时代的结束！

　　他之前那么笃定，自己会在擂台上亲手杀死孙昂，用他的鲜血洗刷肖家的耻辱，原来只是一个自命强大的笑话。从今以后，人们想起他肖恒来，只会记得他的妄自尊大，是孙昂有一个“传奇故事”中的反面配角。

　　而他手中的望远刀，会成为孙昂第三件战利品，插在他院门口的巨石上！

　　噗！

　　他的冰蟾气彻底耗尽了，而孙昂的炎龙啸仍旧气势如虹，轰然一声火焰朝他席卷而来，热浪滚滚，他仿佛看到了一条火龙，张牙舞爪咆哮着朝自己冲了过来！

　　“不甘心啊！”

　　他一声大吼，却没有孙昂那样的命牢境身法，没能逃出去被火焰吞没了。

　　肖云烈目眦欲裂愤然而起：“小贱种你敢！”

　　他大骂了一声腾空跃起，命灯境初期的修为全力爆发，狠狠一爪抓向了擂台上的孙昂。孙家这边，孙宁道勃然大怒：“肖家人你们还要不要脸！”

　　他同样爆发元息半途截杀肖云烈，但是有一道漆黑的长剑，剑身上闪烁着点点星光，划破了长空激射而来，抢先一步拦住了肖云烈。

　　剑身上，一道星光曲谱点点闪烁。引动了周围空气如同奏鸣一般的震颤着，深具灵性的宝剑，和自己的主人遥相呼应。在空中和肖云烈连续过了三招，硬生生将肖云烈挡了回去！

　　呼……

　　孙昂的炎龙啸威力耗尽，但是肖恒已经变成了一片灰烬，一阵微风一吹，飘散的到处都是。

　　“当”一声，已经被炎龙啸熔炼的有些变形的望远刀掉在了地上。

　　肖云烈仰天怒吼：“孙昂，我一定要杀了你！”

　　而下面的观众中，终于有人认了出来，惊呼一声：“丹器！”

　　唰！

　　那柄宝剑飞回去，落在了一名正大步赶来的中年汉子手中。他还剑入鞘，厉声喝道：“肖云烈，你可赶与我一战！

　　你要杀我儿，我就杀你！你敢动手，你肖家满门上下，我一个都不放过！”

　　孙昂站在擂台上，美滋滋的看着父亲凶焰四射的赶来。自己和弟弟就是他的逆鳞啊，肖云烈这个蠢货，居然要去触碰。

　　孙越坐在孙宁道身边，因为看到哥哥居然轻松战胜了肖恒，本来兴奋地小拳头紧攥，忽然肖云烈出手他顿时又紧张起来。

　　然后看到父亲天兵下凡一样悍然杀来，救下了哥哥，激动地小脸通红：“爹又提升了，他最近进步的好快，果然在朝廷之中好修行，想必各种资源都不缺。

　　我也要努力了，爹和哥哥都是天才，我也不能给他们丢脸，我起码也要做个小天才。”

　　肖云烈怒焰冲天：“孙远海，就凭你命牢境巅峰的修为，也敢口出狂言！”

　　孙远海已经冲到了百丈之外，他伸手在背后的黑铁匣子上一拍，夜歌剑唰一声迸发出满天星光，落入了他的手中。

　　境界提升之后，孙远海更能够发挥出一阶丹器的威力。

　　“空有境界又能如何？懦弱老鬼肖云烈，可敢与我一战！”他一声大喝挺剑遥指肖云烈，元息迸发星光灿烂。

　　周围的人只能看到这一幕，但是身处其中的肖云烈更看到了从一阶丹器上蔓延而来的一片黑夜，夜空之上，星光笼罩，似乎随着孙远海的呼吸，星光跳动如同奏鸣。

　　孙远海已经冲到了五十丈以内，第二次发出大喝：“懦弱老鬼肖云烈，可敢与我一战！”

　　这一次吼声如雷，震得天空中白云似乎也微微颤抖。

　　肖云烈更加感受到了一阶丹器配合着孙远海命牢境巅峰的修为，所带来的巨大压力，那些星光缓缓降落，似乎已经要压在了他的头顶！

　　尽管星光入怀，似乎是璀璨而且美丽的，可是肖云烈却感觉到，那一道道光芒，就如同一道道锐利的光刺，一旦真正降临，立刻就会将他刺得全身窟窿。

　　孙远海已经逼近二十丈之内，第三声大喝：“懦弱老鬼肖云烈，可敢与我一战！”


第156章 老少对决（下）

　　轰……

　　肖家临时搭建的木头高台被他一吼震碎，肖云烈和其他肖家人虽然急忙跃起，稳稳落在了一边，但是难免狼狈。

　　周围的观众顿时哄堂大笑。

　　肖云烈老脸挂不住了，冷笑一声道：“蠢货！老夫念你是晚辈，不屑与以大欺小，没想到你居然这么不知死活，那老夫就成全你！”

　　他浑身一震凌空杀出，周身缠绕着一道道黑色的狂风，身后隐隐有强悍武照浮动，只是还没有来得及彻底凝聚成型。

　　望远刀原本是他的兵器，交给了肖恒之后，一时间没有第二件四阶神兵，他暂时使用一件三阶神兵长刀。

　　刀影重重，如魔山黑森，忽然从黑色的狂风之中泼洒出来。

　　肖云烈的境界摆在那里，即便是只用一件三阶神兵，仍旧是杀气四溢，凶威惊人。

　　一边的孙宁道大声冷笑：“肖云烈你可真是有风度，跟一个境界比你低，辈分比你低的后辈，居然一上来就显化武照，果然胆大豪情，无所畏惧，哈哈哈！”

　　周围的观众也看出来了，肖云烈的确胆怯了，孙远海虽然气势汹汹的杀来，但是实际上并没有显化自己的武照，仅仅是凭借自身元息和夜歌剑的配合对敌。

　　但是肖云烈，境界比孙远海还高，堂堂肖家族长，居然一上来就显化武照！

　　“哈哈哈！”大家被孙宁道反讽的几句话逗得哈哈大笑，肖家人脸上一阵火辣辣的，也有些暗暗埋怨族长，何必这样如临大敌？就算是他手持一阶丹器，可是毕竟境界比你低呀。

　　肖云烈被孙宁道骂的老脸一红，可是手中三阶神兵却是毫不犹豫的继续斩出，心性没有一丝动摇。

　　当！

　　一声大响，两人在半空中狠狠拼斗一记，两道身影飞快的交错而过。

　　地面上的观众痛苦的捂住了耳朵，武者们也不得不调动元息抵抗。

　　孙远海呼啸而过，去势有些收不住，冲到了肖家人附近，一个小家第二代看到有机可乘，抽出自己的二阶神兵，悄无声息的杀了上来。

　　他已经是命牢境中期，将激活了自己的武技种子，一片寒光如同深海魔章放出了自己的数百道触手一样朝孙远海笼罩过去。

　　孙远海看也不看他，一脚踹出去。

　　“滚开！”

　　那一只嚣张的大脚丫子似乎被加持了什么特殊的力量，完全无视对手的武技，居然鬼使神差的穿过了一重重的寒光，一脚踹在了那名肖家第二代的脸上。

　　咔嚓！

　　鼻梁骨的碎裂声伴随着那人的一声惨叫，他满脸是血的飞了出去。

　　原本以为这一次偷袭就到此为止了，却没想到一点星光忽然从那家伙的脑袋里爆发出来，砰一声一颗脑袋像是塞进了一根大炮仗的西瓜一样被炸得粉碎！

　　孙远海就像是踩死了一只蟑螂一样，看都不看一眼，掉转头继续杀向肖云烈。

　　主看台上，邱效龙和虞候都脸色微变：“果然和魔族战斗，是最好的提升方法。”

　　“而且会变得杀伐决断，心狠手辣。”

　　肖云烈一转身就看到了自己的众多儿子之中的一个，被孙远海一脚踢爆了脑袋，那个儿子是他最喜欢的几个之一，这让他瞬间狂暴，一声怒吼转而朝孙昂扑了过去：“我也杀了你儿子！”

　　孙昂差异的看着杀向擂台的肖云烈，忍不住嘀咕一句：“你真以为小爷好欺负？”

　　他双手一伸，一只手抓着玉刹铃，一只手举着流火手炮。

　　玉刹铃对于境界比自己高的对手能有多大效果不一定，但肯定还是会有效果的。孙昂摇动玉刹铃的同时，三分炮药达到了最大威力的流火手炮也激发了。

　　铃铃铃……

　　砰！

　　肖云烈比他高了整整一个大境界，玉刹铃仅仅是让他稍微分神了一下，而流火手炮三分炮药也只能射杀命牢境初期的武者，可是两者结合在一起，还是让肖云烈略微麻烦了一点。

　　他一抬手，将流火手炮的弹丸拍飞出去，掌心流血。

　　不料紧接着，无声无息的一枚弩箭射来。

　　肖云烈勃然大怒：“好阴险的贱种！”

　　他一把抓住弩箭，狠狠用力捏成了一条废铁。至此，孙昂的燕尾弩三枚弩箭全部报废。

　　但是再被这么一耽搁，孙远海已经从后面杀来，一剑击出，笼罩了这一片天地。

　　肖云烈恨恨丢下孙昂，转身去迎战孙远海。

　　此时，霄云里的武照已经完全成型，那是一头暴兽武照，形似巨鳄，却三头双尾，四肢粗壮如同铁柱。

　　它仰天一声怒吼，将无穷的凶煞之气注入肖云烈的体内。

　　得到了暴兽武照的加持，肖云烈的额力量拔升一层，虽然是仓促转身迎战，仍旧一刀逼退了孙远海。

　　“再接我第三剑！”

　　孙远海大吼一声，夜歌剑高高举起，同时身后金光翻涌，浪潮如同海洋。一枚金色大印在汹涌的金光汪洋之中冉冉升起，大印一翻，无数神秘文字飞快流淌。

　　金印武照和暴兽武照的光芒狠狠地碰撞在一起，肖云烈虽然境界更高，可是孙远海的武照更加强悍，两者居然不相上下！

　　肖云烈大感丢面子，冷哼一声率先发难，三阶神兵遥遥一斩，寒光呼啸如同冰雪风暴一样朝孙远海席卷而去。

　　孙远海身后有金印武照加持，一往无前的迎战而来。

　　擂台上，孙昂一撇嘴：“好像谁没有武照似地。”

　　整个擂台轻轻一震，南天门武照从他背后的无穷金光之中浮现而出。这一出现，就有一股神秘力量开始拉扯……

　　肖云烈自信十足地一刀斩出，身后凶悍的武照连连怒吼，将一股股暴怒凶煞的力量注入他的三阶神兵之中。

　　可是忽然，这股力量被抽走了，影响的肖云烈这一招严重变形，并且差点被孙远海趁机杀来的一剑刺中了手臂。

　　他大骇，后退查看：“怎么回事？！”

　　武照乃是和武者自身严密关联的，没有肖云烈自己的心念指令，武照怎么会忽然撤走力量，险些招致自己受伤。

　　这种事情以前从来没有发生过。

　　他回头一看，孙昂双手插着腰，带着一脸的让人恨不得照他脸上来一拳的坏笑，远远地看着自己。

　　而他的身后，是一座气势恢宏的武照。似乎是一座宫殿的大门，可是这种武照，自己以前从来没有听说过。

　　而自己的暴兽武照，正怒吼连连，四条铁柱一样的爪子，死命的往前抓去，似乎想要逃离什么东西。

　　可是偏偏它的身体不断地被一股神秘的力量牵扯着，渐渐地朝孙昂那个方向挪动过去。

　　“吼！”

　　暴兽武照一声大吼，充满了愤怒、不甘，还有……一丝恐惧！

　　“这不可能！”肖云烈一声怒吼，这是什么情况，以前从来没见过，甚至听说也没听说过：“本座的境界比他高的多，不可能，绝不可能！”

　　可是暴兽武照或许级别比孙昂的南天门武照还要高，但是全然没有一丝抵抗的勇气，只想着赶紧逃走。

　　孙昂跟自己老爹口径统一：“懦弱老鬼肖云烈，你的武照和你一样，只敢欺软怕硬！”

　　暴兽武照拼命要逃走，却被那股力量拉扯住。而孙昂的南天门武照此时毕竟级别还低，弱于肖云烈的暴兽武照，尽管扯住了暴兽武照，可是也无力将它真的擒拿到斩将台上。

　　孙昂忽然凌空跃起，扑向了肖云烈。随之南天门武照也极速靠近暴兽武照，终于斩将台狠狠落下，暴兽武照一声哀鸣，不顾一切的朝潜逃窜出去。

　　嚓！

　　它的一只尾巴被斩将台斩断，暴兽武照一声哀鸣，化作了漫天灵光钻回了肖云烈的身体内。

　　虽然没有成功斩杀，却让肖云烈实力大损。

　　肖云烈气的浑身发抖，掉转头来要先杀了孙昂，可是孙远海的夜歌剑已经距离他的后心只剩下十几丈，他狠狠放弃，回手一刀和孙远海拼了一记。

　　当——

　　这一次，没有了武照相助，肖云烈和孙远海平分秋色。

　　孙昂抓紧机会，身上火焰灵光一闪，回到了擂台上，然后开心的哈哈大笑起来。父亲和肖云烈的战斗他不用管了，他指着擂台下众多的肖氏子孙：“你们肖家，第三代之中，还有谁敢来与我一战！”

　　跟着来观战的第三代，都是肖家之中剩下的佼佼者。

　　无奈这些人只能算是矮子里面挑将军，最强的一个甚至连肖应都不如，连肖恒都不是孙昂的对手，剩下的这些人谁还赶上来送死？

　　于是在孙昂目光的逼视下，一个个畏惧的低下了头，没有人敢迎战。

　　就在这时，一股气势从主看台上升起，虞候威严的怒喝声传来：“够了！”


第157章 暗斗（上）

　　肖云烈和孙远海两人中间，忽然有一道明亮的红色光柱冲天而起，将两人强行分开。

　　虞候黑着脸，背着双手凌空虚步，走到了两人附近：“你们还要闹到什么时候？都不嫌丢人吗？”

　　从孙远海出现到现在，也只是短短几个呼吸的时间。孙远海和肖云烈拼了三招，不分胜负。再打下去鹿死谁手还真不好断言。

　　不过肖云烈堂堂一族之长，却被孙远海逼得没有占到便宜，今天已经是颜面扫地。

　　虞候直到这个时候才出来，明显有偏袒自己属下的嫌疑。但是，肖云烈明明知道也无可奈何。

　　如今，孙昂、孙慎、孙毅、孙健、孙堂，甚至还有孙越，孙家第三代人才济济，未来几十年，威远郡孙氏必定大放异彩。

　　而他肖家，最有前途的三名子弟，都已经被孙昂击杀，肖家在未来注定没落。

　　而孙远海越来越受虞候器重，相对而言，肖家也有人在枭神卫，不过重要程度却远远比不上孙远海，更别说得到虞候信任了。

　　这种情况下，任何一个人都会选择支持孙家而不是他肖云烈。

　　“殿下！”孙远海夜歌剑支撑单膝跪地：“属下领罪。”

　　肖云烈不敢和虞候对抗，也慌忙跪下：“老臣知罪！”

　　“哼！”虞候冷哼一声：“今天是青云试，你们两个都给我滚下去，青云试之后，本候必定重重责罚！”

　　“是！”两人答应一声，都乖乖退下。

　　孙远海回到孙氏众人之中，孙越兴奋地扑上来，孙远海哈哈一笑张开双臂抱住自家老二：“越儿，这段时间有没有用功啊？”

　　“当然有，人家跟哥哥一样努力。”

　　擂台上，枭神卫都尉大声宣布：“获胜者，孙昂！”

　　台下，观众们欢声雷动。之前几乎所有人都觉得，获胜者必定是肖恒，却没有想到原来真正的强者是孙昂，而且他赢得十分轻松。

　　至于最后关头，孙远海杀回来，和肖云烈大战三招，算是这一场青云试的“附赠”了，同样无比精彩看的大家大呼过瘾。

　　不过这些人只是外行看热闹，真正的强大武者都已经看出来，孙昂的武道前景越发广阔了。

　　命牢境的武技种子必须安放在主穴之中，孙昂已经掌握了三门命牢境武技，这说明他刚刚提升到命牢境，就一口气开辟了三枚主穴作为牢穴！

　　这是什么资质？整个威远郡历史上绝无仅有。

　　而且这一战，肖家最强的少年天才肖恒被杀，肖家的没落已经不可避免，伴随的，是孙氏的强悍崛起。

　　有孙昂为首，加上孙慎、孙毅、孙堂、孙健和孙越，甚至可能还有孙珂，他们都会飞快提高。二十年后，这将是一套恐怖的阵容组合。

　　孙昂已经笑眯眯的捡起地上变形的望远刀下了擂台——他在炎龙啸之中，加入了一些造物师的手段，尽管望远刀乃是四阶神兵，也被他炼坏了。

　　这是他有意为之，首先望远刀是他的战利品，一定要插在自己院子门口的大石上，和之前两件肖家的神兵一样。

　　其次，必须夺走望远刀，继续削弱肖家的实力。

　　可是如果望远刀完好无损，肖家肯定不会放弃。他在擂台上杀了肖恒，还可以推说收不住手，可是如果还要夺走望远刀，恐怕大家都会觉得他过分。

　　所以孙昂索性毁掉望远刀，果然他带着刀走下擂台，倍受打击的肖家众人一个个垂头丧气，没有一个人跟他讨要这柄刀。

　　孙毅等人兴奋的挥拳击天，大声怒吼，他可不是什么善男信女，他怒吼的对象就是肖家的方向，那些肖家第三代，有几个人似乎想要站出来，可是孙毅一边大吼一边爆发出自己的元息，已经是命元境中期了，那些第三代立刻缩回脖子，没人敢出来挑衅。

　　邱依蕊躲在孙家众人之中，笑眯眯的拍手，全身上下洋溢着快乐。

　　远处，云元奇看着她这个样子，眼中恨意如火。

　　邱效龙叹了口气，吩咐身后的邱真：“去把二小姐接回来，她整天呆在孙家，算怎么回事。”

　　“是。”

　　邱真出去，正好虞候回来。他坐下来苦笑道：“老邱啊，还是你老奸巨猾，我怎么就忘了这小子之前跨院大赛，就是连连创造奇迹，我应该相信他才对。”

　　邱效龙当然不是因为邱依蕊才觉得孙昂一定能获胜，他就是因为想起来孙昂在跨院大赛上的表现。

　　“以弱胜强，最后翻盘，是这小子经常玩的把戏。”邱效龙莞尔一笑。

　　接下来这一场是云元奇和荀浅玉。

　　云元奇保持着大世家子弟的风度，不能让女士的等候，因此他早早上台等候着，结果他一登台，迎接他的不是欢呼，而是台下一浪高过一浪的嘘声。

　　说起来云元奇有点无辜，众人心中都必须承认，这一次青云试，他实力高居第一无人能及。

　　但是这也就意味着，他必定会击败所有威远郡选手。观众绝大多数都是威远郡的人，自然对他没什么好感。

　　而今天他的对手又是荀浅玉，人人都爱美女，更何况荀浅玉时常推销灵丹表现出“可爱”的一面。

　　荀浅玉显然不是他的对手，人们对他的观感就更差了。

　　云元奇带着淡淡的冷笑，毫不理会下面的嘘声，等荀浅玉上了台，他微微一抱拳：“今日，抱歉了。改天我一定让家里多订购一些荀氏灵丹。”

　　荀浅玉微微一礼：“小妹先谢过了。”

　　这是孙昂第一次观看云元奇的比武，果然如孙毅他们所说，云元奇几乎不用什么武技，轻轻松松就能逼得对手处于下风。

　　可是在观众们的连连惊呼之中，荀浅玉似乎运气很好，每一次都能在最后关头躲开云元奇的致命一击。

　　不知不觉的，两人竟然已经在擂台上过了五十多招。

　　到了这个时候，就连那些对武道一窍不通的观众，都看出来荀浅玉不简单了，显然之前隐藏实力的选手又多出来一位。

　　擂台上，云元奇的态度慎重起来，也不像之前那样随意出手，他凝视对手：“想不到，荀家竟然出了一位真正的天才少女。”

　　荀浅玉对他的称赞嫣然一笑，却一点也没有放松警惕。

　　孙昂抱着胳膊站在下面观看，这个时候如果身边陪着的是邱依蕊那就完美了，可惜她被邱真接走了，孙昂身边只剩下龙见野这些粗货。

　　孙昂皱着眉头，心中认真思索着。

　　弟弟孙越站在他旁边，看了一会孙越有些疑惑的说道：“哥，都说云元奇没有使用武技，可是我怎么觉得他好像用了呢？”

　　孙昂微感意外：“你看出什么来了？”

　　孙越有些苦恼的抓抓头发：“我也说不清楚，只是一种感觉——看云元奇出手的感觉，似乎很随意，可是又有着某种规律。”

　　孙昂对他刮目相看：“没想到你也能看出来。”

　　他心中更加笃定：自己弟弟虽然先天不足，但是对于武道而言，的确是个天才。他现在还只是九脉境，就能看破这一点，格外不凡。

　　“他的确使用了武技，而且还是我有所了解的一种武技。”孙昂没有解说的太过深入，之所以云元奇的武技让人感觉他似乎没有动用武技，是因为他修炼的武技特殊，类似于“无招胜有招”的感觉。

　　而孙昂刚才第一眼就觉得云元奇的出手他有些熟悉，在孙越开口前，他刚刚想明白为什么：天碑剑诀。

　　明皇天碑虽然被皇室珍藏，但是已经有许多出自明皇天碑的武技流传出来。

　　云元奇这种“无招胜有招”的武技，显然也是出自明皇天碑，不过比起《天碑剑诀》要高明得多。

　　孙昂说了自己及的判断，众人才恍然大悟：“原来出自明皇天碑，难怪让人难以捉摸。”

　　当年乾明王朝太祖如同奇迹一般的崛起，全都是因为这块明皇天碑，任何奇妙武技和明皇天碑联系在一起，大家也都不觉意外。

　　孙毅问道：“昂少，你感觉荀浅玉有机会吗？”

　　孙昂摇头：“她虽然隐藏了实力，但是和云元奇的差距还太大。”

　　很快擂台上形式的发展就印证了孙昂的判断，一旦云元奇真正重视起来，荀浅玉就没有机会了。

　　她又苦苦支撑了三十招，香汗淋淋，却最终落败，元息耗尽，被荀家人抬了下去。

　　荀家实力不俗，云元奇不想额外树敌，倒是没对荀浅玉下狠手。

　　荀浅玉在担架上吞服了一枚补充元息的灵丹，刚刚到了台下，药效就发挥出来，她立刻神采奕奕的开始向大家推销这种灵丹。

　　孙昂等人有种哭笑不得的感觉。

　　他招呼大家正要离开，忽然有所察觉，回头正好迎上云元奇的目光。

　　云元奇站在擂台上，高高在上的看着他，微风吹动他的衣摆，竟然给人一种高大如山、不可撼动的感觉。

　　在这一刹那，孙昂从他的眼中看到了轻蔑、不屑、嘲弄等等神情。

　　更是有一种坚定的信心，从那双眼睛直接传递到了自己的内心：云元奇能够轻松打败自己！


第158章 暗斗（下）

　　孙昂忽然感觉到，下一场自己或许真的应该认输，输给来自明京的云元奇，并不是一件丢人的事情，即便是输了，大家也会理解自己。

　　不知不觉的，仙帝心魔上太极转动，七罪之中的“嫉妒”第一次发动了。

　　“不可能！他不会比我强的，绝没有这个可能。”

　　孙昂精神一晃，借而挣脱了某种束缚。他再看看擂台上的云元奇，什么高大如山的感觉全都消失不见，云元奇就是云元奇，孙昂感觉自己完全可以堂堂正正的击败他。

　　“好险！”他略一思忖，就明白是怎么回事了。

　　“难怪太祖当年能够凭借明皇天碑建立乾明王朝，实在是太厉害了。云元奇修行的武技，也是从明皇天碑流传出来的，虽然比《天碑剑诀》高级，但是显然不是真正的皇室传承。

　　即便如此，这门武技之中还有影响心灵的法门，可想而知真正的明皇天碑传承，有多么强大。”

　　如果不是因为七罪之中“嫉妒”发动，孙昂没准还真就中招，被云元奇趁机在他的心目中，树立起一个不可战胜的形象。

　　这对于孙昂的信心是一个致命的打击。而武者对决，哪怕是一丝一好的差距，都能影响胜负走势，更别说一方失去信心。

　　然而现在，不但没能影响到孙昂，反而让孙昂信心大增：“如果你真的自信能够战胜我，又何必用这种下三滥的手段？”

　　他对着擂台上的云元奇露出一丝微笑，然后慢慢竖起自己的一个小拇指，轻蔑的摇了摇。

　　云元奇勃然大怒，这个该死的乡巴佬，不但故意破坏自己和邱依蕊的好事，而且还敢如此蔑视自己，后天的决赛，一定要亲手杀了他，绝不留情。

　　主看台上，虞候和邱效龙也注意到了孙昂的这一举动，外人看不出来两人心灵方面的交锋，自然有所误会。

　　虞候笑着看了邱依蕊一眼，促狭道：“孙昂这小子可不是主动招惹是非的人啊，他这么针对云元奇，到底是为了谁呢？”

　　邱依蕊装作没听见，可是耳根微微发红，还是出卖了她。

　　邱效龙站起来：“精彩！没想到这一届青云试这么跌宕起伏，哈哈，更加期待后天的决赛了，蕊儿，跟虞候殿下道别，咱们回去吧。”

　　……

　　“少爷，那小子竟然能够逃过您的真虚心印，看来还是有些实力的。”老仆在车上有些意外的说道。

　　却不料，这随口一句称赞，让云元奇额上青筋暴起，大怒骂道：“有个屁实力！少爷我一只手都能打赢他！他以为他隐藏了威力更大的命牢境武技，后天就可以出人意料打败我？他做梦！

　　别忘了我的《真虚心印》和《真无秘法》都是命牢境五阶的武技，他就算是修炼了上百种命牢境四阶武技，也绝不会是我的对手！

　　后天！就在后天，我要亲手把这小子撕碎，他这个可恶的乡巴佬竟然敢藐视本少爷，我一定要让他后悔出生在这个世界上！”

　　老仆点点头，不错，自己少爷能够在强者如云的明京争得一席之地，靠的就是这两门从明皇天碑之中流传出来的命牢境五阶武技。

　　就算是在明京，各个境界四阶以上的武技也很稀少。

　　“那是自然，他自作聪明，后天必定在少爷面前一败涂地！”

　　……

　　肖家，一片惨淡。

　　第三代最杰出的肖恒战死，肖云烈和孙远海连战三招未占上风，而且所有人都看出来，虞候殿下在偏袒孙家。

　　肖家，似乎已经走到了穷途末路。

　　然而，困兽犹斗，越是这个时候的野兽越是危险。

　　“爹！”肖成河一声痛哭：“恒儿死得好惨啊，他是您最疼爱的孙子，难道就让他这样白白死了？”

　　肖云烈烦躁，怒吼一声：“废物！给我闭嘴！”

　　肖成河这一次却没有闭嘴，跪在地上不打断叩头哭诉：“爹，我就这么一个儿子啊，他死了我以后可怎么办啊。

　　孙家那么嚣张，难道就这样放过他们？还有孙昂那个小畜生，您就真的饶过他了？”

　　肖云烈眼中精光一闪，书房的门窗在元息的催动下砰砰砰自动关闭，一道散发着淡淡金光的大乘符印慢慢升起，将整个额房间封镇起来。

　　肖成河一愣，脸上还挂着老泪。

　　肖云烈背着双手站起身来，满脸狰狞：“废物！光哭有什么用？难道你还看不出来，我肖家已经到了生死存亡的时刻！”

　　肖成河也算是有些见识，一擦眼泪起来道：“爹，您有什么打算？”

　　“我先考考你，这件事情的关键，在谁身上？”

　　肖成河毫不犹豫：“孙昂……”

　　啪！一个耳光抽在他脸上，肖云烈恼怒道：“废物！我肖家都是你这种废物，怎能不没落？”

　　肖成河懵了：“难道不是他？”

　　“如果是他，为父今天豁出老脸不要，对他出手杀了他，一切问题不都解决了？”

　　肖成河道：“您老不是已经出手了……哦，我明白了，是孙远海！”

　　“不错！你也明白了吧，孙家只剩下一群老废物了，只要没有孙远海，孙昂这些人还太年轻，咱们派出真正的强者出手，总能找到机会将他们全部杀灭！”

　　“可是……”肖成河有些犹豫：“这不和规矩吧，让第二代的强者去对付第三代，会引起公愤的。”

　　“蠢货！”肖云烈怒骂道：“都什么时候了，你还估计什么狗屁规矩！”

　　“是。”肖成河一点头：“儿子愚蠢，只要能保住我们肖家，还要什么脸皮。”

　　“孙远海越来越受虞候器重，我已经问过肖伯仁，这家伙已经连续两次，执行必死任务，却总能出色完成，并且本身境界飞速提升。”

　　肖成河没了主意：“那咱们怎么办？”

　　“孙远海依仗的无非两者，第一，一阶丹器夜歌剑，真不知道安淮孙氏怎么会有这么贵重的一件一阶丹器！

　　第二，他的坐骑，二阶暴兽深幽豹！

　　能够拥有暴兽坐骑的武者本来就很少，二阶的就更少了。而且深幽豹已经是二阶顶级，说不定现在已经有了三阶暴兽的实力。

　　据说好几次孙远海都是仗着深幽豹的冲刺，才能发挥出最强战力。而每当逃命，深幽豹的速度更是让他能够抓住最后一线生机！”

　　肖成河眼睛亮了：“抢夺夜歌剑有些困难，但是暗中对深幽豹下手，咱们可以办到！”

　　肖云烈阴险的笑了：“不错，我已经吩咐肖伯仁暗中下手了，下一次任务，就是孙远海的死期！”

　　肖成河哈哈大笑：“父亲英明！只要孙远海一死，孙家不足为虑！”

　　……

　　孙远海抱着胳膊站在一边，认真审视了一边两个儿子的修为。

　　孙越有板有眼的将《太元掌》演练了一遍，孙远海十分满意。而孙昂的表现更让他惊喜：“居然直接开辟九大主穴作为牢穴？！”

　　孙昂点点头，道：“而且今天在了台上，儿子还留了一手。”

　　他说着身形展开，下盘扎实沉稳，双腿就像是两根铁柱一样牢固，踏步出腿，风声如雷。膝盖以下，始终笼罩着一层火焰灵光。

　　一套《火象踏》施展完毕，他嘿嘿一笑：“这是后天给云元奇准备的惊喜！”

　　孙远海满意的点点头，但是提醒孙昂：“虽然你掌握了五门命牢境四阶的武技，但是照我看，云元奇的那一套奇妙武技，至少也是五阶的水准。

　　而你又感觉到他对你进行心灵上的攻击，我这次出去执行任务，遇到了几位真正的强者，他们闲聊之中，我也听说了能够做到心灵攻击的武技，至少也是五阶。

　　所以，最后的决战，你仍旧要小心，云元奇很可能也同样想给你一个惊喜。”

　　孙昂顿时神情凛然：“儿子明白了，一定会加倍小心。”

　　……

　　“果然，这个魁首不是这么容易拿的。”孙昂独自回去修炼，暗暗感叹。

　　他还是有些想不通：“没道理啊，以云元奇的实力和云家的势力，他就算是在明京之中，也有能力搏一个好前程，为什么大老远的跑到威远郡来？”

　　虽然想不明白，但是孙昂仍旧抓紧时间进行自己的修炼。

　　他入今年的境界相对于《焚天怒剑》来说还有些低，因而修炼起来十分吃力。

　　可是今天却有些不同，每每当他想到云元奇高高在上的姿态，以及他看着邱依蕊的那种火热眼神，他就觉得很不舒服。不知不觉之中，“暴怒”和“嫉妒”一起发挥了作用。

　　这让孙昂修炼《焚天怒剑》的过程变得更加顺畅了一些。

　　“奇怪，虽然我的境界并没有多少提升，但是为什么六阶武技修炼起来似乎是容易了？难道说除了境界之外，还会有别的因素影响到武技的修炼？”

　　他当然明白天资、悟性、经历等等因素会对武技的领悟和修炼产生影响，不过自己在这些方面都没有什么变化啊。

　　他索性不去寻找原因了，一心一意修炼《焚天怒剑》。而随后他就发现，如果自己在修炼这套六阶武技的时候，假想敌是云元奇，那么修炼的速度会增加不少。

　　如果假想敌是肖恒、孙珂等人，虽然他同样很愤怒，可是效果却要差一些。


第159章 当场表白（上）

　　最终决赛之前，还有一天给两位少年武者的休息时间，孙昂谢绝了一些来客，闭门苦修。

　　而与此相反，云元奇则将这最后的时间用来出游、赴宴。

　　云元奇来自明京，少年有为前途无量，而云家也是明京著名的大世家，威远郡城之中，寒门子弟或许不喜欢云元奇这种人，但是世家子弟已经以自己能够邀请到云元奇赴宴为荣。

　　甚至，一些世家的额族长，亲自出面邀请云元奇做客。

　　席间，自然会让自家有些姿色的女子，轮番前来露面，希望能够促成好事。

　　无奈，云元奇就算给面子赴宴，也是目不斜视，似乎已经心有所属。

　　两人之间的鲜明对比，以及云元奇之前在擂台上所表现出来的超强实力，让人们毫不怀疑，最后的青云魁首，必定是云元奇。

　　对于这一点，云元奇根本不需要像肖家人那样还耍手段派人暗中散布消息，整个威远郡都沉浸在一种悲观之中：这一次的青云魁首，必定要落到外郡人手中了。

　　好在，云元奇来自明京，让大家能稍微好受点。

　　……

　　邱府晚餐，邱效龙和夫人坐在前面，邱依玫在左，邱依蕊在右。大小姐吃完之后，用洁白的绢帕擦擦嘴角，然后似乎随口一说：“真叔，一会儿帮我去乾清赌坊下个注。”

　　邱夫人埋怨道：“女孩子家玩什么赌博，好好跟为娘学学女红！”

　　邱依玫不服气道：“这不是赌博，娘，云元奇必定能够获胜，乾清赌坊开出的赔率是五赔一，一百枚玉钱就能赚回来二十枚，而且稳赚不赔。

　　您说他们赌坊东家是不是傻瓜啊，居然还敢接受买云元奇获胜的赌注，虽然五赔一，但是大家买的多，也能让他倾家荡产。”

　　邱效龙的动作微微顿了一下，暗暗摇头。

　　邱依蕊这一次，不委屈、不愤怒、不对抗，她只是微笑着表明了自己的态度：“那我也跟姐姐玩一次吧，真叔，你去的时候也帮我下注，买孙昂获胜。”

　　邱依玫瞪大了眼睛，假模假样的劝说道：“二妹，你这是干什么，孙昂输定了，你白白扔钱啊。”

　　邱依蕊的笑容信心十足：“他一定会赢的。”

　　“为什么？你就这么肯定？”

　　邱依蕊已经不再说话，起身来摘下了手中一枚指环交给邱真：“真叔，这是我的全部家当，都帮我买孙昂获胜。”

　　……

　　“怒火冲天！”

　　一声大喝，古越剑上喷出一条火龙，咆哮着冲上了天空，它的身躯外面，环绕着十八道巨大的火环，撞在了封镇院子的大乘符印上，顿时爆发出了无穷无尽的绚烂灵光，洒下了漫天火雨。

　　嘭！

　　一声沉闷巨响，火龙破碎，无数流火四处飘散。

　　孙昂一抬手接住了从空中落下来的古越剑，喘了几口气，显得有些懊恼：“到底哪里不对？明明感觉能够成功了，可是到了最后关头，总是差那么一点点。”

　　他一整天的苦修，到了晚上，几乎已经就要将《焚天怒剑》炼成了。可是只剩下最后也是威力最大的一招。

　　只要练成这一招，就可以凝聚武技种子，在战斗中顺利施展这套武技。

　　“六阶啊！只要练成了这套《焚天怒剑》，我就一定能够打败云元奇，如果不行，决战之中我也没有必胜的把握。”孙昂喃喃自语，稍作休息，再次开始演练。

　　……

　　咚！咚！咚！

　　礼炮的声音再次惊醒了整个威远郡城——只有在开始和最终决赛的时候，才会有三声礼炮。

　　尽管对于即将被外郡人夺得这一次的青云魁首很失望，但是威远郡的额居民们还是如同潮水一般的涌入校场之中。

　　大家的脸上少了一些兴奋之色，反倒是多了一丝忧愁。

　　“你说孙昂有没有机会爆冷？”

　　“别想那么多了，遇上这样强大的对手，是他的不幸，否则的话他肯定是青云第一啊。”

　　“最新从明京传来的消息，云元奇掌握了两门命牢境武技，而且全都是五阶！五阶武技啊，你这辈子见过五阶武技吗？孙昂拿什么跟人家对抗？”

　　周围的听众也都是黯然：“谁让咱们出身威远郡？明京之中机会众多，那些大世家手中掌握着大量资源，所以云元奇能够修炼五阶武技，咱们最高也就是四阶。”

　　“现在，只希望输得不要太难看，否则咱们威远郡这回就要颜面扫地了。”

　　“是啊，现实一点吧，只要能体面收场，我们就该满足了。”

　　大家对孙昂已经没有什么期待，只有同情了。

　　邱依蕊仍旧独自一车，今天邱效龙“大发善心”，居然允许她来观看决赛。除了她之外，前面的马车里还坐着邱依玫。

　　听到外面路人的议论声，邱依玫连连冷笑：“那个小贱人，一定是和孙昂有一腿了，不然怎么会这么不理智的盲目支持他？哼，这样也好，有机会我就可以把这件事情告诉四殿下，嘿嘿，而且那个小妮子肯定会把全部私房钱都输掉。”

　　邱依蕊手中攥着那张赌票，目视前方神情平静，似乎一点也不担心自己会输掉，孙昂会输掉。

　　外面的议论声她也听到了，但是病不能让她动摇丝毫。

　　忽的，她平静的神情如同静水落英，泛起了一丝淡淡的粉色涟漪，因为她忽然想到了：那个坏家伙面对云元奇的时候，一定不会输的。

　　至于为什么，她都不好意思去想。

　　……

　　今日的擂台上，头顶天空中有一丝丝的白云飘过，如同排列成一道直通天穹的额阶梯。似乎是老天在应和威远郡的青云试。

　　所有的观众都已经入场，云元奇的马车才缓缓而来。

　　车内的云元奇透过车窗往后看了一眼，孙昂的马车居然还在他后面！

　　云元奇的脸色气的铁青：“这个狂妄自大的蠢货！居然故意比本少爷还晚到！他是什么下贱的身份，自以为有资格做最后一个入场的人？太可笑了！”

　　孙昂双眉紧锁，显得非常憔悴。

　　他并不是故意晚到，而是因为一整夜没有睡，一直在修炼《焚天怒剑》最后一招。

　　可是那一招“怒火冲天”并没有炼成，他此时不但忧虑，而且对自己也很愤怒！居然没有成功！

　　他已经快要忘了失败是什么滋味，而他之前总能在最后关头成功。

　　前面就是云元奇的马车，想到自己就要在擂台上，当着邱依蕊的面，当着十万观众的面，输给这个家伙，他就无比的不甘心，觉得屈辱而且愤怒！

　　但是这种愤怒，似乎有些不足，还不能让他突破那最后一丝桎梏。

　　两名选手都进了神龙教场，虞候殿下出面，主持了今天的决战。

　　“……两位都是我乾明王朝未来的栋梁之才，交手切磋点到即止，不要逞一时之勇，铸下终身大错。”他说着看了看台下负手而立的云元奇，毫无疑问是在警告云元奇，下手要有分寸，你一个外郡人，赢了就赢了，别做得太过分，不然引起了众怒，我以后就是想用你也不敢用了。

　　云元奇就好像没有听出来，等虞候宣布让两人上台之后，他身形一晃，已经出现在了擂台上，而孙昂正要上去，云元奇已经微微一笑，朝着周围拱手一礼，随后面朝主看台大声道：“邱依蕊小姐，你是整个威远郡最闪耀的明珠，是我此生最魂牵梦绕的遇见，自从看到你的那一刻起，我就魂不守舍，眼前只有你的倩影在晃动！

　　原本来到这里我的心情很灰暗，但是你像一道阳光，破开了我心中的阴霾，照亮了我的生命！

　　今天，就将是我登上青云试魁首的日子，我希望能够得到你的垂青，让我成为这暗海七界之上，最幸福的男人吧。

　　我将胜利献给你，我发誓，终此一生，在你的注视下，我必定击败所有的敌人，为你而战！因为，只有最强的男人，才能够配得上你。”

　　十万观众哗然！

　　孙昂大怒跳起：“混蛋，我就知道他动机不纯！还能说出这么肉麻的话来，要把所有人都恶心死吗！”

　　一霎那间，他气的咬牙切齿，“暴怒”到了一个前所未有的高度，经脉中一阵阵轰鸣巨响，在孙昂还没弄清楚怎么回事的时候，一枚武技种子迅速成型，埋藏在他的第六枚牢穴之中。

　　孙昂腾空而起，高高跃上百丈天空咆哮一声俯冲了下来。距离擂台还有二十丈，他手中寒光一闪，古越剑出鞘，一道巨大的剑轮如同西坠落日，重重的朝云元奇砸了下去。

　　云元奇抬起头蔑视了孙昂一眼，然后问向虞候：“殿下，这就算开始了吗？”

　　虞候撤身而退，到了擂台外：“决赛开始！”

　　云元奇残忍的笑了：“我等着一刻已经很久了，终于可以光明正大的废了这个乡巴佬！”

　　他一抬手，一道掌影迅速的朝天空印去，到了孙昂面前的时候，已经变得十丈宽大，要将孙昂一把抓在手中。


第160章 当场表白（下）

　　五岳剑轮精炼和掌影重重的撞在了一起，如同烈日被大海吞没，掌影五指一攥，巨大的剑轮立刻无影无踪。

　　孙昂身上火焰灵光一闪，火云七变发动，躲开了那一道巨大掌影落在了擂台上。而后火焰灵光再次一闪，他又出现在了云元奇的身前，身形重重一顿，双腿上呼的一声燃起了熊熊火焰，他腰身一扭，一腿横扫，如同一燃烧着火焰的铁柱，狠狠地朝云运气拍打过去。

　　云元奇后退一步，孙昂连续跟上，另外一腿火焰滚滚，如同撞城锤一般正面冲击而去。

　　《火象踏》连绵不绝的施展出来，同时暗中配合命灵境的《九步登天》，是虽然现在命灵境武技的作用十分有限，但是也让孙昂的气势大大提升。

　　在《九步登天》的加成之下，《火象踏》的威力又增大三分，这一套从未显露过的命牢境武技，似乎真的打了云元奇一个措手不及，他已经后退五步，这是他自从参赛以来从来没有过的，就算是荀浅玉也没能逼退他。

　　下面的观众震惊，没想到孙昂居然还藏着一手，一直等到决赛！

　　而现在算一算，孙昂掌握的命牢境武技，已经达到了五种！这意味着什么？意味着他至少开辟了五枚主穴作为牢穴！

　　“可是……孙昂不是刚刚提升到命牢境吗，难道说他提升的时候，直接开辟了五大主穴？”

　　“不可能吧，威远郡的历史上还从来没有人做到这一点，就算是整个乾明王朝，能够在提升到命牢境的同时，直接开辟五大主穴的也没有几人。”

　　“事实摆在眼前，虽然似乎不可能，但没有别的解释了呀。”

　　“没想到呀，真的是没想到。孙昂竟然如此的出众，我们以前真是低估他了。”

　　“他似乎从出现在大家的视野中开始，就一直被低估，真不知道他身上还有多少秘密是我们所不知道的。”

　　观众们惊讶，下面的孙氏子弟们也是一样。

　　而隐藏在暗处的肖家人，则更加坚定了要提前阴死孙家父子的决心！

　　虞候和邱效龙也同样惊讶，邱效龙还好一点，稍稍震惊之后神色恢复如常，只是显得有些若有所思，谁也不清楚他到底在盘算什么。

　　而虞候就显得无比痛苦了，自己郡中出现了这样一位绝世天才，真是一件值得庆贺的事情。

　　可是现在云元奇似乎不会放过他。

　　而就算是虞候想要在孙昂有危险的事后立刻出手救助，但是擂台上瞬息万变，很可能虞候出手的时候，孙昂已经战死了。

　　“唉……可惜啊，早知道这样，无论如何也要提前将他保护起来，决不会让他毁在云元奇手中。”

　　擂台上，孙昂全身缭绕着火焰，气势如虹连连追加，双腿就像是两柄重达万钧的铁棍，来回横扫，呜呜作响，风声呼啸，震得整个擂台似乎都在晃动。

　　可是云元奇后退了五步之后，却站定不动了，他轻蔑一笑：“蠢货，你真以为我不知道你藏了一手？可笑啊……”

　　他身躯微微一震，背后灵光翻滚，如同春风过后百花盛开。奇异灵光之中，一株巨大的古木参天而立，树身粗壮，直达天穹，枝繁叶茂蔓延伸展，似乎自从暗海七界开辟，这棵大树就存在于这个世界之上。

　　古木武照出现之后，云元奇举手投足之间，更有强大的气息相伴随，而且每每能够料敌先机，孙昂身体一动，他就一把抓出，正好封堵住了孙昂所有进攻的路线。

　　“虽然有属性相克一说，但是今天我就教教你，火克木也不是绝对的，如果木太过强大，超过了火太多，火焰也要被压灭！”云元奇一声冷笑，忽然态度一变，不再放任孙昂狂攻，猛然反击。

　　他一只手掌凌空抓落，就如同一根巨大的滚木从天而降，沉重巨大，要将孙昂整个砸成肉饼。

　　孙昂收了周身火焰后撤。

　　云元奇自命潇洒的一笑，紧随而上，命牢境五阶的《真无秘法》徐徐展开，如同蜘蛛张开了一张大网，静静的等待着猎物掉入陷阱。

　　他一掌紧跟着一掌，似乎是杂乱无章，却一点点的将孙昂逼上了绝路。

　　渐渐地孙昂身上的气势越来越弱，似乎已经是强弩之末。

　　云元奇脸上始终挂着自信而且淡然的微笑，这里只是威远郡而已，这里的武道水平很低，这里所谓的少年天才，不过是一群没见过世面的土包子，这里所谓的世家，在他看来只是乡下土财主。

　　他是谁？他是在明京都备受称赞的云氏子孙！

　　杀败这些对手，实在是太过轻松，简直是对他武技的一种侮辱。

　　好在，自己来到这里的目的很快就要达到了，和这些侮辱自己武技的对手的战斗，也要终结了。

　　他感到一阵轻松，用一种暴兽戏弄猎物的目光看着孙昂，低声说道：“结束了，我并不兴奋也并不以此为荣，杀死你们这样孱弱的对手，毫无成就感。”

　　孙昂奋力躲开了他羚羊挂角卷五无迹可寻的曼妙一掌，一声低吼身后喷出无穷灵光，南天门武照轰然出现，再一次将孙昂的气势拔升起来。

　　云元奇眼中闪过了一丝异色，旋即又笑道：“想要凭借武照提升气势对抗我？想法是好的，可惜不能实现。

　　哪怕你的武照看上去还不错，但也只是困兽犹斗罢了。”

　　到了这个时候，所有的观众都紧张无比，主看台中，邱效龙和虞候都忍不住站起了起来。邱依玫无比得意，暗中看着妹妹，她的心上个人就要被杀死了，想到这里，她就一阵快意。

　　孙氏这边，孙宁道和孙宁选惴惴不安，随时准备抢上去救援。

　　孙毅等人也紧闭双唇，就算是最聒噪的人，也面色凝重。

　　孙越不知不觉中，紧握住父亲的大手，父子俩一起在心中暗暗祈祷。

　　擂台上，云元奇再次上前一步，那张致命的大网第一次真正的收紧了！他双手张开，和身后巨大的古木武照相应和。

　　古木武照上无数巨大的枝叶，云元奇化作了千手千臂，每一根树枝都是一只手臂，每一片树叶也都是一只手掌！

　　漫天掌影看似杂乱无章的朝孙昂拍打过去。

　　云元奇第一次完完全全的显露了自己的实力，这如同暴风骤雨一般的攻击之中，响起了他的一声大喝：“真无秘法·无尽暴击！”

　　狂风暴雨一样的攻击将孙昂淹没了……

　　“啊！”

　　擂台下响起了一片惊呼声，虞候和孙远海率先反应过来，两人几乎是同时飞腾而起要向着擂台上扑去。

　　但是这个时候，一个清雅的声音响起：“等一下！”

　　邱依蕊不知道什么时候站了起来。自从孙昂出手，她就一直安静的坐在那里，似乎看不到孙昂所遭遇的一切危险，但是她的双眼片刻也没有离开孙昂。

　　这双眼睛之中，有的只有信任。

　　这一声喊，拦住了虞候和孙远海，邱依蕊微微一笑，有些可爱的歪着脑袋：“你们应该相信他，不是吗？”

　　两人往擂台上一看，那将孙昂淹没的狂暴攻击，却像是遭遇到了什么阻拦一样，停在了外面没有办法再迫近孙昂半点。

　　云元奇的脸色微变，但是双手指上却飞快加速，一道道掌影狠狠轰击而下。

　　可惜，他似乎拍在了棉花上，虚不受力，却又无比柔韧。这种感觉，实在是太难受了，《真无秘法》的反震之力不断震动着他的五脏六腑，差一点他就喷出一口鲜血。

　　“怎么回事？”云元奇心中惊讶：“这小子不可能这么厉害呀。”

　　孙昂的力量一点一点的增长，慢慢将云元奇的那张“大网”撑开了。他的武照穿越而出光芒大放。

　　而随着南天门武照的腾空升起，云元奇感觉到自己的古木武照上传来了一股巨大的压力。

　　“这不可能！”他失声惊呼，自己的古木武照虽然看上去并不算十分特异，但实际上和自己属性相合，在很小的时候，就用云家秘法加强过，远远超过了一般所谓的“异形武照”。

　　可是面对孙昂的武照，居然处于下风？！

　　“孙昂算什么东西？穷乡僻壤的土财主也绝不可能有什么较强武照的手段！他的武照怎么会超过我！”

　　尽管云元奇不肯相信，连连怒吼，可是孙昂的南天门武照仍旧轰轰隆隆朝前碾压而去，逼得古木武照的光芒不断回收，最后，甚至连古木武照的本体也不得不后退避让。

　　孙昂手持古越剑，从武照绚烂强烈的光芒之中走了出来，整个人如同浴火重生了一次一般，气势猛烈，就如同他身上燃烧的火焰元息一样。

　　愤怒的烈焰从他的双眼之中喷射出来——当他踏上擂台的前一刻，云元奇悍然向邱依蕊表白，彻底点燃了他心中最强烈的怒火。

　　他也终于明白了，自己的《焚天怒剑》始终无法修炼成功的真正原因，那就是自己并未真正的出离愤怒。

　　肖恒、肖颦、孙珂都不曾做到这一点，可是云元奇做到了。

　　于是修炼《焚天怒剑》最后一点桎梏咔嚓破碎，孙昂的第六枚武技种子，水到渠成的凝结了。

　　现在，他第一次激活了这一枚武道种子，周身上下涌动着强烈的火焰元息的力量，可怕的六阶武技准备着，让他的气势前所未有的强大。


第161章 不杀（上）

　　“这……”云元奇目瞪口呆，他从孙昂的身体上，感觉到了一种让他畏惧的力量。

　　这是修炼武技之后带来的直觉，这种直觉是低阶武技对于高阶武技天然的恐惧。

　　这表明，孙昂这个让他看不起的乡下小子，居然身负六阶武技！可是威远郡之中，怎么可能出现六阶武技？就算是在明京，六阶武技也不是一般世家能够拿出来的，否则以他在运价的地位，怎么可能得不到？

　　孙昂一步步上前，烈焰气势越来越强烈，一直在提醒着他，孙昂的确掌握了一门六阶武技，不管他多么不肯相信，这就是事实。

　　孙昂抬起手来，古越剑平平指向前方，那个位置上，站着云元奇。

　　“你说错了一点，我显化武照，不是为了困兽犹斗，而是因为要施展六阶武技，必须全力以赴，没有武照相助，我力有不逮。”

　　焚天怒剑的剑意已经从古越剑上滚滚发出，一丝丝的火焰不受控制的从剑身上升腾而起，灵蛇一般的四处乱窜。

　　“我的确需要全力以赴的才能击败你，这让我很烦恼，因为我觉得你这种货色，仗着自己比我多修炼了五年，就觉得自己比我更天才，完全就是一种蠢货思维啊。

　　蠢得我都有点跟不上你的节奏。

　　比方说我就不明白，你早了五年修炼，可是现在却跟我一个境界，你到底骄傲自己身上哪一点呢？为什么我就找不出来你全身上下有什么可取之处？

　　不过好在我抓住问题的关键，这一次的关键就是，你具有蠢货思维而我没有，所以我不再努力去搞明白蠢货是怎么想的。

　　你看，这样我马上就豁然开朗了。”

　　“给你三个呼吸的时间，准备你刚才那一招。”他淡然丢下最后一句话，信心十足。

　　孙昂一阵痛骂，擂台下鸦雀无声，好一会儿大家才想明白了，是呀，以前似乎被一叶障目，怎么就觉得云元奇更加天才？他比孙昂大了五岁啊！

　　云元奇被这种轻蔑折磨的怒火大起，不顾一切的强行催动木能元息，身后的古木武照也轰隆隆的继续拔高几分，然后他爆吼一声：“真无秘法·无尽暴击！”

　　漫天掌影朝孙昂拍了过去。

　　孙昂手中古越剑一挑刺出，看上去平平淡淡，却是在沉默之中爆发，如同光明前的黑暗。

　　“焚天怒剑·怒火冲天！”

　　一瞬间，孙昂释放了自己所有的暴怒，无穷无尽的火焰在擂台上爆发了。火焰之中，剑光如同一道道火龙，到处肆虐废物，寻找着一切可以释放自己怒火的对象。

　　封镇擂台的大乘符印摇摇欲坠，呼啸的烈火声和隆隆的轰鸣声不断传来，观众们如同站在一座正在爆发的火山旁边。

　　他们目瞪口呆看着命牢境六阶武技的可怕威力——这辈子可能也只有这一次机会。

　　就连孙远海都大吃一惊，他太了解六阶武技的珍贵了，孙氏肯定没有这种高阶武技，腾龙武院也不会有，儿子到底是从什么地方找到了《焚天怒剑》的秘籍？

　　当孙昂出手的那一刻，结果就已经注定了。

　　云元奇看似暴风骤雨的攻击，被迎面而来的可怕怒火彻底淹没了——他的“无尽暴击”甚至连反抗都算不上。

　　云元奇早就倒下去，可是那一剑的威力还没有结束，仍旧在擂台上肆虐。

　　几乎所有的观众都嗔目结舌，心中只有一个念头：实在是太可怕了……

　　虞候也很诧异，六阶武技他的侯府之中也只有一部，而且还是某一次机缘巧合之下得到，并且和他的属性不和不能修炼，一直在侯府宝库之中严密保管。

　　他和孙远海有同一个疑惑：孙昂从哪里得到的六阶武技？他若有所思的看了看邱效龙，即便是放眼整个乾明王朝，能够轻易拿出一部六阶武技的人也不多，能够从中挑选出一部适合孙昂属性的六阶武技的人，就更少了。

　　而毫无疑问，皇位有力竞争者四殿下就是那极少的一群人之一。

　　他似乎明白了点什么，不过这让他更加迷惑了：四殿下不是看邱家老二了吗，怎么会这样帮助孙昂？

　　要说四殿下夺人所爱之后想对人家进行补偿——别开玩笑了，哪一位帝王会这样做？

　　有的事情当局者迷旁观者清，但是有些事情却是只有当事人才明白是怎么回事。

　　火焰呼啸，孙昂如同一尊铁塔一样站在火焰之中，万众瞩目下，他缓缓收回了自己的南天门武照，火能元息逐渐熄灭，巨大的擂台上已经变成了一片焦黑。

　　可是孙昂这一次没有杀死云元奇，并非他心慈手软，也不是因为他畏惧云家的势力，而是因为他有更好的方式去惩罚云元奇。

　　迷迷糊糊的云元奇感受到周围暴怒炽热渐渐消散，他慢慢爬了起来，这一次来威远郡可以说是一败涂地。

　　原本信心十足，可是结果却如此凄凉，云元奇无论如何也想不通。

　　但是当他站起来的那一刻，满场惊呼。

　　虞候站在主看台上愣了愣，然后哑然失笑：“这小子，太坏了。”

　　邱依蕊已经满脸通红用手捂住了眼睛，连连啐道：“坏家伙，怎么能这样……”

　　邱依玫目瞪口呆，擂台上的云元奇浑身上下不着寸缕，赤条条的站在那里，所有隐秘的地方都被看的一清二楚，而且是在十万观众面前！

　　就算是她，此时也明白云元奇这辈子算是毁了。不但被一个穷乡僻壤的小子打败，而且在十万人面前赤身裸体，只要消息传回明京，他这一辈子都别想抬起头来做人，以后不管跟谁对战，对方肯定第一时间要他分享在十万观众面前展示自己天然美的感受。

　　那一声整齐的惊呼之后，观众们立刻爆发出了一阵震天的大笑声。

　　满堂哗然。

　　云家的下人们慌忙上前，将还有些迷迷糊糊的云元奇接下去。云元奇还不明白：“怎么回事？”

　　“少爷，别说了，快跟我们下去吧。”老仆解下自己的外衣交给他，云元奇低头一看，终于明白了。

　　一瞬间他脸色血红，恨意滔天：“孙昂！你……”

　　孙昂打断他，笑眯眯的：“不用谢我手下留情，我不会杀了你。我威远郡的人一向大度，信奉冤家宜解不宜结。”

　　“解个……”云元奇正要怒骂，老仆连忙低声提醒他：“少爷，这么多人看着，你已经颜面扫地，千万不能表现的更加失态！”

　　云元奇想起来自己的身份，自己可是明京来的大世家的子弟，今天战败了，被人捉弄，虽然丢脸，但并非以后彻底没有机会。

　　可是如果大失风度，和孙昂对骂，恐怕传回家中，自己就彻底没有希望了。

　　“哼。”他一声冷哼转身要走。

　　孙昂忽然压低声音，道：“刚才只是说给大家听的。云元奇，你知道我为什么要留下你的狗命？”

　　云元奇勃然大怒，差点没压制住：“小贱种！”

　　“因为我要等着你来报复我！云元奇，我们明京见了，你可不要让我失望，一定要想方设法将你们云家其他的天才少年请出来，让他们来找我报仇，为你出口恶气！

　　他们将会是我修行道路上的一个个考验，没有磨练难以成才，没有压力难以进步！我相信在我进入明京的初期，你们云家人会非常称职的成为我到修行的试炼者，云元奇，这才是我留下你一条狗命的原因。”

　　云元奇恨恨的等着他：“无知狂妄的乡下小子，你给我等着！”

　　他狠狠下场，在一旁扶住他的老仆却心中剧震，忍不住回头深深看了孙昂一样。这边陲少年竟然拥有如此强大的自信，居然故意挑衅强大的云家，用云家来磨练自身，并且藉此不断突破，攀登更高的武道巅峰！

　　他忽然生出一种感慨：一代新人胜旧人。现在的强者们正在老去，他们已经没有了这种锐气和意志。

　　而孙昂这样的少年，才是人族的未来。

　　从他击败云元奇的过程来看，这种自信不是狂妄，他有这个资格！

　　“唉……”老仆心中暗暗一叹，他是清楚云元奇为什么要来威远郡的，现在想一想，恐怕家主大人这个决定是错误的，云家招惹上了孙昂这样一位前途无量的天才少年，却在邱依蕊身上一无所获，真的是得不偿失啊。

　　虞候凌空飘起，到了擂台上满脸喜色大声宣布：“本届青云魁首是……孙昂！”

　　整个郡城，欢声雷动。

　　孙毅一把抓过孙越：“上啊！”

　　一群小伙伴冲上了擂台，狂喜的将孙昂高高抛向了天空。


第162章 不杀（下）

　　孙远海陪着孙宁道和孙宁选两老站在台下，欣慰的笑着。

　　邱效龙老神在在，端起茶杯来抿了一口，但实际上，他心中是真正的惊骇：孙昂居然真的修成了命牢境六阶武技《焚天怒剑》！

　　他只是命牢境初期，突破不会超过一个月的时间，居然就能够修炼成六阶武技。

　　而且凝聚了《焚天怒剑》的武技种子，也就意味着他至少已经开辟了六枚主穴作为牢穴，刚刚突破到命牢境，就能够开辟这么多牢穴，只有一个词能够形容孙昂：前所未有！

　　很多命牢境的武者，一直到突破成为命灯境也没有开辟这么多主穴，他们全都是辅穴。

　　事实上虞候的猜测并不准确，《焚天怒剑》并不是邱效龙奉命交给孙昂的，这真的只是一个巧合，邱效龙当年刚刚进入明京，机缘巧合得了这一部六阶武技《焚天怒剑》，自己也没办法修炼于是一直收藏着。

　　这一次正好孙昂是火能元息，几经斟酌，他还是决定让邱依蕊把这部六阶武技“偷”给孙昂。

　　但是他也没想到孙昂这么快就能够修炼，而且还成功了！

　　他看了看身后的邱依蕊，暗自嘀咕：这件事情，必须报告给四殿下。

　　……

　　青云试落下了帷幕，孙昂连战连捷，历尽艰难终于夺得了魁首，当天晚上，整个威远郡城都在庆祝自己人夺得了魁首。

　　但是也有一些人家，灯火暗淡，静悄悄的并无声息。

　　肖家，肖云烈书房中，肖成河泣不成声：“父亲，再不动手就来不及了，那小子马上就要进入天门武院，到时候他远在明京，又是天子门生，咱们还怎么动他？”

　　肖云烈的脸色也很难看，种种一拳砸在桌子上，嗤一声那张无比结实的云木书桌化成了一地齑粉。

　　“云元奇这个废物！我本来以为他必定能够杀死孙昂，那样咱们就省事了，只要解决了孙远海父子就行了。没想到这小子不但败了，而且败得这么丢人。”

　　他看向了一旁的另外一人，正是和孙远海同在枭神卫效力的肖伯仁。

　　肖伯仁原本是肖家本家的子弟，后来过继出去给旁支的一位强者，因此在家中也备受重视，找了门路将他送入枭神卫。

　　他上前一步道：“族长，成河，你们放心，我已经暗中下手了，将你们给我的丹药掺进了深幽豹的肉食之中，保证下一次危险任务，孙远海回不来了！”

　　肖成河急切道：“下一次任务是什么时候？如果孙昂进入了天门武院，咱们就不能再动他们了，一定要赶在那之前下手！”

　　肖伯仁嘿嘿一笑：“任务已经下大了，还有一个月。”

　　“一个月。”肖云烈和肖成河互相看了一眼，一起点头：“各郡青云试的结果报入明京，然后再经过天门武院挑选，最后把结果送回各郡，确认孙昂天门武院弟子的身份前后至少要三个月的时间内，来得及！”

　　“天助我也！”肖云烈露出一丝冷笑：“马上去安排，尽量找一些和咱们家没什么联系强者，许以重利，等孙远海一死，让他们找机会下手干掉孙昂和孙越。虽然到时候他们父子三人一死，除了孙家不会有人再和咱们为难，但还是谨慎一点的好。”

　　“是！”

　　肖伯仁还有些担心：“族长，您给我的那些丹药，不会暴露我吧？孙远海备受虞候器重，如果做的太明显，恐怕事后调查，我也……”

　　肖云烈一摆手：“你放心，我给你的丹药，只会让深幽豹的防御力下降，它的速度和力量不会受到一点影响。

　　孙远海骑着深幽豹冲锋或者是逃跑，必定会有大量敌人阻拦，防御力下降，受伤的机会就会大大增加，积少成多，他一定会死在战场上，而且不会被人看出破绽。”

　　肖伯仁由衷敬佩：“还是族长大人考虑的周全。”

　　如果是深幽豹在战场上忽然失去力量，事后调查大家都会觉察不对，但是降低防御力则完全不用担心，这是一种小刀割肉的伤害，积少成多同样致命。

　　“去吧，按计划行事。”

　　“是！”

　　……

　　孙氏正在狂欢。

　　美酒如雨，兽肉堆积如山。

　　回廊间，乖巧的侍女端着各色采药蔬果来回穿梭，源源不断地送上来。

　　厅堂上，或艳丽或清纯的舞女腰肢如柳，轻轻摇摆，丝竹声铮铮入耳。

　　孙毅带着一帮人抓住了孙昂，说什么也不肯放过他，这次誓要一雪前耻！

　　热热闹闹的庆祝晚宴一直到了深夜才最终散去，孙昂在几名侍女的搀扶下踉踉跄跄的离去，孙毅和龙见野一帮人也东倒西歪，兀自口齿不清的叫嚣：“今天先放过你小子，下次绝不会这么便宜你！”

　　“一定要把你灌翻，哼，我还不信了，这么多人喝不过你一个。”

　　回到了自己的院子，孙昂迷离的双眼忽然清醒起来，他自己站好，挥手打发走了几名侍女。

　　侍女们幽怨而回，本来今晚她们都有些期待的。如果能够怀上孙昂的孩子，那么未来地位必定发生天翻地覆的变化。

　　孙昂独自坐在院子之中，露出一丝微笑，上一世他是啤酒一斤白酒一杯的量，名副其实的酒渣，没想到重生之后千杯不醉。

　　上一次灌翻了孙毅，这一次手下留情——实际上是因为对手太多——装醉退场。

　　他沉静片刻，起身来深深吸了一口气，调动周身元息，缓缓施展起了《焚天怒剑》。虽然今天用这一套武技打败了云元奇，但是因为是临阵凝聚种子，还有很多不圆融的地方。

　　他并不打算对自己放松，故意刺激云元奇，实际上也正是为了给自己增加压力，生于忧患、死于安乐，他不希望自己缺少了武道进取之心。

　　因此即便是今天全程欢庆，他和大家开心之后，仍旧要抓紧时间修炼。

　　但是今天他总觉得有些烦躁，一套《焚天怒剑》他明明可以施展出来，却总是在七八招之后就泄气，难以继续。

　　他尝试了几次之后，心头更加烦乱，索性丢开武技，盘膝坐下来准备修炼《龙脉聚气》。

　　还是一样，元息运行一段之后，就立刻紊乱难以继续。孙昂摇摇头，露出了一丝苦笑。

　　他看向了一个方向，知道自己的问题出在哪里。想了想，孙昂站起身来悄无声息的化作了一道黑影，飘出了孙氏老宅。

　　夜晚，威远郡城渐渐安静下来，远处去隐隐传来犬吠声，还有守夜人的棒子声。

　　不久之后，他站在了一座巨大的宅院外面，闭上双眼，他的灵觉放开，高达厚重的院墙后面，有一队武者巡逻而过，孙昂等他们过去之后，翻身进入。

　　他对这里有些熟悉，顺着青石小路，路上又躲过了几至巡逻小队，七拐八拐到了一座小院外面。

　　然后，再次放开灵觉，仔细的感受了一下里面的气息。

　　有三位武道强者在小院周围境界，除了他们，院子内还有八名侍女，主人的气息让孙昂感觉到熟悉而亲切，似乎远在天边，又似乎近在眼前。

　　他的嘴角不自觉的露出了一丝微笑，然后避开了那三位武道强者，利用自己的符印知识，规避了院子内用来防御的大乘符印，灵巧的跃起，空中一个鹞子翻身，精彩的落在了小院之中。

　　当当当！

　　警钟大作，整个宅院顿时被惊动，一名名武道强者的气息冲天而起并且飞快的朝这边赶过来。

　　孙昂大吃一惊，小院内忽然又冒出来三名强者的气息，竟然比明面上那三位还要强大，都是命灯境后期的修为！难怪他之前完全没有觉察到。

　　六大强者唰一声将他围住，孙昂连忙高呼：“误会！是我！”

　　“呀！”秀楼上窗户里传来一声惊呼，带着一丝埋怨。

　　孙昂老脸一红。

　　六大强者明显都见过他，一起围住了他却并没有出手，一个个面色古怪。孙昂干咳两声：“误会、误会……”

　　“误会？你大半夜的偷偷摸摸钻到我家来，想要干什么？”邱效龙穿着一身便服，看上去正准备入睡，被打扰了显得很不高兴。

　　孙昂连忙功拱手行礼：“伯父，真是误会啊，我……”

　　邱效龙一撇嘴看着他：“说啊，接着说，既然你说是误会，我等着你解释。”

　　孙昂忽然鬼主意冒出来了，神色肃穆道：“我无意之中得到了一个重要消息，事关二小姐的生死存亡，必须要立刻通知二小姐。”

　　“那你为什么不登门求见？”

　　“因为这个消息绝对不能泄露，所以请伯父千万控制住着周围的人，不能让他们将我今晚来过的事情说出去。”

　　邱效龙心中破口大骂，废话，肯定不能说出去，不然我女儿的名誉就完了。

　　“哼！”

　　孙昂又道：“这个消息，我只能告诉二小姐，因为事情很有些古怪，即便是伯父您知道了，也会对二小姐十分不利！”

　　邱效龙冷哼一声：“故弄玄虚！”

　　孙昂正色道：“我绝无戏言，伯父如果不信，那我也没办法。”

　　邱效龙有点犹豫，邱依蕊身上担着重大的干系，万一有个什么闪失他也吃罪不起。他犹豫再三，还是觉得孙昂这小子算是可靠，不会用这种事情开玩笑。

　　他一挥手：“都退下。”

　　然后又吩咐侍女：“通知二小姐下来，在亭中等他。”


第163章 炼甲（上）

　　邱效龙隔着很远，监视着凉亭中的孙昂。孙昂等候片刻，一身白衣的邱依蕊下巴都快要磕到了胸口上，两手揪在身前，慢慢吞吞的走过来。

　　然后，用几乎听不到的声音说道：“你、你到底有什么事情。”

　　孙昂看着她，目光变的温柔起来，轻轻一叹说道：“云元奇那个混蛋至少说对了一件事情，胜利需要你来分享。

　　如果没你，即便是完胜强敌，也觉得不够完整。

　　我撒谎了，其实根本没有什么对你不利的消息，我……只是忽然间，强烈的想要看见你。”

　　不到一炷香的时间，邱依蕊从凉亭内走了出来，邱效龙迎上去，关切问道：“到底是什么危险？”

　　邱依蕊小脸红的如同火烧，想着刚才孙昂的“风言风语”，心头砰砰直跳，一句话也说不出来。

　　邱效龙什么都明白了，气的胡子乱翘：“这个小兔崽子，我看你色胆包天就是最大的危险！”

　　孙昂早已经先一步逃得无影无踪了。

　　……

　　第二天，孙昂在孙宁道和孙远海的带领下，准备了礼物拜谢滕青元，而后独自前往赵无妄府上，赵无妄开始正式传授他符印制作。

　　这是真正的符印，而并非之前用符文组成的最简单的那种。

　　造印也分为两大部分，从规模大小、适用范围来说，划分为大乘符印和小乘符印。

　　孙昂学习了一个下午，因为有之前的额积累，他的进步很快，赵无妄大为欣慰：“看来用不了多久，你就能够成为一名一阶符师了。”

　　他照旧给孙昂准备了三道难题，然后让他回去了。

　　回到孙氏老宅，孙远海拎了两桶水，正在给深幽豹洗澡。

　　孙昂端详了一会，奇怪问道：“爹，为什么我感觉你的深幽豹好像长大了一些。”

　　孙远海一边用猪鬃刷子给深幽豹刷着身上的皮毛，一边笑着说道：“是长大了一些，体长和身高都有所增加，力量增加的就更明显了。”

　　如今的深幽豹，从头到尾身长达到了一丈六，高达八尺，脊背比很多人还要高。

　　这样一头巨兽，即便是懒洋洋的享受着主人的清理，甩动着尾巴，也让人感觉到一股沉重的压力。

　　“暴兽成年之后还能成长？”孙昂意外。

　　“一般情况下是不可能了。”孙远海说道：“不过你想人类都可以通过修行武道不断提升，理论上来说暴兽即便是成年，经过有效地锻炼或者是其他手段，实力还是会有所提升的。”

　　孙远海有用一桶水浇在了深幽豹的身上，将它冲刷干净，然后一拍它的屁股，深幽豹舒舒服服的站起来大吼一声，走到孙昂身边，猛的一抖全身，水珠霹雳啪啦的浇了孙昂一身。

　　他笑骂道：“你这畜生，不敢欺负爹，专门来找我放肆。”

　　深幽豹哼哼几声，慢吞吞的踱步到了院子里，冲着暖洋洋的夕阳余晖，趴下去呼呼大睡了。

　　孙远海收拾好了东西，对孙昂说道：“现在七界之上有一种思路，就是通过训练和灵丹配合，提升暴兽的实力。甚至是，让暴兽像人类一样修行。

　　不过这只是一个构想，很多人都在进行摸索。暴兽坐骑是人类对抗魔族的重要助力之一，如果这个构想能够成功，那么也就意味着一个新的职业的诞生。”

　　孙昂对此略有耳闻：“兽师？”

　　“不错。目前来看，兽师的前景非常广阔，很可能将来会合符师、造物师相提并论，仅次于丹器师。”

　　孙远海又道：“你看到暗雷的体型增长，是因为枭神卫之中，给每一头暴兽坐骑都有灵丹供给，这种兽药还很不成熟，效果一般，不过毕竟是有帮助的。”

　　暗雷是孙远海给自己坐骑起的名字。

　　孙昂了然：“难怪大家都拼命想通过青云试进入朝廷效力，果然朝廷掌握的资源庞大的不可想象。”

　　威远郡城之中，那些世家、武院，都没有兽药。

　　……

　　三天之后，孙昂制作出来了自己真正意义上的第一枚符印。

　　这枚小乘符印，用一阶材料火须玉作为基质，将其中符文反复搭配组合，实现了一种以火焰为手段的攻击方法。

　　孙昂将自己的作品装在一只大木盒之中，交到了赵无妄的面前。

　　赵无妄有些期待：“你这小子，这次又给为师带来什么惊喜了？”

　　他打开木盒，孙昂的第一枚符印足有巴掌大小，随身佩戴的话的确有些沉重，第一印象似乎并不好。

　　孙昂有些惴惴不安，从脖子上拽出来自己的莲台玉印，非常小巧的一枚，只有大拇指大小。

　　“师尊，我已经很努力地想要把体积缩小，不过……弟子愚钝，实在力所不及。”

　　赵无妄点点头，沉着脸道：“嗯，这个的确没有什么惊喜。”

　　孙昂更家忐忑。

　　赵无妄看了他一眼，心中暗道，嗯，本师绝不是因为当年自己的第一枚符印体积有半张桌子那么大就嫉妒他，本师只是想要让他沉稳的成长，不能经常表扬他，让他尾巴翘上天去。

　　他取出那一枚符印，又问道：“那么，这枚符印的效果究竟如何？”

　　他手指轻轻点在符印上，咝的一声，一道元息注入其中，将整个符印激活了。

　　符印渐渐开始变红，随后一道火焰从符印的正面喷射出来，炽热无比，持续了整整六个呼吸的时间。

　　赵无妄估算着自己注入符印的元息数量，推算了一下转化的比例，暗暗点头，作为第一枚符印，孙昂做的真的已经很不错了。

　　符印的响应时间是半个呼吸，这比他师兄左振宗当年的第一枚符印还要快了一倍。

　　而攻击的时间持续了六个呼吸，则是左振宗的三倍，而他自己连左振宗都还不如。

　　可以说，孙昂从一开始，就全面超越了两位师尊。不过赵无妄显然是痛并快乐着，一方面欣慰于弟子的成就，一方面却痛苦原来自己也只能算是“资质一般”。

　　于是矛盾纠结之下，赵无妄笑眯眯的说道：“孙昂啊，这枚符印呢，马马虎虎，以后还要继续努力啊。”

　　“是。”孙昂看到师尊没有教训自己的意思，暗暗松了口气。

　　在他看来，这枚符印真的是一无是处。

　　首先，响应时间太长，足足半个呼吸的时间，如果是在战斗之中，还没等符印喷出火焰，就已经被对手干掉了。

　　其次，火焰持续时间太短，如果能喷射一炷香的时间，那就有很大帮助了，至少正面不用担心对手强攻。

　　还有就是火焰的威力还是太弱，比起自己的火能元息还不如，顶多也就把人灼伤，不可能直接化为灰烬。

　　而这些，赵无妄不打算跟孙昂解释！

　　他坚决不告诉自己的徒弟，作为你的第一枚符印，已经是非常成功，两位师尊拍马不及的。

　　赵无妄将符印放回了盒子里：“那么，我给你的三道难题解答出来了吗？”

　　孙昂眨眨眼：“可是师尊，符印还没有检查完毕呀。”

　　“符印？”赵无妄一愣：“还有什么问题？”

　　孙昂又把自己的那枚“巨大”符印取出来，有些赧颜说道：“弟子知道这枚符印各方面都不尽如人意，所以绞尽脑汁，总算是让它还有一点点可取之处。师尊请看。”

　　他激发了符印，而赵无妄也看出来了，孙昂动用了自己的火能元息，和符印配合得更好。

　　半个呼吸之后，隐隐发红的符印正面呼啸一声喷出一道火焰，不过和刚才赵无妄激发的时候不同的是，这一道火焰凝聚不散，勉勉强强幻化成了一条火蛇的样子。

　　并且，随着孙昂的控制，火蛇可以左右摆动，在一定范围内调整攻击方向。

　　赵无妄张大了嘴，两眼发直，好半天没能说出一句话来。

　　他不是火能元息，所以刚才没有注意到这一点。孙昂的第一枚符印，不但在一些基本参数上全面超越了自己和师兄，居然还大有灵性的将符印的属性，和使用者的属性结合起来，第一枚符印的额攻击手段就能够化形！

　　尽管孙昂做的很生涩，而且看上去操控十分你困难，这么一会儿功夫他已经满头大汗，不过这已经能够体现出来孙昂远超常人的创造能力。

　　这对于符师来说，毫无疑问是最重要的。

　　“呼——”孙昂累得满头大汗，一松手符印上的火蛇慢慢消失。

　　“师尊，还行吧？”他很没自信的问道。

　　赵无妄狠狠瞪了他一眼，最近经常感觉到自己这名弟子的问话很欠揍啊：“还！行！”

　　孙昂松了口气：“那就好，我来之前还担心自己做的不好，师尊会不会大怒将我逐出师门。”

　　赵无妄望着苍天，有种欲哭无泪的感觉：你这样的资质，注定要光大师门的，我要是把你逐出师门，师兄回来还不掐死我！

　　他孤独的惆怅了片刻，调整好了自己破碎的一颗老心，然后道：“我们不要在谈这枚符印了，把那三道难题拿来给我看看。”

　　过了一会，他再次说道：“这三道难题也不用谈了，我们……你等着，我去给你出新题。”

　　半个时辰之后，孙昂从赵无妄府上出来，怀中揣着三道难题，一边走一边自我勉励：“看来第一枚符印完成的不好，师尊很不满意，一直没有好脸色。嗯，我要更加努力了，拜在两位师尊门下机会难得，千万不能让他们放弃我！”

　　孙昂直到离开威远郡城赶往明京，都没明白为什么二师父一看见他就黑着一张脸。


第164章 炼甲（下）

　　半个月的时间匆匆过去，孙昂一直很忙碌很充实。

　　修行武道、打造神兵、学习符印，几乎没有什么休息的时间，只有孙毅龙见野他们来的时候，才会跟大家嘻嘻哈哈的出去放松一下。

　　邱依蕊也参与了几次他们的活动，不过却总是躲闪着孙昂的目光，弄得孙昂心中像小猫抓一样痒痒。

　　孙远海这段时间没有任务，一直住在家里，孙昂每次回去，暗雷都喜欢捉弄他一下，不是悄悄躲在他身后放屁，就是故意一爪子踩在水坑里溅他一身泥。

　　在这半个月之中，孙越的修为突飞猛进，已经到了七脉之力的阶段，于是告别父兄，前往祖地继续修行。

　　祖地中还有孙毅四人在，也不用担心孙越会受欺负。

　　倒是孙昂，最近一直在不断地巩固境界。

　　而他也抽空为家族打造了五件三阶神兵，毕竟马上就要去明京了，以后短期内恐怕不能为家族效力。

　　五件三阶神兵已经让整个孙氏上下欣喜若狂，各路人马摩拳擦掌，提前开始了争夺。

　　而孙昂则再一次来到了那条专门出售材料的街道上。

　　夺得青云试之后，虞候的赏赐丰厚，折合玉钱达到了五万！孙昂现在也算是小有身家了。

　　他一路走一路看，寻找着自己的目标。很快就基本采购完成了。这里几乎能够找到所有他想要的材料。

　　而那五万玉钱，只花掉了两万。

　　他已经打算离开了，却忽然又退了回来，原来刚才在不经意之间，他又将那间非常小的店铺忽略了。

　　聚宝盆。

　　虽然已经不缺什么了，但是孙昂想了想，还是走了进去。

　　和上次一样，狭窄昏暗的店铺内堆满了货物，而货物上堆满了灰尘。

　　孙昂一直走到了里面，那名侏儒老者仍旧趴在一对货物之中呼呼大睡，似乎一切都和上一次他来的时候一模一样，这让孙昂不禁莞尔：这家伙难道自从自己上次来过之后，一件商品也没卖出去？

　　他本来不想叫醒老头，准备自己随便看看有什么能用的。

　　可是转了一圈之后，他不得不放弃了这个打算，所有的货物看上去都是黑漆漆的，有很多甚至都不能够简单的从外形上猜测出到底是什么。

　　无奈，他又敲了敲桌子：“老丈？”

　　叫了好几声，才把侏儒老头喊醒，他抬起头，眼神还有些迷离，而且显然起床气不小：“干什么？”

　　孙昂耐着性子将自己的需求说了，老头瞪着他看了半天，直看得孙昂心里发毛，老头忽然大叫：“你都已经凑齐材料了，还跑到我这里专门把我老人家叫醒干什么？！”

　　孙昂赶紧说道：“我是觉得您这里或许有我需要的东西。”

　　老头哼了一声：“我比别家贵三成。”

　　“这个我知道。”

　　老头摸了摸胡子，歪着脑袋想了想：“你别说，我这里还真有……”

　　他说着，一头扎进了后面的一堆货物之中——真的是扎进去了……

　　过了一会儿，从那一堆货物之中传来一声欢呼：“哈哈，找到了。”他嗖一声冲了出来，手里举着一块黑不溜秋木瓜大小的东西，丢给了孙昂：“拿走，一万八千玉钱。”

　　孙昂一哆嗦差点没接住：“什么？一万八千玉钱？”

　　老头理都不理他，坐回了位子上，双手一趴桌子，继续呼呼大睡起来。

　　“喂！”

　　“老人家？”

　　“你不会是说真的吧？”

　　孙昂把那块黑乎乎的东西翻来覆去的看了好几遍，实在看不出来这东西到底有什么特别之处。

　　“一万八千玉钱？我怎么觉得自己成了一个冤大头？”

　　孙昂嘀咕着，但是想到上一次的经历，一咬牙决定买了。

　　但是付钱的时候，他又犹豫起来。

　　“要不跟老人家打个商量，我买一半？”

　　鼾声如雷，不屑与理会他。

　　孙昂叹了口气，好在现在有钱，捏着鼻子买下来，老者大睡如故，孙昂自己交割了玉钱，带着那块东西走出了店铺。

　　“到底是什么玩意？”

　　马不停蹄的赶回了自己的天兵堂，他立刻着手开始检测这一万八玉钱买回来的“宝贝”到底是什么。

　　几个时辰之后，天兵堂中传来一声大叫，外面守着的孙臣孙迁等人听的不太清楚，发音类似于“卧槽”之类，两人面面相觑。

　　孙昂捧着那块黑黢黢的东西，双手微微有些发抖：“好东西啊，物有所值！”

　　这是四阶材料混沌黑铁，虽然只是四阶材料，但是它比很多五阶材料还要昂贵。因为混沌黑铁有一种特性：增加强度。

　　不管是打造什么样的神兵、神物，强度增加了性能必定也会随之增加。

　　而它又不会影响到神兵神物其他材料的任何配比效果，因此在造物师的领域内，这种材料总是供不应求有价无市。

　　按照行价，这么大一块的混沌黑铁应该是一万四千枚玉钱左右，老头那的确贵了三成，但是正如前面所说，这东西有价无市，能买到就是幸运。

　　孙昂立刻闭关，他之前已经跟赵无妄打过招呼了，七天之后再去继续学习符印。

　　这一次闭关，孙昂要打造的东西和以前都不相同，是一次全新的常识。

　　尝试往往意味着失败，孙昂是造物师领域的天才，可是同样会失败。

　　前三天，他都是在不断地失败之中度过的，耗费了大量的材料，幸好他之前对这种情况早有预见，准备的材料很多。

　　好在他现在已经突破到了命牢境，而元息转化为火能元息，对于他的造物大有帮助。因而到了第四天，他逐渐有了成果。

　　这一成果也让他初窥门径，而后便触类旁通，技术迅速的成熟起来，越来越快、越来越好。

　　七天之后，他扛着一只巨大的箱子从天兵堂之中出来，满脸憔悴，双眼血红。

　　孙臣和孙迁吓了一跳：“昂少？你怎么样？”

　　孙昂精神亢奋：“我没事，我爹呢？”

　　“海爷应该还在家中。”

　　孙昂立刻往家里赶去，冲进了门：“爹，快看我给你准备了什么。”

　　咚！

　　那只箱子重重的放了下来，孙远海有些奇怪：“这是什么？”

　　孙昂嘻嘻一笑：“好东西！”

　　他将箱子打开，里面整整齐齐的摆放着一套铠甲。

　　哗啦一声，孙昂将这件铠甲抖开，因为造物手段的关系，铠甲表面仿佛笼罩着一层细碎的星光，随着孙昂这一抖，星光晃动，宛如倒映在湖水之中。

　　“三阶神兵碎星铠！”孙昂将铠甲递给了父亲：“您快穿上试试。”

　　孙远海没有伸手去接，而是看着儿子，眼中暖意荡漾：“你闭关七天，就是为了专门给我打造这套神兵铠甲？”

　　孙昂笑道：“对呀，您在外面执行任务，别想骗我，我不是阿越，我明白的，一定非常危险，否则虞候殿下不会对您的任务严格保密。”

　　孙远海沉默着，脑海之中迅速的闪过任务中，好几次生死瞬间的画面。可以说那几次他都是侥幸活下来的。

　　“这套碎星铠您先凑活用，等儿子我提升到四阶造物师，再帮您换成四阶，咱们以后一路提升上去，早晚您会有一身九阶装备！”孙昂笑嘻嘻的。

　　孙远海心怀宽慰：“好，跟我自己儿子客气什么，我试试。”

　　孙昂在一边帮忙，老爹穿上这一身碎星铠，身背夜歌剑，暗雷也从一边窜过来凑热闹。孙远海翻身上了坐骑，当真是威风凛凛人中龙凤！

　　“帅呆了！”孙昂拍手，对自己的作品非常满意。

　　孙臣和孙迁在后面看着，满眼羡慕，没办法呀，人家有个好儿子。

　　孙远海指着两人道：“来，试试看我家孩儿打造的三阶铠甲，防御效果如何。”

　　两人连忙道：“小人不敢！”

　　孙远海豪爽大笑：“有什么不敢？哈哈哈，你们放心来共，我对我家大小子有信心！”

　　孙昂也笑道：“放手去攻吧。”

　　两人其实也跃跃欲试。要知道铠甲类的神兵可比兵器类的神兵更加罕见，更别说是三阶的了。

　　以前孙昂闭关七天，至少也能打造五件三阶神兵——兵器类的。

　　这一次整整七天，却只出了这么一套铠甲，可想而知铠甲的难度。

　　两人虽然和孙宁选一起走南闯北，但也都是第一次见到成套的三阶神兵铠甲。现在孙远海和孙昂都让他俩放心攻击，两人相视一眼也不再矫情，拱手告罪：“海爷恕罪！”

　　孙迁抽出自己的一阶神兵，缓缓朝孙远海刺去。


第165章 横生枝节（上）

　　叮！

　　一声脆响，一阶神兵刺中了孙远海，碎星铠上几乎连一个白点都没有留下。

　　他放心了，挥舞神兵连连砍劈，叮叮当当的一连串声响之后，碎星铠上星光荡漾闪烁，似乎有一股特殊的力量，将孙迁的攻击全部挡了下来！

　　“好东西啊！”孙迁一声赞叹，无比羡慕的收了神兵后退。

　　孙臣走上前来：“我也试试。”

　　他手中是二阶神兵，两人的神兵都是孙昂私下为他们打造的，比一般的同阶神兵还要锋利几分。

　　他举剑在手，道：“海爷，您小心点，我这剑是少爷的作品，可不是一般的二阶神兵。”

　　他像之前孙迁一样缓缓刺出，剑尖碰在碎星铠上还有些不敢发力，孙昂在后面一笑，猛的一掌拍在了他的剑尾上。

　　二阶神兵重重的朝前一冲，孙远海的身形微微一晃，碎星铠上似乎有星光汇聚又飘散，然后安然无恙。

　　孙臣瞪大了眼睛，连连道：“今天算是见识了！”

　　他再无顾忌，挥动手中的二阶神兵宝剑，叮叮当当的也是一阵砍劈，却没能在碎星铠上留下丁点痕迹。

　　两人交口称赞：“海爷，有了这件碎星铠，您以后执行任务，在魔族之中冲杀，就可以完全不顾忌那些普通战士对您的伤害，可以更加一往无前的冲杀。”

　　孙昂看着两人砍来砍去，忽然一声长啸，抽出古越剑，一剑刺向孙远海！

　　孙迁和孙臣大惊失色：“昂少，不可啊！你那可是四阶神兵，三阶铠甲防不住的……”

　　当！

　　一声大响，孙昂用了七成力量的一剑被碎星铠震开了，碎星铠上只留下了一道淡淡的白痕。

　　孙昂收剑而退，笑道：“看，这下子你们放心了吧？”

　　孙远海也很意外，他抚摸着身上的碎星铠，更加喜爱了：“昂儿，你是怎么办到的，竟然让三阶铠甲这么轻易的挡住四阶神兵的攻击！”

　　孙昂笑眯眯的：“这是造物师的手段了，要跟你们解释清楚的话比较麻烦。”

　　碎星铠出炉的时候，防御效果他自己也很意外。没想到加入了少量的混沌黑铁之后，竟然连古越剑都能挡住。

　　这对于孙远海来说，安全是一个大大的保障。

　　孙迁和孙臣一起感慨：“海爷您真是生了个好儿子啊。”

　　但是一年多以前，这个儿子可被整个孙家都认为是孙远海的累赘。

　　孙昂完成了这一次的造物，感觉自己的技能有了明显的进步。以前只是打造兵器，能力显得有些狭窄。

　　而铠甲是一整套的神兵，还需要各个部件之间的彼此配合，因此对于他来说是一个极大地锻炼。

　　休息了一晚上，隔天孙昂去赵无妄那里继续学习符印。

　　短短半个月之后，孙昂的符印之道已经大大进步。最初第一枚符印足有巴掌大小，现在他制作的符印，已经只有鸡蛋大小了，勉强算是随身携带而不影响敏捷。

　　赵无妄已经“认命”了，收下这个徒弟简直就是对自己前半生的颠覆啊！

　　前半生他是作为一位“符印天才”存在的，以孙昂的出现为分界线，后面就一次次的感觉到原来自己也“不过如此”。

　　一转眼又是五天过去，孙昂感觉到自己的修行遇到了一个瓶颈。

　　他早已经将九大牢穴填满，但是却找不到门径，去开辟第十枚牢穴。如果是一般武者，刚刚提升到命牢境就能开辟九大牢穴必定十分满足，可是孙昂不行。

　　即便是成为了天子门生，可是肖家、皇甫世家、可能还有司家，都是他目前的实力所不能抗拒的。

　　他不停地告诫自己不能放松。

　　但是有的时候，武道也需要一个耐心积累的过程。

　　……

　　侯府之中的一座大乘符印闪烁了光芒，随后储备在符印之中的玉钱被大量消耗，随着符印光芒的逐渐熄灭，当中留下了一张明黄色的卷轴，上面有金色的火漆封印。

　　看守这座大乘符印的武者吓了一跳，甚至不敢去碰那张卷轴，掉头就往外跑，时间不长，一阵杂乱的脚步声传来，虞候一马当先冲了进来，对着那张卷轴轰然跪倒：“吾皇万岁、万岁、万万岁！”

　　他重重一个头磕下去，然后才敢起身，将那张代表着天子的卷轴拿了起来，小心翼翼的揭开火漆封印，展开看了之后，脸色微变，合上卷轴之后，他望着窗外，忍不住叹了口气。

　　片刻之后，他吩咐道：“去把孙远海找来，本候有话对他说。”

　　……

　　邱效龙也已经收到了消息，脸上浮动一丝苦涩，也是一声叹息。

　　邱真忍不住道：“云家忘恩负义寡廉鲜耻背主求荣，实在是罪该万死！可是我想不明白，四殿下待他们不薄，云家怎么会忽然投靠到大殿下门下？”

　　邱效龙淡淡说道：“恐怕根源还在咱们这里。我给了孙昂一门六阶武技——整个威远郡恐怕也没有几门六阶武技，云家认定我没有实力拿出一门六阶武技，而且还恰好是和孙昂属性相合的六阶武技。”

　　邱真恍然：“他们以为这是四殿下安排的！”

　　“对，所以他们认为是四殿下对他们不公，或者会更进一步认为这是四殿下对他们的敲打，甚至是暗中布局要对付他们，于是索性投靠了大殿下。”

　　邱真叹了口气：“只是苦了孙昂，云元奇这个卑鄙小人，表面上一副世家公子光明磊落的姿态，暗中却做出这种下三滥的事情来！”

　　邱效龙说道：“他诬告孙昂在青云试之中作弊，有大殿下指使人在一旁煽风点火，陛下自然信以为真，如果不是四殿下据理力争，恐怕就要直接将他斩首示众了。现在还算是给了他最后一线生机。”

　　“可是他区区命牢境初期，怎么可能降服一头二阶暴兽？”邱真愤愤不平：“用这种手段考验孙昂的实力，根本就是强人所难啊。不如让云元奇去试试，看看他有没有本事降服一头二阶暴兽！”

　　二阶暴兽对应人族命灵境强者，如果只是猎杀暴兽，别说是二阶，就算是三阶、四阶，孙昂也不在话下。

　　但是降服是另外一个概念。

　　暴兽桀骜不驯宁死不屈，好比孙远海降服深幽豹暗雷，其一是当时孙远海的实力就远远超过了暗雷——暗雷那个时候刚刚成年。

　　其二是孙远海身负一阶丹器夜歌剑！

　　即便如此，孙远海当时也差点没有成功，并且身上多处受伤。

　　想要降服二阶暴兽，哪怕是实力最弱的二阶暴兽，至少也要有命牢境巅峰的实力。

　　邱效龙无奈：“四殿下已经尽力了。”

　　邱真眼中流露出深深地担忧：“可是如果他不能通过这一次的考验，就一定会被剥夺青云魁首的资格，不能进入天门武院。到那个时候，皇甫世家、云家、肖家的报复一定会像狂风暴雨一样席卷而来，将他们和整个孙家一起毁灭！”

　　……

　　第二天一早，有人敲门，孙昂打开门意外的看见了自己的父亲。孙远海朝他一笑：“昂儿，你又没有兴趣自己降服一头暴兽？”

　　孙昂奇怪的看着父亲，孙远海问道：“怎么了，干吗这么看着我？”

　　孙昂道：“爹，到底有什么事情，您的笑容好不自然。”

　　孙远海张了张嘴，一挥手：“当爹的不想骗儿子，进去说吧。”

　　坐下来之后，孙远海沉默片刻之后，便一五一十道：“云元奇回到明京之后，第一件事情就是诬告你在青云试中作弊，陛下已经下旨，对你进行额外考验，要你在一个月之内，降服一头二阶暴兽，否则取消你威远郡青云魁首的资格，天门武院当然也没有资格去了。”

　　孙昂没想到云元奇的报复这么快就到了。

　　他并不后悔饶过了云元奇一条狗命，事实上云元奇的这个阴谋，反而让他有种豁然开朗的感觉：自己最近正卡在瓶颈上，或许去降服暴兽，是一个突破瓶颈的契机。

　　他不后悔自己的决定，但并不意味着他对云元奇的小人做派无动于衷。其实早在青云试的时候，他就已经下定了决心，只要他和云家的仇恨加深到了一定程度，保证云家会不断派人来寻仇，作为自己磨炼的对象，到那个时候就可以杀了云元奇！

　　而现在，更坚定了孙昂的这个决心。

　　因此，面对显得愤愤不平而且忧心忡忡的孙远海，他微微一笑：“爹，咱们准备一下，去虎破山。”

　　孙远海看看他，诧异道：“你就一点不担心自己能不能降服一头二阶暴兽？虽然你现在很出色，是的，真的很出色，可是毕竟你只有命牢境初期的境界，想要降服一头二阶暴兽几乎是不可能的啊。”

　　孙昂笑着道：“如果轻易就能办到，那还有什么挑战？”

　　孙远海深深看了他一眼，儿子的话让他豪情顿生：“说的对，好男儿在世，就是要不断超越、不断攀登！轻易就能办到的事情，又怎能体现出我等的不凡！”

　　他重重一拍孙昂的肩膀：“不过这一次，咱们不去虎破山。”


第166章 横生枝节（下）

　　孙远海花了大半天的时间准备好了各种东西，然后带上孙昂出发了。

　　孙远海仍旧骑着自己的深幽豹，孙昂骑着一匹神骏的战马，只不过即便是这种万里挑一的良驹，也不敢靠近深幽豹，躲在两丈开外，还被吓得瑟瑟发抖。

　　一边走孙远海一边说道：“虎破山的猎场中虽然也有二阶暴兽，不过那些并不适合作为坐骑。”

　　孙昂连连点头，深以为然。

　　虽然都是同阶，实力相近，但是你骑着一头高大威猛的深幽豹，和一头丑陋狰狞的三眼魔蟾……这个差别就不用说了。

　　上一世被各种“浪漫故事”不断洗脑的孙昂很清楚，王子一定要骑白马的，如果他骑着一头又黑又肥的野猪……这个画面敢想象吗？

　　不过显然孙远海考虑的更加实际：“好比为父的深幽豹，力量、速度和防御力都很出色，但是本命异能就弱了一些。

　　这种坐骑非常适合为父，因为为父已经有了夜歌剑，并不需要暴兽的本命异能来助战。

　　所以，挑选坐骑，一定要选适合你的。整个乾明王朝的武者，如果想要降服暴兽，都会去火霞山，那里有大大小小几十道亚元碎痕，因此暴兽种类非常多，等级也从一阶到七阶全都齐全，挑选的余地最多。

　　我的深幽豹就是在火霞山的黑谷猎场降服的。”

　　除了这些孙远海又向孙昂介绍了一些挑选坐骑的条件，比方说有的暴兽虽然力大无穷战斗力惊人，非常适合在战场上冲阵攻坚，可是速度太慢，并不适合成为坐骑，因为你总有要逃命的时候，速度慢绝对是致命缺陷。

　　孙远海最后道：“为父认真替你考虑过了，适合你的暴兽坐骑有三种，第一个，是火尾地龙，这种暴兽力量巨大，鳞片厚重防御强悍，速度也还算不错，本命异能是它的巨尾能够化作一条火鞭，在二阶暴兽之中实力排名前列，和深幽豹不相上下。”

　　“第二种是黑炎魔鹿，你别以为这种暴兽外形可爱，它可不是一般的梅花鹿，它是暴兽！成年黑炎魔鹿体长一丈六，高达一丈，一双鹿角就像是一片锋利的刀阵，能够轻易的撕开任何挡在它面前的敌人。

　　这种暴兽胜在攻击力强大，速度奇快，不过防御力略差。在二阶暴兽之中，实力排名中上，略逊于火尾地龙，本命异能是风火加速，用来逃跑的话，就算是三阶、四阶的暴兽，也只能跟在你后面吃灰。”

　　“第三个选择，是焰公虎，它和深幽豹类似，各方面实力平均，不过比深幽豹更胜一筹的是，焰公虎具有强大的本命异能，火焰护甲，一旦发动，火焰包裹全身，无论是攻击还是防御或者是速度，都会大大加强。

　　焰公虎可以说是二阶暴兽的巅峰，实力还在火尾地龙和深幽豹之上。如果要选择二阶暴兽作为坐骑，焰公虎无疑是你最为理想的选择。”

　　孙昂连连点头，看来为了自己父亲的确是认真研究过了，这三种暴兽都很合适，而焰公虎更是近乎完美的选择。

　　“焰公虎非常难降服吧？”他问道。

　　孙远海露出一个苦笑：“是啊，二阶王者当然是最难降服的。目前为止，还没有一头焰公虎被人类降服成为坐骑的。

　　目前所知的最高纪录是，有一位命迁境的至尊强者为了自己的嫡亲孙子出手，想要降服一头焰公虎，可是他连续杀死了十九头焰公虎，没有一头愿意臣服！”

　　“连命迁境都不行？”孙昂也讶异。

　　“从性情上来说，最容易驯服的是火尾地龙，这种暴兽性情懒惰而且贪吃，只要针对它的弱点想办法，尝试四五头之后，应该能降服一头。不过火尾地龙数量稀少，非常难以寻找找。”

　　“而黑炎魔鹿……别看它是一头鹿，脾气却非常暴躁，黑炎魔鹿是群居暴兽，数量到是众多，不过降服的难度恐怕还在火尾地龙之上。”

　　一说到暴兽坐骑，孙昂就不免会想到自己的那只神秘金蛋。

　　那东西到现在还在他床下面放着，每天孙昂睡觉之前，都会拽出来检查一下。可似乎真是一枚死卵了，一直没有什么动静。

　　火霞山在威远郡西边的镇安郡之中，镇安郡要比威远郡繁华一些，武者的实力也略强一些。

　　孙昂和父亲花了三天时间来到了火霞山的外围，这里已经渐渐荒芜起来，数十座报狩猎场让这里除了武者之外，再也没有普通人居住。

　　而且火霞山范围广大，即便是有数万武者进山，彼此之间也很难遇到。

　　两人挑选了一条小路，这是孙远海根据自己的经验找到的，他们的首选目标是火尾地龙，这条小路正好是通往火尾地龙的栖息地，月坑猎场的。

　　走不多时，拐过了一片陡峭的山崖，山峰铺面吹来，夹杂着一些呼喊的声音，父子两人立刻谨慎起来。悄悄上前进入了一条山谷之中。

　　谷口狭窄，但是进去之后却忽然变得开阔，整个山谷就像是一只大葫芦。

　　最为宽阔处，正有数十名身着黑红相间武士袍的强者，围攻中间五人。

　　那五人身着锦缎，最中间一人约莫十八九岁，面色苍白，眼袋深重，似乎是被酒色掏空了身子的模样。

　　另外四人也是身手不凡，围成了一圈，奋力抵抗外面众多武者的攻击。

　　这五人一看就是来头不小，四名护卫都是命牢境后期的修为，即便是镇安郡中的大世家，恐怕也没有实力，一次性派出来这样四大护卫。

　　可是围攻他们的人更加可怕，几十人居然全都是命牢境以上！

　　甚至那些自重身份不肯出手，抱着胳膊站在一边的几人，全都是命灯境。

　　那几人看上去很随意的站着，却恰好将一名身着大红锦袍的胖子保护在了中间；同时将他和另外一边有些畏惧的站在一起的男女两人隔开。

　　那两人明显修为要低得多，恐怕只有命灵境上下。

　　男的生的身材高大，面貌俊朗，女的要显得平庸不少，不过勉强也算得上清秀，让人不免觉得有些不般配。

　　那胖子背对着孙昂父子，正夸张的手舞足蹈，声音尖细的大叫着：“敢跟洪爷比嚣张？弄不死你！

　　左右，打，给我狠狠的打！出了人命洪爷顶着！”

　　就算是他不这么说，那些武者们也压根没有一点顾忌的意思，下手十分狠重，片刻功夫那四名护卫就被打倒在地，不是断了胳膊就是折了腿。

　　那名十八九岁的少年兀自不肯服输：“你死定了！敢打我的人，你知道我是谁吗？在镇安郡，还没有人敢……”

　　那胖子一挥手：“你们都聋了不成？还让这个小混蛋跟洪爷面前嚣张？”

　　一名护卫赶忙上前，一抬脚踹在那少年的脸上。少年嗷一声惨叫，半边脸立刻肿了起来，血肉模糊。

　　胖子满意的拍拍手：“这就对了。洪爷纵横七界，四处嚣张的时候，你还在娘胎里呢。”

　　一名护卫实在看不下去了，小声提醒他：“洪爷，好像他比你年纪还大一些……”

　　洪爷干笑几声，转身去看一边那一对男女。

　　两人上来拜见：“多谢姑娘仗义出手！”

　　孙昂在远处听得一愣：姑娘？

　　这个时候洪爷转过身来，他才看清楚，虽然她身形极为庞大，不过的的确确是个女孩子，五官其实并不难看，只是实在太胖了。

　　孙昂估算一下，自己认识的人之中，只有孙堂那家伙能够和她相提并论了。

　　他瞬间明白了，原来不是“洪爷”，而是“红爷”。

　　红爷哈哈一笑：“不用客气。红爷这是替天行道，欺压狠恶。我最喜欢干这种事情了。”

　　孙昂在一边暗笑：那当然了，你可以名正言顺的嚣张。

　　那一对男女又感谢了一番，这才战战兢兢的走了，红爷撇撇嘴，问身边的人：“他们为什么好像很害怕我的样子？”

　　手下不敢言语。

　　然后红爷看见了孙昂父子，顿时笑了：“你们也是来降服暴兽的吧？不如我们结伴而行？有什么危险，我也可以帮你们解决。”

　　“爷，不可。”一名明显地位很高的护卫悄悄上前：“这两人来路不明，您的安全要紧。”

　　红爷一摆手：“我看他们都是良善之辈，不会有什么坏心思的。”

　　“可是……”

　　红爷已经上前，十分热情的搂住了孙昂和孙远海的肩膀，一边一个：“走，一起，路上多个伴才有意思。饿了吧？我手下有位能人，炙烤暴兽肉那是一绝！”

　　她忽然看看孙远海：“咦，原来还有一位大叔。”

　　孙昂无语，这么半天了你才看出来啊。他也算是明白了，这位压根没拿自己当女孩子。

　　一群护卫紧张的赶紧上前，生怕她有什么危险。

　　孙远海不太习惯这么热情，不动声色的推开了红爷，倒是孙昂，被她勾肩搭背，拽到了一群人之中。红爷指使自己的一名手下：“老七，我朋友饿了，去猎一头暴兽，快。”


第167章 降服暴兽（上）

　　老七翻了个白眼，无奈的去了。

　　他催动元息一纵而起，如同一条火龙一般呼啸着冲上天空，然后往远处飞去。孙远海吓了一跳，命灯境后期！

　　这样一位强者，居然给这女孩当厨子……

　　命灯境大厨果然身手敏捷，去了一炷香时间，就扛着一头四阶暴兽金鳞巨蟒回来了，然后迅速生火，准备各种作料，小半个时辰，香喷喷的烤蛇肉端了上来。

　　红爷一抬手，装出来几分斯文：“请尝一尝。”

　　香味飘来的时候，孙昂肚子已经开始咕咕叫了，哪里会跟她客气？于是一阵风卷残云，端上来的那一盘已经吃得一干二净。

　　红爷的眼睛亮了：“我就喜欢能吃的人。食量大的人度量大。哈哈哈。”

　　下一盘端上来的时候，她已经开始和孙昂抢了：“你给我留一点，你长得这么瘦，怎么这么能吃？”

　　孙远海开始还保持着警惕，可是看到孙昂毫无顾忌大吃，转念一想也就明白了：对方实力强大，真要有什么坏心思，直接动手就行了，完全没有必要下毒。

　　于是他也尝了一口，跟着就吃了起来。

　　一边的众多强者警惕的看着他们，然后警惕的眼神就变成了惊讶。

　　这一头四阶暴兽金鳞巨蟒少说也有八百斤，可是在孙昂和红爷的合力围剿下，很快半条巨蟒就没有了。

　　然后整整一条巨蟒进了两人的肚子——孙远海锲而不舍的在一边打酱油，但是“贡献”实在有限。

　　强者护卫们私下里交流：“还是第一次看到有人比红爷还能吃。”

　　孙昂得了一顿款待，对红爷好感大增，也没拿她当女孩子，拍着她的肩膀说道：“兄弟，我有个好朋友，胃口跟我差不多，有机会介绍给你认识。”

　　红爷眼睛一亮：“好！我红爷这辈子，就两件事情，欺压狠恶，结交朋友！”

　　护卫们上来：“爷，现在可以出发了吧？”

　　“对，咱们还有正事，出发。”

　　这帮人看上去拖拖拉拉，但毕竟都是武道强者，一旦说要行动，立刻雷厉风行，迅速的开拔了。

　　而且路上让孙昂很意外，红爷看上去身材臃肿，却十分敏捷，速度一点不慢。

　　她吹着口哨，骑马和孙昂并肩而行：“我也是来降服暴兽的，我的目标是二阶暴兽，你呢？

　　虽然说也可以挑选暴兽卵从小饲养，不过我觉得身为好汉，还是应该自己降服一头成年暴兽。”

　　孙昂斜眼看着她：“你是不耐烦饲养暴兽吧？”

　　红爷眨眨眼，幽幽道：“你为什么为要说出来？”

　　“哈哈哈！”

　　前方回来一人，乃是之前红爷派出去的斥候。

　　“前面就是月坑猎场了。”

　　红爷有些遗憾：“那我们就在这里分别吧，我要去海森猎场。”

　　大家倒真有些一见如故的意思，孙昂拱手道：“来威远郡城，一定要找我，我给你介绍另外一个大食量的家伙。”

　　红爷笑眯眯的：“好，这几年你如果有机会去明京，就到九连阁找我，报我的名号管用。

　　如果几年之后……算了，有缘再见吧！”

　　红爷一挥马鞭，带着手下继续向前。孙远海上前来，笑着对孙昂道：“真是个奇女子。”

　　孙昂回头：“爹，您老想说什么就直说吧，她又不在了，不必忍着。”

　　孙远海开始吐槽：“岂能如此？成何体统？没有一点女孩的样子，我要是有这样的女儿，一定愁死了她将来怎么办，找个什么样的人，才能让她托付终身啊……”

　　果然，老爹始终是从为人父母的角度去看问题。

　　月坑猎场就在斜侧方，据说是因为形成这个猎场的亚元碎痕形状很像一道弯月而得名。在月坑猎场中，有一座盛产硫磺矿的山谷，火尾地龙就生活在那座山谷附近。

　　孙昂父子进了山谷之后，搜索了一个多时辰，找到了一些痕迹，追踪下去果然发现一头成年的火尾地龙。

　　孙远海压阵，孙昂出手，并没有费什么力气就将火尾地龙打败了。

　　但是真正的困难开始了。不管孙昂用什么手段，火尾地龙就是咆哮怒吼不肯臣服。

　　美食诱惑，火尾地龙照吃不误，想要降服坚决不行。

　　暴力猛揍，打得火尾地龙奄奄一息，它也只是哀嚎，没有臣服的意思。

　　孙昂甚至还学了孔明先生，七擒七纵，显然以火尾地龙的“智商”，还无法理解孙昂这么“高端”的计谋。

　　最后孙昂实在无奈了，古越剑一挥，斩下了这头火尾地龙的脑袋。取了兽凝和暴兽身上有用的材料，和父亲一起继续寻找下一个目标。

　　他俩在月坑猎场呆了两天，一共找到了九头火尾地龙，可是用尽了各种办法，也没能降服一头。

　　到了第三天，月坑猎场中已经很难再找到成年的火尾地龙了。孙远海无奈之下，只能带这孙昂赶往黑谷猎场。

　　他对黑谷猎场更加熟悉，因为当年就是在这里降服暗雷。

　　巧合是黑炎魔鹿夜生活在黑谷猎场。这是一连串数十座炽热黑暗的山谷，连带着周围的巨大山峰也变成了一种墨绿色。

　　深幽豹和黑炎魔鹿乃是天地，暗雷搜索黑炎魔鹿十分娴熟，父子两人进入黑谷猎场不到一个时辰，暗雷就追踪到了一群黑炎魔鹿。

　　两人悄悄摸上前去一看，这是一个小型的黑炎魔鹿族群，有六头成年的黑炎魔鹿，还有三头小鹿。

　　孙昂和父亲一起出手，暗雷兴奋的在旁边跳来窜去，抽冷子扑上去一口咬死了一头黑炎魔鹿。

　　孙远海将其余的黑炎魔鹿杀死，只留下那头最为强壮的头鹿给孙昂。

　　孙昂也很干脆，三五招就将头鹿打败，然后开始想办法让它臣服。结果黑炎魔鹿不愧是三个选择之中脾气最暴躁的一个，孙昂的计划进行到了一半，重伤的黑炎魔鹿忽然跳起来，一头撞在了一边的巨石上。

　　破碎的鹿角刺进了它自己的头颅之中，头鹿抽出了几下死掉了。

　　孙昂哑然，半晌之后无奈摇头求寻找下一群黑炎魔鹿。

　　因为有暗雷帮助，两天时间他们扫荡了黑谷猎场，一共找到了十三群黑炎魔鹿，孙昂从中挑选了二十八头黑炎魔鹿想要降服，全部失败。

　　“算了，咱们还有更好的选择。”孙远海只能自己给自己增强信心，但是父子两人都明白，最后的选择焰公虎更难降服。

　　焰公虎乃是二阶暴兽王者，几乎每一个猎场中都有几头。不过搜寻焰公虎就困难的多，孙昂和父亲在黑谷猎场找了大半天，只找到了两头。

　　焰公虎的确强大，就算是孙昂现在，也费了一番手脚才将它击败。降服的过程却让孙昂十分恼火，因为王者就是王者，孙昂从焰公虎的眼神之中看出来了，这畜生明白他的目的，却带着一丝不屑！

　　两头焰公虎最终变成了两块品质极佳的二阶暴兽兽凝。

　　他和父亲离开了黑谷猎场，赶往下一个山影猎场。在这里他们只找到了一头焰公虎，结果仍旧是失败。

　　于是继续赶往下一个猎场。

　　开始寻找焰公虎的第三天，他们在棕河猎场中又找到了一头焰公虎，这一次孙昂一不留神，马上就要落败的焰公虎一声咆哮窜了出去，钻进了山林中疯狂逃窜。

　　暗雷一声怒吼冲了上去，可是没想到那头焰公虎额头上的王字纹散发出了火焰灵光，速度骤然加快，嗖的一声消失在了丛林之中。

　　孙远海大感意外：“这畜生是一头焰公虎王！它刚才一直在隐藏实力，恐怕已经有了三阶暴兽的水准！”

　　这头焰公虎王十分聪明，明白即便自己是三阶暴兽的水准，也不是这两人的对手，一直隐藏实力等到机会，现在终于被它抓住了，于是立刻施展一切手段逃窜出去。

　　孙昂和父亲都兴奋起来，如果能够降服一头焰公虎王，作战的时候对手看到焰公虎以为是二阶暴兽，然后突然爆发出三阶暴兽的实力，必定能够出其不意，带来大量的胜利。

　　他们顺着痕迹追踪下去，两人都有实力击杀三阶暴兽，因此没什么顾忌，分兵两路各自追赶，争取进行合围，不再让焰公虎王跑掉。

　　整整追了一天，焰公虎王终于被父子俩堵在了一座山洞里。

　　这里应该是它的老巢，它本来以为甩掉了两人，这才回来养伤。孙昂父子再次出现的时候，焰公虎王显得意外而且愤怒，它蹲在洞口，不断地朝两人咆哮。

　　周围其他的二阶暴兽都被惊走。

　　孙远海道：“昂儿，上，小心一点，它在做困兽之斗。”

　　孙昂点点头，上前去简单试探了几次之后，就将古越剑插了回去，只靠一双手，悍然和焰公虎王搏斗起来。

　　他从修炼《龙元吐息》开始，肉体的力量就越来越大，连龙见野那种变态都不是他的对手。

　　而这一路上试图降服暴兽，一次次的失败，再加上焰公虎王这一次的“捉弄”，早已经将孙昂的怒火激起。


第168章 降服暴兽（下）

　　仙帝心魔之中的“暴怒”发动起来，孙昂此时信心十足，别说是二阶暴兽，就算是三阶暴兽的王者，他也要用自己的拳头狠狠将其砸趴下。

　　焰公虎王一声怒吼扑了上来，孙昂不闪不必，双手如同两把铁钳，闪电出击狠狠抓住了虎王的前爪。

　　焰公虎王人立而起，张开血盆大口朝孙昂咬了过来。

　　孙昂心里发了狠，凶悍的一头撞在了焰公虎王的鼻子上。疼的焰公虎王嗷的一声怪叫，再也不敢来咬孙昂了。

　　一人一虎对峙，开始比拼力量。

　　焰公虎王连连咆哮，全身火焰灵光喷涌，原本就强大的力量又增加了五成。

　　孙昂也是一声怒吼，元息催动，和它一样火焰灵光包裹全身，然后重重的将焰公虎王退的后退一步！

　　“嗷——”

　　焰公虎王感觉到自己王者的尊严受到了侵犯！它或许不是孙昂的对手，但是比拼力量乃是暴兽的强项啊。

　　于是愤怒的焰公虎王不断催动自己的本命异能，身外火焰熊熊燃烧，本想把孙昂逼退。可是它骇然发现，从那个人类身上传来了更加不可思议的力量，居然又推着它后退了一步。

　　这一下，焰公虎王惊骇莫名，而孙昂更是大吼一声，骤然发力，身上的火焰灵光喷涌出去，在体外凝聚成了一条火龙护身。

　　背后，南天门武照煌然而出，孙昂力量倍增，一把将焰公虎王举了起来，轰一声砸在了山洞的石壁上。

　　大片石块跟着焰公虎王一起滚落下来。哗啦啦的碎石声和焰公虎王的哀号声混在一起。

　　孙昂已经在武照光芒的笼罩，和元息火龙的缠绕之下，大步追了上来。

　　焰公虎王痛苦的一声怒吼，身上的火焰忽然向内一收，凝聚在体表，但是火焰的温度却更高了。就像是在它的身体外，穿上了一层火焰制成的铠甲。

　　这才是它真正的本命异能。

　　焰公虎王实力大增，悍然朝孙昂扑了上来，孙昂明显感觉到，这畜生的力量大大增加，对付起来竟然有些吃力了。

　　“暴兽的本命异能竟然如此强大，如果真如父亲所说，暴兽也可以修炼，配合本命异能和本身就十分可怕的力量，那必将是人类对抗魔族的一大助力！”

　　兽师果然是一个前途无量的新职业。

　　焰公虎王虽然变得更加强大，但是距离孙昂还差的太远。一番僵持之后，孙昂一个拧身重重将焰公虎王摔在了地上。

　　这一下子，巨响如同惊雷，震得整个山洞轰轰作响，连带着焰公虎王身上的火焰铠甲也被震散了。

　　“嗷——”它一声哀鸣，躺在地上一时半会爬不起来。

　　孙昂正要上前彻底制服焰公虎王，忽然一个声音传来：“在那边，咱们的猎物在那边，不好，有人抢了咱们的猎物！”

　　六个人忽然从一边的树林之中冲了出来，为首一人脸上一道狰狞伤疤，恶狠狠看着孙昂父子：“小子，这头焰公虎乃是我们辛苦追击，打成重伤的。你们懂不懂规矩，居然想要捡便宜！”

　　孙远海一声冷笑：“你们追击的？想要抢占猎物，居然还有脸颠倒黑白，你们也真是够下三滥的。”

　　刀疤脸大怒：“弟兄们，这两个家伙敬酒不吃吃罚酒，给我上！”

　　六人哗啦一声将孙昂父子围住，孙昂先不理会他们，重重一拳砸在了焰公虎王的头上，打得它又是一声哀嚎晕头转向了。

　　孙昂取出早已经准备好的铁扣，咔咔几声，将焰公虎王锁住。这是专门设计用来捕捉暴兽的，就算是四阶暴兽也别想挣脱。

　　然后他才和父亲站在一起，冷笑看着六人：“你们以为能稳赢我们？”

　　刀疤脸嘿嘿冷笑：“小子，你们两个不过都是命牢境，我们六个也都是命牢境，三个打一个，你以为你们还有活着走出这座山谷的机会？”

　　孙昂笑了：“你要明白，即便是同为命牢境，实力上也会有天壤之别……”

　　他还没说完，忽然一个无比嚣张的声音响起：“还有人敢在红爷勉强嚣张？打！给我往死里打！”

　　周围的山林中，哗啦一下冲出来十几名身穿红黑相间武士袍的强者，围住了那六人一顿暴打，顿时惨叫连连。

　　六人怎么也没想到，身后居然有大批强者，而且几乎每一人都比他们强悍，这一动手，也是两三个打一个，毫无悬念的惨败。

　　红爷背着双手，笑眯眯的从树林里走出来，对孙昂道：“这帮蠢货，瞎了狗眼，居然敢得罪红爷的朋友。”

　　孙昂莞尔一笑：“你怎么在这里？”

　　红爷顿时像霜打的茄子：“别提了，来之前我本来是信心十足的，你看看，红爷这身材、这修为，多霸气。爷只要双肩一抖，这群暴兽还不得立刻臣服？”

　　“嘿嘿。”孙昂干笑。

　　果然红爷苦闷道：“谁知道这帮家伙，硬是不买账啊。你说跟着洪爷吃香的喝辣，还没人敢欺负你，以后只有你跟别人嚣张，别人见了你都要夹紧尾巴，多么威风霸道的生活，它们怎么就想不通呢？”

　　孙昂暗道：“想通了它们就不是暴兽了。”

　　红爷一拍脑袋：“光顾着说我了，你们呢，降服合适的暴兽了吗？”

　　孙昂苦笑：“别说合适的了，不合适的也没有。”

　　红爷眨眨眼，明显松了一口气，嘴上却说道：“哎呀呀，好可惜。到底什么情况？”

　　孙昂说了，最后忽然冒出来一个想法：“我有个主意，没准能行。”

　　红爷大感兴趣：“什么办法？”她身边的几名护卫也凑上来，竖起了耳朵。

　　“我之前抓住了好几头黑炎魔鹿，不过降服过程中，它们全都撞山自尽了。但是，如果用锁链将它们牢牢捆住，不给它们自尽的机会，咱们再慢慢用各种手段，总有一天能够成功的。”

　　红爷眼睛一亮，可是他身后的一名经验丰富的护卫老者却说道：“不行的，这个办法早就有人试过了，可是即便限制住了暴兽的行动，它们到了最后关头，还是会自爆兽凝，自己粉身碎骨，还会炸伤周围的人。”

　　这一下孙昂也傻眼：“自爆兽凝？暴兽还有这一招，太狠了吧？”

　　老者摇摇头：“人人都看出来，兽师这个职业前途无量，可是为什么兽师一直到现在都没能正式得到承认？最大的阻力就是因为能够降服的暴兽太少，没有足够的暴兽用来研究。

　　孵化兽卵，从小饲养的额速度太慢。不过已经有人开始大量孵化兽卵了，应该再过几十年，就会有一位真正的兽师诞生。”

　　孙昂沉思片刻，又问道：“兽凝自爆到底是个怎么样的过程？”

　　那位老者看看红爷，红爷一点头：“方伯，你就跟他说说吧。”

　　方伯一点头：“类似于武者……你这个级别的话，就是牢穴自爆。将全部的能量压缩，然后不受控制的彻底释放。”

　　方伯也只是道听途说，并没有真正见识过。他说的话，很多地方孙昂觉得讲不通，这不是方伯有意隐瞒，而是他也的确不知道。

　　摸了摸下巴，孙昂道：“红爷，我有个提议，咱们联手，没准真能找到一个降服暴兽的方法。不过也只是有一线可能，更大的可能是你跟着我白忙活一场，还是一无所获。”

　　红爷嘿嘿笑了：“你看红爷是那种只求目的的人吗？”

　　孙昂点头：“那我就不跟你客气了，让你的手下去多抓几头暴兽回来。”

　　“多抓几头？你要做什么？”

　　“我要验证一些自己的想法和推断。”

　　红爷不多问了，一挥手，方伯带着十个人出去了，只用了两个时辰，这些人每人扛着一头二阶暴兽回来了，大多被打了个半死，但都还活着。

　　因为并不要求暴兽的力量属性，所以寻找和捕捉也就很方便，这些暴兽也是五花八门，什么种类都有，甚至还有一头小牛大小的五色毒蟾。

　　孙昂已经趁着这两个时辰，收集了自己和红爷护卫身上带着的材料，打造了几条合用的锁链。

　　哗啦！

　　锁链抖开来，只有手指粗细。红爷看的好奇，用手试了试：“这么细的锁链能锁住这些暴兽吗？它们可都是二阶暴兽啊。咦，还挺结实……”

　　她本来以为自己命牢境巅峰的修为，随便一拽就能把这种细弱的锁链扯断，却没想到锁链居然整整作响十分牢固。

　　方伯看了一眼，脸色微变：“这……居然是二阶神兵。”

　　时间和材料都很有限，孙昂也只弄出来二阶神兵的水准。

　　红爷瞪大了眼睛：“二阶神兵来捆暴兽？啧啧，孙昂你也真够奢侈的。”

　　倒是方伯等人，对孙昂的态度立刻恭敬起来：“没想到小公子原来还是一位尊贵的造物师，失敬失敬。”

　　孙昂不以为意：“还要几位多帮忙。”

　　在他的吩咐下，方伯指挥着人将一头二阶暴兽铁背黑猿用锁链牢牢捆了起来。

　　铁背黑猿似乎明白这些人类想要做什么，眼中全都是暴兽的骄傲，无论如何它是不会降服的，并且还鄙夷的看着趴在一边的深幽豹。弄得暗雷连连低吼，恨不得扑上去将这头铁背黑猿撕碎。

　　孙昂上前来，双手按在铁背黑猿的脑袋上，元息涌出，在铁背黑猿的脑后找到了它的兽凝的确切位置，然后他放开自己的灵觉，严密监视着兽凝。

　　“好，开始吧。”孙昂吩咐一声，方伯立刻用各种手段开始逼迫铁背黑猿，想要让它臣服。

　　铁背黑猿是一种和黑炎魔鹿一样暴躁桀骜的暴兽，方伯的行为让它非常愤怒，想要自尽却又被锁链牢牢束缚住，于是它的双眼渐渐变得血红！

　　孙昂的灵觉立刻感觉到兽凝之中的能量异常波动。

　　方伯大喊一声：“不好，它要自爆兽凝，昂少快退！”

　　所有的护卫赶紧后退，孙昂却无动于衷，他必须要在一定距离内，才能用灵觉监视兽凝中细微的能量波动。

　　轰！

　　巨响一声，光芒冲天。孙远海大吃一惊：“昂儿！”


第169章 焰公虎王（上）

　　孙远海冲过去，却看见孙昂身上一层淡淡的白色光罩正在逐渐碎去。莲台玉印勉强挡住了兽凝自爆的威力。

　　孙昂没有听见众人的呼喊，他低着头，摸着自己的下巴，凝眉沉思。

　　亲身经历之后，他大致明白了兽凝自爆的秘密，不过还是有不少细节没能弄得很清楚，对于接下来的计划，他还没有十足的把握。

　　他抬起头来看看周围，指着另外一头二阶暴兽：“把它捆起来。”

　　和刚才一样，这头二阶暴兽最终也选择了兽凝自爆，孙昂再一次近距离感受了整个过程。

　　有了这两次的经验之后，孙昂修正了自己之前的一些想法，现在他的计划更加完美了。但他还是觉得不够，于是一招手，方伯将第三头暴兽捆了起来。

　　有了第三次的经验之后，孙昂的把握更大了，他对红爷说道：“我的计划其实很简单，用锁链将暴兽捆住，它们会最终选择兽凝自爆，那么我再用符印，将它们的兽凝封镇起来，它们还能有什么办法……”

　　孙昂还没说完，一遍的方伯已经惊呼出声：“昂少你还是一位符师？！”

　　孙昂赧颜：“这个……符印刚开始学习，还差得远呢，所以能不能成功，我其实一点把握也没有。”

　　即便如此，也已经让方伯用一种看着怪物的眼神看他了：“昂少，你知道吗，整个暗海七界之上，拥有造物师、符师双料身份的人，不会超过十个！”

　　孙昂一愣，他之前的确没有想过这些，现在方伯提醒了他才反应过来，的确，无论是造物师还是符师，都是备受尊重的职业，能够将这两者结合，当然更少。

　　不过这个念头也只是在他脑海中转了一圈，然后就放下了，孙昂自己并没有觉得有什么了不起。

　　如果要骄傲，至少也要等到这两个职业都是五阶以上再说吧。

　　他有继续说完自己的构想，红爷小鸡啄米一样的点头：“我看可行，你放手去做，需要什么尽管跟我开口。”

　　孙昂：“好。”

　　他之前不断研究兽凝自爆的过程，就是为了封镇兽凝。

　　现在他已经完全了解，于是立刻着手设计符印。这个过程比孙昂预料的还要长，真正深入钻研之后，他才发现原来问题层出不穷。

　　红爷百无聊赖，最终拽着孙远海去喝酒吃肉了。

　　喝酒孙远海没问题，三个红爷也不是他的对手。但是吃肉……三十个孙远海也不是红爷的对手。

　　一夜时间过去，孙昂忽然哈哈一声大笑，一拍被他用作桌子的巨石：“成了！”

　　“方伯，将那头雷电巨鸟捆起来。”

　　一头鸵鸟模样，却要强壮好几倍的巨鸟暴兽被方伯结结实实的用锁链困了起来，然后孙昂开始动手，在它的兽凝上布置符印，一个时辰之后，一切准备就绪。

　　“好，开始吧！”

　　孙昂一声令下，方伯立刻动手。

　　所有被捕捉的暴兽，包括孙昂之前抓住的焰公虎王在内，全都目睹了昨天三头暴兽的遭遇。因此雷电巨鸟被捆起来之后，已经瑟瑟发抖，等到方伯动手，它毫不犹豫的选择了兽凝自爆。

　　雷电巨鸟脑后兽凝位置上，青色的光芒忽然凝聚，却停顿住了。

　　方伯大喜：“昂少，成功了……”

　　可是话音未落，雷电巨鸟仰天一声长鸣，青色的光芒冲破了某种束缚，轰的一声爆炸了。

　　大家一阵失望，红爷却嘻嘻哈哈：“总算是有些成果，不是限定了一段时间吗，孙昂继续努力，你一定能成功。”

　　孙昂自言自语：“问题出在哪里？”

　　他花了四个时辰，找到了问题所在，然后进行了纠正。之后又将一头铁背黑猿拿来做试验，铁背黑猿和雷电巨鸟一样，等到方伯一动手，立刻就要自爆兽凝，可是这一次，它不断尝试却发现自己对于兽凝之中的力量失去了控制权。

　　不管它怎么发力，兽凝中的力量始终如同一潭池水，或许微风吹来会泛起一片涟漪，想要掀起巨浪爆发根本不可能。

　　铁背黑猿慌了，不能自尽、不能自暴，那就只能忍受方伯的各种手段了。

　　方伯开心，看来昂少的办法起作用了。他用了几种手段逼迫铁背黑猿，尽管铁背黑猿连连怒吼，死也不肯臣服，可是它就是没办法去死。

　　孙昂和红爷一起看着，有些担心，又充满了期待。

　　足足过去了半个时辰，铁背黑猿已经绝望，而孙昂等人一阵欢呼，成功了！

　　方伯有些无奈：“虽然没办法让它们寻死，但是不管我用什么手段，它就是不肯臣服，怎么办？”

　　孙昂眼珠子一转，心里坏水乱冒：“方伯，你的手段太刚烈了。我觉得越是对付这种暴躁的暴兽，越要用柔韧的手段。”

　　“柔韧？”方伯有些不明白。

　　孙昂笑了：“比方说，喂它吃东西，它吃不下了也要一定给它塞进肚子里。

　　再比方说，给它喂下去一些发情的药，然后弄上几头母猿在旁边，却偏偏你不让它交配，药性越烈越好。”

　　方伯眼睛亮了：“昂少，还是你阴损……不是，还是你高明。”

　　“哈哈哈！”

　　铁背黑猿本来真的是打死不从，但是孙昂这些手段太阴损了，铁背黑猿坚持了一天不到就认命了，乖乖臣服。

　　方伯哈哈大笑，成就感十足。

　　他们这一次一共抓来了十头二阶暴兽，死了四头，还剩下六头。

　　第一头降服的暴兽，原本应该归孙昂，不过铁背黑猿的属性并不适合孙昂，他让给了红爷。可是红爷是个不管到了什么时候，都挑肥拣瘦不能将就的女子，铁背黑猿明显不适合作为坐骑，她不肯要。

　　好在后面还有五头暴兽，她挑选了一头荆棘冰鹿，高大帅气十分漂亮。

　　有了孙昂的符印，这些暴兽一个个都被降服了。

　　红爷和孙昂对面而坐，道：“六头暴兽，咱们对半分吧。”

　　孙昂点头，这个分配方案大家都可以接受。

　　“我要铁背黑猿、荆棘冰鹿和那头幻影蓝狐。”红爷说道，孙昂倒是无所谓：“没问题。”

　　他中意的是焰公虎王，而多出来的这三头，回去之后分给弟弟和孙毅他们。

　　“剩下的三角雷牛、剑齿角马和暴风林狼都归你。”红爷留下的这三头暴兽，都非常适合当坐骑，显然她觉得这一次成功，主要功劳是孙昂的，把好的暴兽都留给他了。

　　“那我也不跟你客气了。”孙昂笑着接受：“我去降服那头焰公虎王。”

　　……

　　焰公虎王可怜兮兮的被扔在一边已经好几天了，它目睹了孙昂再一次创造奇迹的整个过程，于是一直战战兢兢。

　　当孙昂手中拿着铁链朝它走来，焰公虎王一声哀嚎，已经明白了自己的命运。

　　所以，孙昂没有费太大力气，也就成功了。

　　到了这个时候，焰公虎王实际上已经认命了。相比于其他的暴兽，焰公虎王是幸运的，因为它要臣服的对象是孙昂，而不是随便一个什么人，心理上容易接受一些。

　　一声虎吼，孙昂骑着焰公虎王走了过来，红爷的护卫一片欢呼。

　　红爷自己选了荆棘冰鹿，铁背黑猿给了方伯，但还有一头可以分配。对于他们来说，暴兽坐骑以前可都是想也不敢想的，现在却感觉已经触手可及。

　　而这一切都是因为孙昂，他们当然对孙昂好感倍增。

　　孙远海欣慰，儿子的坐骑比他的还要高，做父亲的只有高兴。原本这一次所谓的“考验”就是刁难人，他也以为儿子和天门武院无缘了，没想到峰回路转，一次降服了四头二阶暴兽！

　　“哈哈哈！”想到这里，孙远海不禁放声大笑。

　　红爷兴致勃勃，显然还没玩够：“孙昂，咱们再接再厉，抓一些三阶暴兽回来，继续降服！”

　　孙昂摇头：“没你想的那么简单。我只是一阶符师，用复印封镇二阶暴兽的兽凝，已经有些勉强，想要控制住三阶暴兽的兽凝自爆，那是不可能的。

　　而且三阶暴兽和二阶暴兽有很大不同，即便是我提升到三阶符师，怕是也要重新设计符印才能成功。”

　　红爷一阵失望：“那好吧。不过我手下这么多人，一头暴兽坐骑怎么分配，你帮我多抓几头。”

　　孙昂想了想：“我还有事情需要赶回威远郡城，这样吧，你抓三头二阶暴兽回来，我帮你用符印封镇住它们的兽凝，剩下的事情你们自己完成吧。”

　　红爷大喜：“成！”

　　护卫们一个个争先恐后去抓暴兽，孙昂按照自己的约定完成了任务，之后和红爷道别：“这里距离威远郡也不远了，你要是接下来没什么事情，就去威远郡找我吧。让我尽一尽地主之谊。”

　　红爷笑道：“行。”

　　她从方伯手里接过来一只包袱交给孙昂，看孙昂有拒绝的意思，她一瞪眼说道：“这是规矩！那些暴兽坐骑又不是给我的，是给下面人的。你知道我如果出去购买暴兽坐骑要多花多少玉钱？我还占便宜了。”

　　孙昂笑了笑，不再推辞，接了包袱过来也不看，随手挂在了焰公虎王的身上：“那好，我走了，后会有期！”

　　“后会有期！”

　　这一次火霞山之行，一共耽搁了十天时间，孙昂和父亲骑着暴兽速度极快返回威远郡，他并不是和红爷推脱，他是真的有事情要回来处理。

　　因为他知道，父亲下一次任务就要来临了。

　　……

　　肖云烈最近心情很好，才是中午，他就叫来了乐师舞姬，一边喝酒一边欣赏着新买来的几名水嫩舞姬妖娆的腰肢。

　　正好一名舞姬甩着水袖从他身边经过，肖云烈顺手捏了一把她的小腰，逗得舞姬惊呼一声娇羞逃走。

　　“哈哈哈！”肖云烈得意的放声大笑。

　　事实上不光是他，整个肖家最近都是喜气洋洋。孙昂完蛋了，一直被他压制的肖家，终于可以扬眉吐气了。

　　“老天有眼，那个小混蛋终于要寿终正寝了！”

　　“这个消息通知了皇甫世家和司家了吗？”

　　“放心吧，肯定已经有无数人去这两家邀功了，不用咱们操心。”

　　“降服二阶暴兽，哈哈哈，皇上圣明，正应该好好考验一下这个小子。就凭他还想降服二阶暴兽？开什么玩笑。”

　　孙昂离开后三天，消息才在威远郡城之中传开，人们愤愤不平，好不容易有个自己人夺得了青云魁首，却要被这样刁难。

　　只要是个人都会明白，命牢境初期是不可能降服暴兽的。如果这么轻易就能收服一头暴兽坐骑，那么人族早就组建大量暴兽骑兵了。

　　“唉，可惜了孙家那孩子，明明有大好前途，却要这样被葬送了。”

　　“云家太卑鄙了，竟然能用处这样下作的手段。”

　　邱府之中，邱依蕊望着几只箱笼，怔怔失神。

　　邱效龙已经宣布了，过几天就要返京任职，而且高升一级，这是四殿下对他这几年在威远郡穷乡僻野兢兢业业的回报。

　　可是这也就意味着她要和那个坏家伙远隔万里！

　　她不由得有些伤神：原本这应该是个好消息的，他要去天门武院，还可以同在明京。可是现在……他能成功吗？那可是二阶暴兽，宁死不从的。

　　“唉……”邱依蕊幽幽一叹，眼前混乱的闪过孙昂的身影，从两人认识到现在的种种。

　　一时间，她心烦意乱，东西也不想收拾了。


第170章 焰公虎王（下）

　　城门口，几名士兵抱着兵器显得有些无精打采，值守了一整天确实累了，太阳西斜，也没什么人进城，也就意味着今天的油水到此为止。

　　“准备关城门了。”

　　伍长说了一声，几名士兵转身往城内走，忽然一阵隆隆声从远处传来。

　　“咦？”伍长意外回头去看，可是官道上却没有什么人：“怎么回事？”

　　他手下一名士兵惊呼：“地面有些震动，是不是大批骑兵？”

　　如果是大批骑兵袭击威远郡城，那可就是大事情了，也只有大批骑兵一起狂奔，才会造成大地的这种震动。

　　“快回去，赶紧关闭城门！”伍长大喝一声。

　　他们冲回了城中，一边关闭城门，一边迅速派人回报城中：敌袭！

　　虞候接到报告的时候有点纳闷，因为附近太平，邻国友好，没有什么动静，国内也没有叛乱发生，怎么会有大批骑兵袭击郡城？

　　不过这种事情当然是谨慎为主，他一面动身赶往预警的城门，一面吩咐手下心腹准备发动整个城防的大乘符印。

　　侯府府库打开，大量玉钱被数十名武者迅速的运送到了大乘符印之中。

　　一旦开战，城防大乘符印的能量消耗大的惊人，这个世界和孙昂上一世相同，战争意味着海量的物资消耗。

　　虞候身为强者，受封镇守边疆，第一个冲上了城墙，强者的气势威压四方顿时让城头上原本有些忐忑的战士们感觉到了心安。

　　“各守其位，不必慌张！我虞家为乾明镇守边疆数百年，历经无数次强敌来袭，威远郡从未陷落！”

　　虞候的信心让城防军的将士们顿时士气高涨，手握兵器，谨慎的盯着官道上。

　　虞候心中暗暗嘀咕，方向不对啊，国内没有听说有什么忠臣可能叛变。可是这个方向明明是从后方来的，怎么回事？

　　他运气目力远远看去，一无所见！

　　“怎么回事？”虞候也很意外，因为他也感觉到地面那种微微的震动，这绝对是大股骑兵袭来的表现啊。

　　少说也是一千轻骑！

　　但是，虞候一眼望去数十里以内，没有骑兵经过的那种烟尘。

　　“报——殿下，魏校尉请您下令，是否启动城防符印！”

　　虞候吓了一跳：“千万不要！”

　　城防符印一旦启动，至少也有五万玉钱！而后每个时辰消耗一万玉钱，这样巨大的消耗，就算是虞候也觉得肉痛。

　　“到底是怎么回事本候还没有弄清楚，让魏校尉先等一下。”

　　“是！”传令兵飞快回去了。

　　“奇怪。”虞候皱眉，周围的士兵也很意外，怎么会这样？到底什么情况？

　　好在谜底很快就揭开了，官道上隆隆而来五头暴兽，前面两头上骑着两个人，后面三头空着的。

　　士兵们一愣：“难道是两位武者被暴兽追杀？不像啊？”

　　虞候诧异：“暴兽骑士？”

　　五头暴兽体型庞大，尤其是其中一头猛虎形状的暴兽，简直就是一座移动的肉山。

　　士兵们也变色：“好可怕，五头暴兽一起狂奔，就有一千骑兵冲锋的气势，如果我人族能够组建一只暴兽骑兵团，击败魔族不在话下。”

　　虞候狠狠瞪了他一眼，废话，谁不知道这个道理，可是暴兽骑兵团是那么容易组建的吗？

　　整个人族是不知道暴兽骑士强大，却从来没有过成建制的暴兽骑兵团，即便是那无比强大的六大古朝、三大圣教，也只是有一只暴兽骑兵队。

　　那两人越来越近，虞候忽然感觉到两个人都有些眼熟，他一声诧异：“不可能吧？”

　　他迅速挥手：“快，派个人去将邱大人请来。”

　　邱效龙的声音在城墙下响起来：“不用派人去请，我自己来了。”

　　这么重大的事情，邱效龙当然也要赶到城墙上，他得到消息稍晚一些，一路狂奔而来，脚下如同有一道清风推送，飘然上了城头。

　　“殿下，情况怎么样？”

　　虞候似笑非笑，指着城外：“你自己看吧。”

　　“五头暴兽？不对……那是，孙远海和孙昂？！”邱效龙大吃一惊，任谁也没有想到，被当成了敌袭的，居然是孙昂和孙远海。

　　虞候望着迅速接近的五头暴兽，笑骂道：“这小子收服了二阶暴兽，要是我没看错，他胯下可是二阶暴兽中的王者焰公虎！”

　　邱效龙好半天没说出话来，守城的士兵哗啦跪倒一片，战战兢兢：“我等谎报军情，请殿下赎罪！”

　　虞候殿下笑道：“都给我滚起来，你们警惕性很高，何罪之有？要说降罪，也是孙昂这小子，出去一趟回城来就弄出这么大动静，还要本候和邱大人一起列阵迎接他，哈哈哈！”

　　他虽然说怪罪，却是朗声大笑，无论谁手下出了这样的人才，也要开怀大笑吧。

　　邱效龙骂了一句：“这个混帐小子，是不是每一次都要搞的别人为他担惊受怕，他最后却来个大逆转？”

　　虞候深以为然点头：“没错，这小子每次都这样，欠揍啊！”

　　邱效龙掉头就走，虞候在后面喊：“邱大人你干什么去？”

　　“回去！难道殿下还真的想在这里迎接那个臭小子啊？”邱效龙没好气道。

　　虞候大笑：“五头坐骑暴兽啊，邱大人难道不想看看？”

　　邱效龙看到虞候殿下似笑非笑，恍然大悟：“对呀，还有三头暴兽无主呢，本大人也没有一头暴兽坐骑。”

　　虞候虽然有了，可是他的孩子没有。

　　孙昂不知道自己还没有进城，身后三头暴兽就已经被惦记上了，不过他就算是知道了也不会在意的，因为路上他已经发现了，后面这三头暴兽和焰公虎王比起来，操控显得有些不便。

　　简单来说，这三头暴兽虽然是孙昂负责降服的，但是它们并不是孙昂亲自出手打败的。

　　暴兽就是这么执拗，虽然说它们被逼臣服，但是不服气就是不服气，我就算是听你的命令，也要拖拖拉拉不那么爽利。

　　所以他其实路上已经开始盘算，将这三头暴兽坐骑出售，然后带着孙越他们一起去火霞山，让他们自己捕获暴兽，然后自己帮他们降服。

　　“开城门！”虞候一声令下，孙远海父子正好到了城下，孙远海大吃一惊，慌忙下了暴兽，跪倒在地：“见过殿下！”

　　虞候和邱效龙从城头上走下来，笑道：“不必多礼。远海，要是本候猜得不错，你们这次满载而归喽？”

　　孙远海不可自抑的露出了一丝骄傲的神色：“是，殿下。这一次昂儿降服了四头二阶暴兽，全都带回来了。”

　　虞候和邱效龙吃惊：“你是说孙昂降服的？”

　　孙远海点头：“末将不敢妄言，都是昂儿自己降服的，末将羞愧，没帮上什么忙。”

　　虞候和邱效龙的眼神又不一样了，两人相视一眼，一左一右架起来孙昂，飞快的钻进了一旁的一架马车中，孙远海赶紧跟上去。

　　“孙昂，孙远海，你们老实交代，到底是怎么回事？”虞候严肃起来。

　　孙远海沉声道：“末将绝无虚言！”

　　孙昂点点头：“我明白殿下和邱大人顾虑什么，不过我目前只能降服二阶暴兽，而且成功率虽然比别人略高，但也不敢保证到底有多少。要想降服三阶以上……力所不及。”

　　两人暗暗松了口气，孙昂刻意说的低调，他们才觉得这是正常情况。

　　孙昂也知道自己的成果暂时还不适合公开，需要慢慢来，一点一点的进步，才不会让别人觉得可疑。

　　“孙昂，本候待你如何？”虞候摆出一副恩重如山的面孔。

　　平心而论虞候对他谈不上什么恩典，无论是跨院大赛冠军，还是青云魁首，都是自己努力拼搏来的。

　　但是虞候对孙远海有知遇之恩，孙昂连忙点头道：“虞候待我父子恩同再造。”

　　“那你该如何报答本候？”

　　孙昂诧异，这也太赤裸裸了吧？本来还以为虞候殿下的身份怎么也要迂回委婉一点，想要也并不会说出口。

　　虞候看着他：“怎么，你不知道应该怎么报答本候？要不要本候给你点提示？”

　　邱效龙在一边暗暗摇头：侯爷，您矜持点好吗？

　　孙昂露出一副为难的样子：“可是殿下，我弟弟也没有暴兽坐骑，孙氏中不知道多少人惦记着这三头暴兽……”

　　虞候哈哈一笑：“本候当然不能白要你的东西，你将三角雷牛给我，明天你自己去侯府宝库挑选一件宝物，作为本候和你的交换，这样别人没什么话可说了吧？”

　　孙昂原本还有些担心，二阶暴兽坐骑不太好卖，毕竟价值高昂，没想到还没进城就卖出去了一头，他心中暗笑，脸上却做出一副万般为难的样子：“唉，这让小子怎么和孙氏家人交代啊……”

　　“就这么定了！”虞候大手一挥，将三角雷牛牵走了。

　　虞候殿下走了，邱效龙笑眯眯的看着他：“孙昂啊，你以为那一部《焚天怒剑》是谁给你的？”

　　孙昂顿时无奈了，虞候的竹杠敲了，邱叔的不能敲。

　　他笑眯眯的：“瞧您说的，您看上哪一头尽管挑。就算是没有《焚天怒剑》，您老想要什么，在小子这里还不是一句话的事儿。”

　　虞候没走多远，全都听到了，气的直跺脚：“有个漂亮女儿就是好。”

　　马车内的孙昂老脸一红，不过反正他最近脸皮神功越发老道，就当没听见了。

　　邱效龙满意的点点头：“这个态度端正！不过我也不能占你的便宜，我还没有坐骑，想要那一头剑齿角马，一本《焚天怒剑》还不足以换来一头二阶暴兽，这样吧，我回去看看玉满楼里面还有什么东西你能用得上，明天我派人给你送过去。”

　　“瞧您老客气的，咱们谁跟谁啊，不用了……”

　　邱效龙嘿嘿冷笑：“少跟我套近乎，你什么心思我能不知道？必须收下！”

　　孙昂摸摸鼻子无奈了，他已经看出来，邱大人今后，必定会像防贼一样防着自己了。

　　邱大人美滋滋的牵着剑齿角马走了。

　　暴兽只要臣服，就会忠于主人，如果主人将之转卖，它们未必会马上听从新主人的命令，但是因为已经备驯服，只要新主人的实力不差，能够打败它们，它们早晚也会再次臣服的。

　　孙远海摸出来一包玉钱丢给城门的伍长：“让弟兄们受惊了，我请大家喝酒。”

　　城门洞里立刻欢声雷动。

　　孙远海笑着，带着儿子牵着暴风林狼回去了。

　　孙氏已经得到了消息，整个老宅都沸腾了！

　　孙昂竟然真的降服了一头二阶暴兽，而且听说还不止一头。

　　如今整个孙氏，除了孙宁英那些阴暗的人之外，已经全都“忘记”了孙昂的过去，将孙昂当成了整个孙氏的荣耀。

　　本来这一次，大家都已经不抱希望了，又有人开始悄悄投靠孙宁英，期望在皇甫世家报复的时候保住一条小命。

　　没想到孙昂居然又一次成功了！

　　“快快，吧灯笼都挂起来！”孙宁选亲自指挥下人布置大门口，大红的灯笼挂了长长两排，鞭炮、礼花都已经准备好了。

　　孙迁、孙臣等人更是喜气洋洋，更别人吹嘘着：“看到没，我早就跟你们说了吧，昂少爷不会失败的！

　　自从我们跟着他，他就从来没有让人失望过！

　　那些鼠目寸光的家伙，以为这个难题就能拦住昂少爷？开什么玩笑，一群蠢货！居然还有人暗中和皇甫世家眉来眼去，我呸！一群没骨头的废物，等着吧，昂少早晚有一天，会一人一剑扫平皇甫世家！”

　　地面微微震动，孙宁选叫了一声：“回来了！”

　　孙昂和孙远海的身影出现，孙氏众人立刻嘻嘻哈哈的迎了上去，下人们打躬作揖，然后高举双手跟孙远海讨赏钱。

　　孙远海也是开心，一把玉钱打赏下去，更是让大家眉开眼笑。

　　孙宁道也从里面出来，和孙宁选一起看着孙昂的焰公虎王，以及后面的暴风林狼，两老连连点头：“好、好、好！不但是二阶暴兽，而且还都是二阶暴兽之中的强者，这一次，我倒要看看，云家那帮小人还有什么话说！”


第171章 争夺坐骑

　　“孙家的小子回来了？”肖云烈一失手打翻了酒盏：“还带回来了降服的暴兽坐骑？！”

　　肖家上下一片变色：“听说他带回来了四头暴兽坐骑，除了自己的，竟然还多出来三头。”

　　“现在整个城内已经传疯了，虞候殿下和邱大人堵在城门口各种威逼利诱，从孙昂那里各自弄走了一头暴兽坐骑。”

　　“从今以后，不管是虞候还是邱效龙，必定完全偏向孙昂，咱们肖家，完了。”

　　有人难以接受这个结果，咆哮怒吼：“怎么会这样！二阶暴兽不可能这么轻易降服，孙昂到底是怎么做到的？这件事情的结果原本应该是孙昂彻头彻尾的失败，然后被踢出天门武院，最后整个孙家在咱们和皇甫世家的联手下覆灭啊！”

　　“不知道，没有人能解释清楚，只能说孙昂又一次完成了一个不可能完成的任务。”

　　就在整个肖家议论纷纷的时候，又有人狂奔而来：“族长，孙氏发出了请柬，请大家准备，五天之后，他们要公开拍卖一头二阶暴兽坐骑，暴风林狼！”

　　“啊！”全家哗然：“孙家疯了吗，堂堂二阶暴兽坐骑，居然不留着自己用，还要拿出来拍卖。”

　　“一头二阶暴兽能够大大增强武者的实力，对于整个家族来说也是意义重大，孙家这是自寻死路吗？”

　　那报信的人接着说道：“这一次只有接到孙氏请帖的人才有资格参加拍卖，咱们家，没有接到请帖。”

　　这也是意料之中的事情，肖云烈阴沉着脸，孙氏拍卖暴兽坐骑，他现在已经顾不上了，他要担心的是整个肖家的未来。

　　“成河，你跟我来。”

　　肖云烈领着肖成河进了书房，立刻启动大乘符印封镇了整个书房，然后沉声说道：“咱们已经没有退路，只有冒险一试了。”

　　肖成河狠狠点头：“前进可能是死，后退却必死无疑。父亲，您说罢，咱们应该怎么办？”

　　“计划照常进行！”肖云烈说道：“不能再等了。你去联系皇甫世家，咱们两家联手，在孙远海出去执行任务时候杀了孙昂！”

　　他又补充道：“不过咱们不能亲自出手，否则天子之怒咱们承担不起。你去跟皇甫世家说，聘请杀手，钱可以咱们肖家出，让他们来联系杀手。一定要是高手，一击必杀，这一次再也不能给孙昂留下任何机会！”

　　“是！”

　　……

　　孙氏。

　　孙家人自己也是哗然：什么，暴风林狼要卖掉？为甚不留给自己家人？

　　议论一番之后，大家似乎也“明白”了。只有一头暴风林狼，而孙家这么多人，到底给谁？还不如卖掉免得大家为了争夺这一头暴风林狼伤了和气。

　　但实际上，孙宁道和孙宁选激动不已：“昂儿，你说的是真的？”

　　不用孙昂回答，孙远海在一边笑着道：“我亲眼目睹，至少降服二阶暴兽对于昂儿来说不是问题。”

　　两老信息无比：“太好了，老天注定，咱们孙氏这是要崛起啊！”

　　孙昂道：“暴风林狼虽然强大，但是留在家中大家争夺，还不如先卖掉。然后族长爷爷您可以制定一套家族贡献制度。按照大家对于家族的贡献度，先后分配暴兽坐骑和神兵的分配。”

　　孙宁道连连点头：“你说的很对。”

　　他最近这段时间也有些头疼：孙昂的神兵产量有限，一次就那么几件，可是大家都来要，到底给谁不给谁？

　　人人都觉得自己和族长关系好，人人都觉得自己对家族立下过汗马功劳。孙宁道一张嘴也说不清楚，处理不好都要得罪人。

　　现在又有了暴兽坐骑，和神兵一样抢手，分配又是个问题。

　　孙昂的这个提议很好，他简单一说，孙宁道也就明白了。

　　武者本身的境界等级就是对家族的一种贡献，然后完成家族的任务，也会获得贡献值，累积下来就会有一个排行，想要神兵和暴兽坐骑？可以，拿贡献值来说话。

　　如果有人的贡献值排在你前面，对不起别人优先，你先等着。

　　这样做公平合理，谁也挑不出毛病来。

　　孙宁道眉开眼笑：“你可是帮爷爷解决了一个大难题，哈哈哈。”

　　……

　　将一些琐事处理完毕之后，孙昂回到了自己的天兵堂，再次开始闭关。

　　这一次他给自己定下了期限：五天之内必须出关。因为父亲下一次执行任务的时间就在五天之后。

　　不过这一次，他并不“孤独”，因为有两个“伙伴”。

　　暗雷趴在一边有些无聊，焰公虎王瞪着一双大眼睛，好奇的打量着周围。造物院这种地方对于它来说，显然有些新奇。

　　孙昂将焰公虎王赶到了一边去，先把暗雷牵过来。

　　暗雷最近经过提升，已经到了二阶暴兽的巅峰，比起焰公虎王也只是差了一点点而已，这两个大家伙在一起倒是互相并不畏惧，只不过身为暴兽的骄傲，让它们两个也没什么交流罢了。

　　孙昂跟红爷说自己还有事情，并不是推辞，而是他忽然想到了一个好主意，急着赶回来实现。

　　而这个主意，跟暗雷有关。

　　他为自己的父亲打造了一套碎星铠，然后在捕捉焰公虎王的时候，看到焰公虎王的火焰铠甲，忽然冒出来一个念头，可不可以为暴兽打造神兵铠甲？

　　首先装备的当然是自己父亲的暴兽坐骑。

　　不过打造暴兽铠甲还从来没有过先例，孙昂也只能自己摸索，五天时间他还真没有十足的把握。

　　好在是为了自己家人忙碌，孙昂干劲十足，五天时间里不眠不休，攻克了一个个难题，总算是在第四天的时候成功打造出了一套暴兽铠甲。

　　这一身铠甲是为暗雷量身打造，因此十分合体，通体黑色，一些关键部位轰金色的花纹装饰。

　　这些花纹并不仅仅是为了美观，实际上花纹使用的是更加高级的材料，起到了加强防御的作用。

　　整套保守铠甲达到了三阶水准，不过因为是第一次炼制，再加上远比碎星铠庞大，只能勉强保持在三阶水准，比起碎星铠要差了不少。

　　即便如此，暗雷穿上这一套铠甲，也是如虎添翼，感觉就算是面对三阶暴兽，自己也有一战之力！

　　它知道自己身上这是好东西，因此兴奋地在天兵堂里上蹿下跳，仰天咆哮，还时不时的凑上来，用大脑袋亲昵的蹭一蹭孙昂。

　　这让焰公虎王又是羡慕又是嫉妒，它瞪着一双巨大的虎眼，朝着暗雷连连咆哮，似乎是在宣示，孙昂是自己的主人，你这只小贱豹给我滚远点。

　　孙昂哈哈大笑，拍了拍焰公虎王的大头：“别眼红，现在没时间了，下一次也给你打造一套暴兽铠甲。”

　　焰公虎王半懂不懂，还是开心的吼叫了一声。

　　孙昂打开大乘符印，带着两头暴兽坐骑走出去，孙臣和孙迁带着整整二十四名家族武士，兢兢业业的守在外面。

　　一看见暗雷，两人吓了一跳，暗雷身上的气势明显比之前强大了不少。两人第一反应：这是哪里冒出来的强大暴兽？自然而然的警戒起来。

　　第二反应才看出来：“这是……海爷的暗雷？好家伙，怎么有一身铠甲？”

　　孙臣疑惑上前观察了一番，骇然道：“昂少，我不是看错了吧，这、这是三阶神兵……兽铠？”

　　孙昂笑道：“当然是了，我忙活了四天四夜，就弄出来这么个东西。”

　　他打了一个哈欠：“你把暗雷带去给交给我爹，我要去睡一会儿了。”

　　孙臣答应一声，要去牵暗雷，暗雷骄傲的一声怒吼，吓得孙臣往后一腿。孙昂轻轻一脚踹在暗雷屁股上，笑骂道：“别装作不认识，乖乖跟臣叔走，我没工夫伺候你了。”

　　暗雷拿人的手短，罕见乖巧的用鼻孔喷出一股热气儿，乖乖让孙臣牵着他走了。

　　孙昂带着焰公虎王去休息，孙迁陪着。

　　孙昂看看周围，不由头疼：“迁叔，怎么又增加了这么多护卫？”

　　一座造物院，居然有二十四名家族武者保护，实在有些夸张了。

　　孙迁苦笑，压低声音道：“昂少，你也要体谅族长大人啊。你指使族长弄出个家族贡献排行榜，很多像我这种境界的武者，明显排行前列无望，于是各自施展手段，都要挤到你身边来担当护卫。

　　谁都知道跟你亲近了总有办法弄到神兵或者是暴兽坐骑。而且保护你和造物院的安全，也算是家族任务，族长又不能拒绝，你说怎么办？”

　　孙昂头疼，没想到自己想出来一个办法，却给自己找了一大堆麻烦。

　　“算了，都留下吧。不过以后出去，还是你和臣叔以及以前的那些老人护卫。”

　　“这个我明白，昂少放心把。”

　　孙昂忍着疲惫，亲自动手给焰公虎王洗了个澡，然后让它趴在门口，自己进了屋子关门大睡。

　　迷迷糊糊的，孙昂忽然感觉到了什么，他悄悄睁开眼，只见身躯庞大的焰公虎王，正小心翼翼的从门里挤进来，然后摇摇尾巴，在自己床下趴下来，将巨大的后背靠在床边。

　　它后背上的毛柔软温暖，倒是很舒服。

　　孙昂一抬腿，把自己的一只大脚丫子放了上去。

　　焰公虎王委屈的回头，看了看孙昂，孙昂“熟睡”。它咬牙挤眼，等了半天孙昂没有收回去的意思，于是暗暗一叹，将硕大的脑袋耷拉下来，趴在床下睡了。

　　睡到了半夜，焰公虎王往里面挤了挤，那张床立刻变形，孙昂埋进了一片虎毛之中，倒是更加舒服了。

　　他没睡成懒觉，第二天一大早，一个咋咋呼呼的声音就在造物院里响起来：“还在睡？天都大亮了，让他赶紧起来。你们不敢去叫？小爷我敢啊，前头领路。”

　　孙毅带着一帮小伙伴闯了进来，孙慎进去看了一眼，赶紧拦住门口：“苏蔷你跟宋凝就先别进去了。”

　　两女脸上微红：“呸，谁想看似地。”

　　孙毅刚一靠近，焰公虎王猛地抬头一声咆哮。孙毅蹭一下缩回去，脸上却露出一个惊喜的神色：“好家伙，真不错啊！昂少，快快快，安排时间，我们请你去火霞山玩耍！”

　　孙昂起身来穿衣服，听到他这么说，直翻白眼：“想让我帮忙降服暴兽，总得有个态度吧？”

　　孙毅连连点头：“说的对，孙健，你还站着干什么，态度、昂少说态度你听见没有，去，把洗脸水准备好。

　　肥堂，说你呢，别往旁边看，去看看昂少的早餐准备好了没。”

　　孙健和孙堂哭笑不得：“毅少，昂少说的是你的态度吧？我们把他伺候好了没问题啊，反正我们也需要暴兽坐骑，可是你怎么办？”

　　孙毅嘻嘻一笑，上去和孙昂勾肩搭背：“昂少，别见外，走，哥哥带你泡妞去。”

　　孙昂一脸惊喜看向门口：“宋月，你来了。”

　　孙毅吓得一个哆嗦：“阿月你听我解释，真相绝不是你听到的那样……”

　　“哈哈哈……”众人大笑，孙毅瞅了半天没看见宋月，明白自己上当了，恼羞成怒：“孙昂，你吓死我了！必须赔偿一头暴兽坐骑！”

　　大家笑闹一番，孙昂也穿戴整齐洗漱完毕，这才正色和大家说了自己的想法：“暴兽还得你们自己亲自捕捉，否则驾驭上会有些不合拍。等这段时间过后，咱们一起去火霞山。”

　　“不过我还是建议大家，尽量等到命牢境之后在挑选暴兽坐骑。”

　　孙毅一拍脑袋：“对呀，到时候力量属性已经选定，才能挑选适合自己的暴兽坐骑。”

　　“就是这个意思。”

　　孙臣进来说道：“昂少，暴风林狼的拍卖会要开始了，族长大人请你过去呢。”

　　于是大家一起回去。刚到了孙氏老宅，孙远海就一把将儿子拽了过去：“你小子也不跟我说一声，就给暗雷弄了一身神兵铠甲！”

　　孙昂笑嘻嘻的：“不好吗？”

　　孙远海一声感叹：“当然好！怎么可能不好。就是太好了啊，你爹我都有些不敢相信，不过你是怎么做到的，那么一身厚重的铠甲，居然分量极轻，暗雷穿在身上，丝毫不影响它的速度。”

　　孙昂老实的额两手一摊：“这就是造物师的本事了。”

　　孙远海笑骂一句：“赶紧给我滚蛋，还跟你老子显摆起来了。”

　　孙昂嘻嘻哈哈的去找孙毅他们了，孙远海望着儿子的身影，眼底深处藏着一丝自豪。

　　孙越也跟着孙毅他们一起从祖地回来，拍卖暴兽坐骑这种事情，在威远郡绝对算得上是一大盛事。


第172章 拍卖（上）

　　孙家专门将前半个院子腾出来，接待那些从远途赶来的客人们。

　　在拍卖之前，邱效龙派人送来了一只盒子，打开来一看，里面是一枚三阶灵丹！

　　这是他拿走剑齿角马的时候许诺的好处，专门挑在这个时候送来，事实上是在为孙家背书：警告所有参加拍卖的人，我邱效龙买坐骑给钱了，你们也都乖乖的按照规矩来！

　　孙宁道亲自主持拍卖仪式，过程不必多说什么，竞价非常激烈。

　　二阶暴兽不高不低，正适合中等境界的武者使用，而这个境界的武者在暗海七界之中人数庞大。

　　最终，这头暴风林狼被从镇远郡赶来的赵家人以二十七万玉钱的高价买走。

　　孙昂听到赵家这个最终报价的时候也是暗暗吃惊，因为他原本估计，这头暴风林狼的成交价会在二十万玉钱，没想到整整高出了七万。

　　赵家因为这个报价，还暗中得罪了几个原本志在必得的强大世家，怎么看都有些得不偿失。

　　拍卖结束之后，赵家人去和孙宁道交割货物和玉钱，孙毅低声对孙昂说道：“赵家是镇远郡老牌世家，在镇远郡境内有四座矿藏，实力深厚。只可惜镇远郡和咱们一样地处边疆，赵家在整个乾明王朝，也只能算是个土财主。”

　　苏蔷也跟着悄悄说道：“可是这个土财主的确财力雄厚，我听家里人说，赵家甚至比明京很多低等级的世家还要有钱。”

　　孙昂点点头：“四座矿藏啊，挖出来就是钱，难怪出手这么阔气。”

　　孙宁道从里面走了出来，面色有些凝重：“昂儿，你进来一下，赵家人想和你谈一谈。”

　　……

　　赵家这次来的，是家主的二弟赵云山，修为和孙宁道不相上下，看上去更加年轻一些。

　　他正在满意的抚摸着暴风林狼，二阶暴兽有些不满，但是赵云山释放出了自己强大的气息，压制的它不敢反抗。

　　看到孙昂进来，赵云山呵呵一笑，道：“孙氏小天才来了。”

　　孙昂上前拜见，赵云山连忙扶住他：“不用这么客气，以前咱们虽然没什么交往，不过一回生二回熟嘛。”

　　赵云山示意手下将暴风林狼牵出去，坐下来和孙昂说道：“是这样的，我们赵家很看好昂少你，所以想和你长期合作。

　　拍卖暴风林狼，只是为了让大家互相熟悉一下，我们赵家也表示一下诚意而已。”

　　孙昂暗道，多花了整整七万玉钱，只是为了表示一个“诚意”，这赵家也真是有钱。

　　“不知道赵叔叔想要怎样合作？”

　　赵云山倒是很直爽：“三远这边，我们赵家的矿产生意已经无敌了。”

　　孙宁道笑着点头，赵家在三远，已经算是巨无霸的行列了。

　　“不过我们想要更进一步，把生意拓展到整个乾明王朝。”赵云山说道：“在这个过程中，我们想和昂少你合作。”

　　孙昂有些费解：“赵叔叔，我对生意一窍不通，实在不知道应该怎么帮你们。”

　　赵云山摆摆手：“你要做的很简单，你马上要去明京，我们可以专门为你提供各种造物原料，只要你在明京之中宣布，你打造的神兵，所使用的原料都是我们赵家提供的就可以了。”

　　孙昂明白了：“我帮你们宣传？”

　　“对。”

　　孙宁道在一边问道：“除了这些材料，昂儿还能得到什么好处？”

　　赵云山摆出一脸惊讶的样子：“难道这还不够吗？要知道昂少炼制的都是三阶神兵，以后还会跟高，那么我们提供的也都是四阶材料啊。这些材料可都是非常昂贵的。”

　　孙宁道笑了笑：“可是昂儿一年才能用掉多少材料？你们的计划我也看明白了，在明京树立口碑，然后就可以向整个乾明王朝扩散，这可是非常巨大的利润……”

　　孙昂在一边不吭声，他知道这种谈判孙宁道比自己更在行。

　　两老斗智斗勇，商量了足有一个时辰，才算是把大致的合作方法商定下来。

　　赵家除了提供孙昂的造物材料之外，每年还要支付孙昂十万枚玉钱。而孙昂则负责帮他们宣传赵家的矿石。

　　赵家看好的是孙昂的未来，他今年刚刚十五岁，已经是三阶造物师了，很可能在二十岁之前迈入五阶，那他将是整个乾明王朝历史上，最年轻的五阶造物大师！

　　如果赌中了，赵家一本万利。

　　商量好了之后，赵云山才说道：“我们刚刚在镇远郡发现了一座储量巨大的金纹铁矿，品质没的说，我们已经把最著名的几个金纹铁矿的矿石买来比较了，都不如我们的品质好。

　　所以昂少你进入明京之后，重点要帮我们宣传的，就是金纹铁矿。”

　　孙昂恍然，难怪赵家痛下血本，原来是开发了第五座矿场。

　　金纹铁矿是造物师用到的最多的基本原料之一，甚至是的打造普通兵器的铁匠，也很愿意在原料中加入一些金纹铁矿提升强度。

　　因此每年整个乾明王朝消耗的金纹铁矿数量大的惊人，如果赵家能够霸占了这一块市场，他们的财富还会迅速膨胀。

　　“好，没问题。”

　　商定了合作，赵云山很开心，在威远郡城住了两天，就告辞赶回去向家中汇报。

　　而孙氏这边，孙远海已经离开了郡城，再次去执行秘密任务。孙昂很为父亲骄傲，哪怕他每一次都暗暗为父亲担心。

　　他知道父亲是去和魔族作战，是在为整个人族而拼搏。

　　孙毅三人顺利的进入了腾龙武院，因为孙昂的原因，滕青元对他们三人格外关注，而滕青元还真在三人之中发现了“宝贝”，不是孙毅，而是孙堂。

　　他那“吞天大口”武照，实在是太过特异了。

　　腾龙武院历史上，只有一个人能够和孙堂的饭量相提并论，这个人当然是孙昂。

　　而孙堂在武技、心法等的领悟上，并不见得特别出色，可是他的消化能力实在惊人。

　　哪怕是三阶暴兽肉，他吃下去之后也能迅速消化，转化为自己的元息——以他现在的境界，原本吃多了三阶暴兽肉是会元息紊乱的，因为里面所含的气血之力实在是太丰沛了。

　　但是对于孙堂，似乎一切不成问题。

　　滕青元专门做了实验，三十斤三阶暴兽肉，孙堂一口气吃下去，一个时辰之后，他还能再吃下去三十斤。

　　再过一时辰，又是三十斤……

　　不断地暴饮暴食的结果是，这些丰沛的气血之力转化为大量的元息，所以孙堂的修炼速度，了现在是三人之中最快的，已经超过了孙毅！

　　滕青元就像是一个发现了新玩具的孩子，整天围着孙堂转。验证完了暴兽肉之后，他有大胆的开始验证灵丹。

　　先是补充元息的一阶灵丹，每天服用一枚。发现孙堂没有任何不适应之后，他开始变成了每天两枚，早晚各一次。

　　然后发现孙堂的身体就像是一只无底洞，于是改成了一天三枚、四枚……一直到了六枚！

　　孙堂这段时间太幸福了，武院白给灵丹提升他的境界，于是他一口气突破到了命灵境初期。

　　滕青元尝试完了一阶灵丹，“丧心病狂”的开始尝试二阶灵丹，仍旧一路飙升到了每天六枚二阶灵丹，孙堂仍旧没有显示出任何不适应。

　　滕青元抓狂了，他还想继续实验下去，可是三阶灵丹昂贵，就算是他也不能这么糟蹋呀。

　　这就像是费尽心思要破解一个谜题，眼看到了结果，却忽然卡住了。

　　孙昂这边，诸事平静，开始专心修炼。每三天去赵无妄那里学习符印，赵无妄毕竟是大师，孙昂要学的东西还很多。

　　就这样不知不觉当中，一个月的时间过去了，孙昂的修为渐渐逼近了命牢境中期，而他的造物和符印技能，也都快要提升了。

　　……

　　“别看了，丫头，走吧。”邱效龙有点恶趣味的催促邱依蕊。

　　今天一大早，他突然宣布全家搬迁，赶往明京。之前虽然说已经宣布即将返回明京任职，可是并没说什么时候走。

　　今天突然袭击，说走就走，邱依蕊还来不及和孙昂告别。

　　她一步三回头，邱效龙当然看在眼里，越是这样，邱效龙越是觉得自己的决定很“英明”，孙昂那小子，让你急一阵再说。

　　反正等他去了明京，大家还能见面。

　　……

　　三天之后，醉心于修炼的孙昂才得知邱家已经人去楼空，他赶去站在空荡荡的邱府外，惆怅许久。

　　不过他也从虞候那里听说了，邱效龙乃是返京任职，等他去了明京，大家仍旧有见面的机会。

　　虞候已经派人来催了好几次，让孙昂去侯府宝库挑选宝物。

　　这是虞候当初许诺的暴兽坐骑的报酬，孙昂一直有事情耽搁，没能前去。今天既然出来了，就干脆把这件事情也办了。

　　侯府的侍卫早就得到了吩咐，看到孙昂终于来了，忍不住笑道：“不管是谁得了侯爷的允许，可以进入宝库挑选一件东西，都是快马加鞭，恨不得立刻杀进去。只有昂少你，老神在在，一直拖到了现在，还要侯爷三番五次的催促。”

　　孙昂自己也有点不好意思，挠挠头干笑两声。好在他年纪小，大家也不以为意。


第173章 拍卖（下）

　　侯府占地面积广大，宝库乃是重地，深藏在侯府后花园的一座巨大假山下面。那座假山堆积起了数百万斤的巨石，牢牢的压在宝库上，形成了一道坚固的防御。

　　周围有重兵把守，在府库门口，更是有四位命桥境的强者坐镇。

　　虞候的大管家虞岭东站在宝库门口，笑嘻嘻的朝孙昂一拱手：“昂少，你可算是来了。”

　　孙昂照旧苦笑，虞岭东一抬手，四大命桥境强者一起抬起手掌，按在了一座大乘符印上。四人合力，才能将这座大乘符印打开，缺了任何一个人都不行，最大限度的保证了宝库的安全。

　　大乘符印撤去，后面是一道沉重的铁门，孙昂扫了一眼就看出来，至少是三阶神兵的水准！

　　这么厚的三阶神兵铁门，就算使用六阶神兵，也很难刺穿。

　　“走吧，我带你去挑选。侯爷吩咐过了，你可以在前三宫里任选一件。”

　　虞候世代镇守威远郡，早年先人在这里建造侯府的时候，就一并设计了这座宝库。而宝库之中的布局是“九宫连环”，收藏的宝物按照贵重等级分别存放在九个府库之中。

　　越往后，宝物的等级越高，越是珍贵。

　　不过虞候一脉数百年在威远郡苦心经营，收藏众多，即便只是前三宫，宝物也非常可观。

　　孙昂一进来，就看花了眼，三阶灵丹、三阶神兵、五阶材料、二阶神物等等，还有整排书架的心法、武技。

　　“好壮观！”他忍不住赞叹一声，和虞候的宝库比起来，邱效龙的玉满楼真的是“寒酸”啊。

　　虞岭东显然不是第一次带人来，也不是第一次看到别人这样的反应，他有些自豪的打开了前三宫的大门，然后垂手站在一边，道：“昂少，请随意挑选吧。”

　　孙昂直奔书架。

　　虞岭东眼中闪过一丝赞赏之色，绝大多数人进入这样宏大的宝库之中，都会被各种宝物迷失了本心，只有很少数的人才会明白，不管什么宝物都是外物，唯有自身强大，才是真正的强大。

　　因而，率先去看心法和武技的人，未来的前途要比那些对每一件宝物都爱不释手的人远大得多。

　　虞岭东之前也遇到过直奔书架的人，但那些人，大都是中年以上，和魔族血战多年，许多道理都是在生死之间感悟出来的。

　　而孙昂这样年轻，却能直指问题本质，他还是第一次见到。

　　“难怪威远郡众多少年天才，唯独他能脱颖而出！”虞岭东暗暗赞叹一声，心中盘算着要将这个细节报告给虞候，或许是时候在孙远海父子身上，投下重注了。

　　孙昂将书架上的典籍全都浏览了一遍，微微有些失望。

　　这些典籍之中，不乏杰作，命牢境的心法甚至有的高达四阶！可是比不上他的《龙脉聚气》。

　　而那些命牢境的武技，却都只是三阶，远不如他所修行的那些，实在没有必要再去修行。

　　虞岭东看他有些失望地离开了书架，忍不住问道：“没有合适的？”

　　“没有，有几部心法倒是不错，可惜我用不上。”孙昂摇摇头：“算了，还是看看别的吧。”

　　不能选择典籍，孙昂的首要目标换成了神物。身为造物师，孙昂更多的侧重于兵器铠甲，但实际上神物也是造物师的一大领域，甚至有些造物师一生专攻神武，成就斐然，每一件作品都卖出天价，备受尊敬。

　　可是专精神物的造物师很少，令人惊艳的作品也就更少。雨后肯定有所收藏，但是前三宫的神物，实在乏善可陈。

　　孙昂想要选择神物，是为了有一个参考，自己也弥补一下神物的打造能力。

　　但是前三宫之中的八件神物，孙昂一眼就能看清楚奥妙所在，是在对他没什么参考价值。

　　无奈，他只好也放弃了这个打算，转而去看灵丹。灵丹也能提升境界，孙昂琢磨着有一枚三阶灵丹也不错。

　　这一次倒是很有收获，他找到了四枚合用的灵丹，一枚疗伤，另外三枚都能提升境界。

　　不过说实话这是无奈的选择，有宋月存在，孙昂并不缺乏灵丹，哪怕是三阶灵丹比较罕见。

　　他斟酌一下，忽然心中一动：还是先不要决定，看看其他的东西再说。

　　孙昂将灵丹放在一边，继续搜罗整个宝库，这一看他大为兴奋，因为虞候的收藏之中，各种材料琳琅满目！

　　前三宫之中大部分是三阶以下的材料，但是四阶、五阶的也很多。孙昂顿时难以抉择了。因为有很多四阶五阶的材料，只要到了他手中，没准就能变成一件四阶神兵！

　　这对于孙昂现在来说十分重要。

　　他的造物技能经过了碎星铠和暗雷兽铠的磨练，已经再次提升，突破到四阶是水到渠成的事情。

　　他之前的进步实在太逆天：别人都是用四阶材料打造出三阶神兵就算合格，他却是用三阶材料打造三阶神兵。

　　如果能够“奢侈”的用五阶材料打造神兵，那么成就一件四阶神兵不成问题。

　　孙昂手中掂量着两块五阶材料，十分心动。

　　这个时候，他的目光无意中扫过了一只盒子。这只盒子摆在博古架的左下角，很是不起眼。孙昂手中的两块五阶材料，就放在这只博古架的正中间，显得“地位超然”。

　　他也只是好奇，因为即便是这两块五阶材料，也只是那样摆在那里没有用什么东西装起来。他打开了那只盒子想要看个究竟，里面是一块黄色的石头。

　　孙昂将这块不起眼的石头拿起来之后，顿时激动了，毫不犹豫道：“我选这个！”

　　虞岭东也不知道这块破石头到底是什么，怎么会出现在宝库之中，他点头道：“好的，那咱们出去吧。”

　　孙昂将石头揣在怀里，小心翼翼的，似乎生怕弄碎了一样。

　　出了侯府，孙昂飞身上了焰公虎王：“走！”他一声叱喝，焰公虎王飞腾而出，到了一个岔道口，在孙昂的指挥下忽然一拐，赶往了赵无妄府上。

　　不久之后，那块不起眼的黄色石头摆在了赵无妄面前，赵无妄也有些流口水：“你从哪里找来这么大一块天水黄精？这可是制作五阶以下符印的极品材料啊！”

　　孙昂笑嘻嘻的说了，赵无妄苦笑道：“竟然被你小子捡到了这种便宜。肯定是虞候分类宝物的时候出了点小差错，他的宝库我也进去过，这种级别的材料，至少也应该放在第五宫之中。”

　　“那我可不管，反正我拿走了，虞候殿下想必不会跟我一个小孩子计较吧。他就算是反悔，我也不还给他，嘿嘿。”他美滋滋的抱着那块天水黄精，一脸鸡贼相。

　　赵无妄笑眯眯道：“乖徒儿啊，打个商量……”

　　“师尊，大师傅给了我许多赏赐，您什么都没有就不说了，如果还要从徒弟这里敲竹杠，是不是有些说不过去啊？”孙昂两眼圆瞪，把赵无妄看穿了。

　　“咳咳！”赵无妄咳嗽两声：“瞎说什么，为师是那种人吗？”

　　孙昂嘿嘿一笑：“不是就好。”

　　“你！你这个逆徒！”赵无妄气的吹胡子瞪眼，好一会儿才一甩袖子：“滚出去！”

　　孙昂不打算走：“嘻嘻，师尊息怒，徒儿还有事情拜托你。你看这块天水黄精这么大，能分解成好多小块，这方面徒儿手生，万一弄坏了岂不是可惜？”

　　赵无妄怒道：“你的意思是，这宝贝没有为师的份儿，还要为师帮你将他切开？”

　　“对呀。”孙昂一副理所应当的样子，赵无妄连骂逆徒，无可奈何的拿着天水黄晶进去了。

　　这种极品材料浪费了的确可惜。拳头大小的一块，如果切的合适，能够出十多块小印，可是如果孙昂这种新手，最多也就是八块。

　　赵无妄进去半个时辰就出来了，将一只袋子丢给孙昂：“拿上赶紧滚，明天记得过来让我教训！”

　　明天就是孙昂过来学习符印之道的时间，看二师父的脸色，估计明天不会让他好过。

　　不过孙昂打开小袋子，数了一下居然有整整十三枚小印，顿时眉开眼笑：“多谢师尊！”

　　他拿着袋子开开心心的回去了，路上在思考着怎么利用这些极品的额天水黄精。毫无疑问孙昂的符印技能也到了一个即将突破的关卡。

　　在这次突破之后，他就能够成为二阶符师了。

　　手中的天使黄精，很可能就是他突破的关键之物。

　　第二天，孙昂准时来拜见赵无妄，果不其然被劈头盖脸的臭骂了一顿，孙昂一直陪着小心。等到了最后，他才跟师尊说出自己准备突破的计划。

　　一说到这个，赵无妄立刻严肃起来，个人情绪也丢开了一边，认真和孙昂分析指正，点出了他现在的缺陷，以及应该如何弥补。

　　孙昂受益匪浅，拜谢了师尊之后返回天兵堂，正式闭关。

　　一直到现在，孙昂符师的身份，知道的人还是不多。


第174章 肖家灭门（上）

　　师尊的指点切中要害，孙昂用了整整五天时间，将自己的这些不足一一弥补，一直到他自己感觉没什么问题了，这才开始着手突破。

　　他选择了七个经典符印。

　　前六个都是一阶符印，在符师之中公认这六枚一阶符印最能体现一位符师的能力，只有将这六枚一阶符印完美的刻印出来，才有资格冲击二阶。

　　孙昂用了两天时间，很顺利的完成了六枚一阶符印，可是他自己却一撇嘴，随手将六枚符印砸碎。

　　他并不满意。

　　事实上这个成绩对于绝大部分一阶符师来说，已经算得上优秀了。

　　可是孙昂的两位师尊从来没有告诉过他什么算是“优秀”，什么只算“合格”；孙昂完全是按照自己的标准去评判，在他想当然的感觉之中，一阶符印一个时辰以内不能完成，都不算优秀。

　　一阶符印的面积超过了两根手指宽都不算是优秀。

　　于是他毁掉了第一次的六枚符印，继续练习。第二次，他用了一天半时间，然后是一天时间。

　　等到第四次，能够缩短的时间就非常有限了，他仍旧锲而不舍，一定要在一个时辰内完成一枚一阶符印。

　　终于，在经历了数十次的失败之后，他做到了，一个时辰一枚一阶符印，六个时辰之后，六枚小巧玲珑的一阶符印，整齐的摆在了孙昂面前。

　　他终于满意的点点头，休息了一下之后，准备突破。

　　他选择的第七枚符印，也是一枚经典的二阶符印。

　　独自完成一枚二阶符印，是成为二阶符师的标志。而掌握三枚以上二阶符印，是成为资深二阶符师的标志。

　　从二阶符师到资深二阶符师，起码要花费数月时间。

　　孙昂准备好了自己需要的材料，养精蓄锐之后开始制作他的第一枚二阶符印。他做好了失败的准备，甚至做好了连续失败的准备。

　　但是没想到一切顺利，没一道符文都很顺利地刻画出来，每一个符印结构都很轻松的完成。

　　他并不知道这是因为自己刚刚在一阶符印的时候近乎变态的积累的结果，还以为这枚经典的二阶符印本身难度不高呢。

　　于是在经过了整整七个时辰全神贯注的刻画之后，一枚经典二阶符印完成了。

　　孙昂松了口气，坐在那里好一会儿，忽然一笑擦了擦汗：“没想到这么轻易就闯过来了。”

　　他并不急于出关，而是继续练习。再次刻画这枚二阶符印，显得轻车熟路，只用了五个时辰就完成了。

　　然后第三次的时候，就只用了三个时辰。

　　他手痒痒了，又找来了另外四枚经典二阶符印，试着完成它们。

　　刚刚成为二阶符师，就立刻去尝试第二种二阶符印，的确显得有些困难，但是孙昂很快发现，苦难归困难，却并不是不可战胜。

　　遇到难点他就停下来仔细想想，然后总能顺利闯过去。用了整整一天时间，他居然完成了第二种二阶符印！

　　孙昂自己都有些不敢相信，诧异了片刻之后，他忽然露出一个充满了信心的微笑，开始尝试第三种二阶符印！

　　然后是第四种！

　　四天之后，孙昂找来的五种二阶符印他全都刻画了出来，而且速度都不慢，每一枚符印的时间都控制在五个时辰以内。

　　距离孙昂“一个时辰制印”的要求还有很大差距，不过孙昂觉得，这需要靠今后慢慢的累积和摸索，目前只能到这个程度了。

　　他伸了个懒腰，倒下去就睡。

　　这一觉睡得格外踏实，醒来之后孙昂出关，带着自己的作品去见师尊。

　　赵无妄一见他，就骂道：“怎么用了这么久？”

　　孙昂不好意思的笑了笑：“弟子有些愚笨，师尊见谅。”

　　赵无妄扬眉吐气，这小子终于在自己面前承认“愚笨”了，之前可是被他打击的不轻。

　　孙昂这一次闭关用去了整整半个月的时间。原本赵无妄以为孙昂最多用十天就能突破，实际上他根据孙昂之前各种逆天的表现，判断的是七天。

　　没想到这家伙整整多用了一倍的时间。

　　尽管赵无妄抠门小气，对孙昂十分苛责，但他和左振宗对孙昂期望极高。

　　孙昂在一阶符师时候的表现，让两位师尊充满了希望。可是二阶符师的突破，似乎将他“打回原形”。

　　赵无妄心中有些黯然，已经做好了最坏的打算：实在不行，只能再寻找一位传人了。

　　“作品呢？拿上来我看看。”

　　尽管赵无妄已经做好了最坏的打算，但是毕竟相处了这么长时间，他膝下无子，也很喜欢孙昂这个弟子。哪怕是孙昂不能达到他和左振宗的期望，他也要继续指点孙昂。

　　不管左振宗承不承认这个弟子，他肯定是承认的。

　　孙昂看出二师父心情不好，小心翼翼的将盒子捧了上去。

　　赵无妄看着盒子，没有打开，而是有些黯然的叹了口气。

　　孙昂有些纳闷：还没看呢怎么就叹气呢？

　　赵无妄心中想的是，用了整整十五天时间，还做出这么大一枚二阶符印，看来孙昂的天分，的确仅限于一阶符师了。

　　他其实真的很想孙昂能够继承自己和师兄的衣钵，可是现在看来，不得不放弃了。他不免有些感伤。

　　打开盒子，赵无妄却愣了一下：“这是一阶符印？”

　　“二阶啊？”

　　“二阶怎么这么多？”他一边说一边将五枚符印都取了出来，眼睛一扫就能确认，这些全都是二阶符印！

　　这一次，每一枚符印都不超过两个手指宽，精致小巧，显示出符师技艺精良。

　　赵无妄这下子彻底愣住了，五枚经典的二阶符印，真是这小子自己刻制的？

　　他第一反应是不可能！步入资深二阶符师至少需要五个月的时间，就算这小子资质逆天，也要三个月的时间，他怎么只用了半个月，就制作出五枚二阶符印？

　　赵无妄古怪的看着孙昂，孙昂被他看的心里不踏实：“师尊，如果弟子不堪造就，还请师尊明言。”

　　赵无妄咬咬牙：“你跟我来。”

　　他带这孙昂到了自己的印房，指着里面的一应材料和设备说道：“就在这里，你将这五枚二阶符印重做一遍给我看看。”

　　孙昂疑惑：“师尊是怀疑……”

　　赵无妄骂道：“少废话，你是师父还是我是师父？让你做乖乖做。”

　　孙昂摸摸鼻子，暗自腹诽二师父专制，然后老老实实过去开始制作符印。

　　“二师父的印房真好啊！”孙昂一上手，心中就发出了一声赞叹。各种设备和原料都是最顶级的，虽然不可能给他用天水黄精这种极品，但是星雾白玉已经是五阶以下顶级的制印材料了，也只是稍逊于天水黄精而已。

　　孙昂一上手就发现，有了这些东南西，自己制印的速度快得多。

　　赵无妄也不出去，瞪着一双老眼就在旁边看着，他不是怀疑孙昂的人品，而是实在难以相信，不亲眼看到他觉得心里不踏实。

　　四个时辰，孙昂完成了第一枚二阶符印。

　　赵无妄其实这个时候就已经相信了：刚刚突破二阶符师就能在四个时辰内制作一枚二阶符印，如果这个消息放出去，整个乾明王朝都要震动了。

　　自己当年是多长时间？赵无妄感觉羞于回忆啊——十六个时辰！

　　师兄呢？

　　左振宗当年用了十一个时辰。就这，只手封天阁下当年在自己面前炫耀了三年！赵无妄气哼哼的想着：让你再跟我显摆，孙昂只用了四个时辰。

　　我徒弟你比强多了——可惜啊，也是那家伙的徒弟。

　　每每这个时候，赵无妄那个郁闷啊，本来只是自己一个人的徒弟，偏偏自己那天脑袋发昏，居然白白放走了，让左疯子捡了个便宜，平白将大好徒弟分走了一半。

　　不然的话自己现在就可以天天拿宝贝徒弟的成绩去跟他炫耀，羡慕死他！

　　孙昂速度飞快，四个时辰之后，第二枚二阶符印完成，紧接着是第三枚、第四枚、第五枚。

　　时间过得飞快，五枚经典二阶符印摆在赵无妄面前，孙昂不见疲惫，脸上全是兴奋，他用一块棉布擦了擦手上的汗水，连连赞叹：“二师父，您这里的东西真好，难怪你制印的速度那么快……”

　　赵无妄的脸色又黑了下去：“你小子什么意思，难道为师全靠外物不成！”

　　孙昂连忙解释：“徒儿当然不是那个意思，您看您，这么大年纪了，还听不明白人家说话。”

　　赵无妄：“……”

　　算了，这小子今天给了一个大大的惊喜，不跟他计较了。

　　赵无妄拿起五枚二阶符印仔细查看：和孙昂之前交上来的五枚符印相比，又有了明显的提升。

　　“不错。”他难得夸赞一句，实际上还是不想夸的，但是这一句夸奖真的是憋不住了，自己从嘴里蹦了出来。

　　孙昂长松了一口气：“还好，徒儿还以为你要将我逐出师门呢。”

　　赵无妄暗道：差点……

　　他招招手：“跟我出去。”


第175章 肖家灭门（下）

　　到了外面，师徒两人坐下来，赵无妄认真考虑了片刻之后道：“孙昂，原本在你这个阶段，符师讲究的是根基牢固方正，不鼓励自己创造新的符印，不过你的情况特殊，我准许你一边巩固自己的根基，一边尝试创造新的符印。

　　不过，创新符印最好不要太多，一旦导致根基不稳，会影响你将来的发展。”

　　孙昂连忙答应：“徒儿明白。”

　　他暗道好在自己创造出封镇兽凝的符印，并没有告诉赵无妄。他倒不是信不过师尊，而是因为和暴兽坐骑有关，感觉应该谨慎从事。

　　“好了，你先回去吧，这本笔记拿回去好好看看，下次来有什么不懂的地方尽管问我。”

　　“是。”

　　孙昂告辞离去，赵无妄激动不已，蹿回了印房，迅速的激活了一枚大乘符印：“师兄，好消息，天大的好消息啊……”

　　……

　　孙昂晋升为二阶符师，内心兴奋，表面上仍旧平静，每天还是研习符印和造物技能，大部分时间都用来修炼了。

　　月底这一天，一阵隆隆的马蹄声从城外席卷而来，打破了郡城的平静。

　　枭神卫入城，直奔侯府，交割了任务之后，原本应该返回军营的枭神卫，反而杀气腾腾的直奔肖府！

　　“干什么？”肖府门口，八名护卫按剑而立，脸色苍白的质问。

　　枭神卫校尉魏世阳高坐于战马之上，手中三阶神兵长枪一挥，森寒的从牙缝里挤出一个字：“杀！”

　　身经百战的枭神卫兵分两路，一路迅速将整个肖家包围起来，另外一路在魏世阳的亲自带领下，凶狠的杀进了肖府。

　　门口的那八名护卫上前抵挡，连惨叫都没发出一声，就被铁骑踩成了肉泥。

　　威远郡最强大的武力，虞候手中的利剑，枭神卫一路冲进来，几乎没有遇到什么像样的抵抗，承平已久的肖府完全没有料到，虞候说下手就下手，肖家也是堂堂五大世家之一，难道他就不权衡一下厉害？

　　“魏世阳！你疯了！”肖云烈目眦欲裂，他刚带着人冲出来，就看到一个疼爱的孙儿被魏世阳纵马而过，一枪刺穿了胸膛！

　　在他身后，枭神卫滚滚而来，所过之处鸡犬不留！

　　魏世阳一声冷笑：“肖云烈，你们肖家的事情发了，束手就擒，某会在殿下面前为你求情，胆敢抵抗，满门上下一个不留！”

　　他长枪一挥，后面一名亲兵一挥手，一颗人头飞落在了肖云烈脚下，正是肖伯仁！

　　“啊！？”

　　肖家人惊骇：“伯仁，他、他怎么死了？”

　　魏世阳长枪一举，枭神卫精骑整齐划一的朝两旁分开，中间露出一人。

　　身着碎星铠，后背夜歌剑。胯下深幽豹暗雷也是一身兽甲。当孙远海从枭神卫阵列之中走出来的时候，如同杀神临世，身上森寒的气息，逼得肖家人一个寒颤不由自主的往后退去。

　　“肖云烈，你没想到我还活着吧！”

　　孙远海咬牙切齿：“如果不是我儿别出心裁为我打造了一套兽铠，这一次可能我就真的回不来了！”

　　肖云烈眼神慌乱：“你、你说什么？我怎么听不明白？”

　　孙远海不理会他，夜歌剑呛啷一声跳出剑匣，在他头顶上放出一片星芒光雾，金印武照翻滚而出，光芒大放。

　　“但是现在，我不但回来了，而且还要取你狗命！”

　　轰——

　　气势升腾，肖家人大惊失色：“命灯境初期！他、他竟然又突破了！”

　　孙远海仰天而忘，剑压肖府：“九死一生、总该有些收获！”

　　魏世阳大吼一声：“肖云烈主谋，肖伯仁执行，谋害我枭神卫袍泽孙远海，弟兄们，你们说，咱们在前面和魔族崽子拼死拼活，却有人在背后对咱们的兄弟捅刀子，这种人应该怎么处置！”

　　所有的枭神卫同仇敌忾，声雷震天：“杀！杀！杀！”

　　魏世阳狞笑一声：“说的对，殿下也是这么说的！”

　　“杀！”

　　铁流滚滚，肖家人仰马翻，只见一颗颗人头滚落！

　　……

　　威远郡城戒严。

　　枭神卫把守各处城门，虞候亲自坐镇侯府，征召城中四大世家强者助阵，一夜之间将肖氏连根拔起！

　　孙远海酣战百招，剑斩肖云烈。肖成河死在了魏世阳枪下，肖氏烟消云散。

　　随后，枭神卫兵围冰河武院，捉拿“从犯”郑七野。

　　郑七野自从跨院大赛之后就一直很低调，怎么也想不到忽然之间飞来横祸！实际上自从他恶了四殿下之后，就注定了他今天的下场。

　　只不过四殿下暗中有过吩咐，让虞候等他走了之后再动手。于是一直拖到了现在。

　　这一次，既然决定要动手，那就索性连郑七野一起解决了。

　　这一次，和肖云烈一战中消耗巨大的孙远海再次出手，以一身重伤，硬生生拖得比自己高了一个境界的郑七野灯枯油尽，最终死在了魏世阳手中。

　　一战之后，孙远海名声大震，隐隐和四大世家家主平起平坐！

　　随后，虞候开始肃清整个威远郡之中肖家的势力，枭神卫不断出动，摧毁了肖家在下面县乡之中的分支。

　　同时，奏章上报朝廷，肖家成了逆贼，全境通缉。

　　三天之后，曾经在威远郡之中举足轻重的肖家烟消云散。

　　肖家老宅贴上了封条，各处大门都有枭神卫把守，闲杂人等一概不准接近。

　　整个威远郡震惊，人们想不明白，肖伯仁仅仅是要暗害孙远海，怎么会惹得虞候雷霆之怒，将肖家连根拔起，甚至还株连了郑七野。

　　要知道肖云烈和郑七野都是郡城之中有数的高手，行动稍有不慎，都有可能危及到虞候自己的安全。

　　“就算是肖伯仁真的罪大恶极，他已经被临阵斩首，怎么会连累了庞大肖家？”

　　“殿下对孙远海也太看重了吧？”

　　没有人知道，孙昂去侯府宝库挑选宝物之后，虞岭东将自己的判断告诉了虞候。而孙昂之前赶去赵无妄府上，都是很低调出行，而从侯府拿了天水黄精之后，因为心情激动，再加上时间长了不免有些大意，十分高调的骑着焰公虎王直奔赵府，也让有心人看出来孙昂和赵无妄的关心。

　　虞候手下的人并没有花费多少力气，就从赵府的那些“免费”下人口中，打听出来孙昂和赵无妄、左振宗师兄弟的关系。

　　虞候本来就已经十分看重孙远海父子，这一下子更是无比器重：一个十五岁的少年，已经是命牢境的武者，第一次开辟牢穴，就有至少五枚主穴。而且还是三阶造物师、一阶符师，这样的人，别说灭了一个肖家来拉拢，就算是灭了威远郡五大世家也值得呀。

　　而且说实话，外人看来这一次行动似乎是“险象环生”，但实际上虞候是外紧内松。只要他愿意出手，一个人就能灭了肖家。别忘了他才是整个威远郡的最强武者。

　　三天之后，这一场血雨腥风过去，魏世阳一身铠甲单膝跪地，双手将虎符呈上：“殿下，幸不辱命！”

　　虞候满意的点点头，收回虎符：“做的不错，回去等着赏赐吧。”

　　“是！”

　　……

　　孙昂在床边伺候孙远海，孙越也在一边跟着。

　　孙远海连番两场大战酣畅淋漓，不过本身也受了重伤，尤其是最后被郑七野几种右胸，差点将他整个人冰冻。

　　虽然捡回来一条命，却是损耗巨大，宋月的爷爷来看过了，告诉他们，孙远海至少需要静养一个月。

　　孙越的眼睛还有些发红，估计刚才在外面偷偷哭过。

　　孙远海笑了：“我这不是没事吗，有什么好哭的。都给我笑出来，我告诉你们，将来就算你们的心口上插着魔族的黑刀，也不能流泪，要微笑，面对敌人永远不能退缩懦弱，哪怕是败了，也要让他们知道，我们的精神是不会被打败的！”

　　孙越瞅了瞅鼻子，用力点点头，记住了父亲的话。

　　孙昂却神情黯然，勉强挤出了一丝笑容：“爹，你放心休息吧，我去宋爷爷那边看看他专门为你炼制的灵丹怎么样了。”

　　“好。”

　　孙昂让弟弟照顾父亲，自己出来了。

　　一直走得远了，他才用力挤了挤眼，把要涌出来的泪水给憋回去。

　　宋老的造丹坊距离孙家老宅不远，孙昂在学徒的陪伴下等了一会儿，宋老一边擦着汗一边从里面出来。

　　“昂少，都安排好了吗？”

　　孙昂点点头：“先不要告诉我爹，半月时间我一定回来。”

　　“我这边尽心准备着，你拿到火鹤丹之后尽快赶回来，越早服用对远海的效果越好。耽误时间太长，就算是能保住性命，将来的武道修行也要受到影响。”

　　“我明白。”他咬咬牙。


第176章 八方英豪榜（上）

　　火鹤丹是镇安郡灵丹世家蒲家的镇族之宝，据说其中有三种药材，需要积攒三年，才能凑够一炉的分量，而由蒲家太上长老亲自炼制，成功率也只有四成，每一路火鹤丹只有十二枚，可想而知就算是蒲家也没有多少存货。

　　如果仅是如此，那么这种五阶灵丹想想办法也还是能弄到，可是就在不久之前，镇安郡郡守被朝廷赐死，直到现在也没有消息传出来到底是为什么，只是听说乃是明京派出了十八位命桥境的强者，在一位命玄境超级强者的带领下，手持圣旨进了郡守府。

　　随后，郡守被赐死的消息传出，郡中军队开始搜捕和郡守关系密切的一些人。

　　蒲家偏偏是郡守的死忠，已经全家都被下了大牢，家中一切丹药全部封存，究竟怎么处理要等禀报天子之后再做定论。

　　而孙远海最后和郑七野一战，被击中了右胸，全身经脉严重冻伤，必须火鹤丹才能修复。

　　现在这个消息还瞒着孙远海，孙昂身为人子，决定前往镇安郡冒险一试，看看能不能疏通关系弄到一枚火鹤丹。

　　如果是别的案子，哪怕是蒲家被抄家灭族，也还是能通过重金贿赂弄到一枚火鹤丹，可是这是钦案，谁敢从中动手脚？

　　孙昂其实已经做好了准备，要去盗出一枚火鹤丹——其中凶险可想而知！

　　他带上了自己这些年自己父子积攒的全部家底，正要出门，孙宁道出现在了门口。

　　“族长爷爷。”孙昂意外，孙宁道看着他，眼中透着深深的忧虑，孙昂正在准备说辞，孙宁道却长叹一声：“你是个好孩子，我不拦你，只是……千万不要逞强，如果实在事不可为……就回来吧。咱们孙家没了远海，不能再没了你。”

　　他用力拍了拍孙昂的肩膀，放下了一枚戒指：“里面存着七十万玉钱，是咱们家里现在能拿出来的全部了。”

　　孙昂眼中有些湿润：“谢谢道爷爷！”

　　送走了孙宁道，孙昂也没有告诉孙越自己要去做什么，牵着焰公虎王悄悄除了孙家，直奔城门而去。

　　……

　　孙昂出了城门一阵狂奔，焰公虎王速度飞快，卷起了一阵狂风。路上所有的战马，哪怕是稍弱一些暴兽坐骑，全都被二阶王者的气势骇的连忙躲闪到了一边去。

　　出城二十里，忽然一群人迎面而来，为首一个身材非同一般，看见他忽然大叫起来：“前面是孙昂兄弟吗？”

　　这声音很有的特点，孙昂立刻就认出来了，双方飞快靠近，红爷欣喜，哈哈大笑：“真是你，我只看见焰公虎王了，估摸着肯定是你，除了你还有谁有这么威风的暴兽坐骑。”

　　她胯下是那头荆棘冰鹿，配上了一身铠甲，虽然不是神兵铠甲，但是镶嵌了无数黄金和宝石，还被染成了鲜艳的大红色，要多烧包有多烧包。

　　孙昂勉强一笑：“你来了，真抱歉，我有十万火急的事情在身……”

　　红爷一把抓住他，正色道：“是朋友就跟我说，有什么难处？”

　　孙昂露出一个苦笑：“不是我不拿你当朋友，这种连累人的事情还是算了吧。”

　　红爷一巴掌拍在他肩膀上：“果然有难处。快说快说，红爷我这辈子最不怕的就是麻烦了。”

　　孙昂看她两眼放光，这才想起来，这位是个没事都要惹事的主儿。

　　但是事关钦犯，他还是摇头，红爷恼了：“你这人原来也有这么不痛快的时候，你要去哪里，我陪你一起去。”

　　孙昂被她馋的没办法了，索性想将她吓退，拽着她到一边去，小声说道：“我要去镇安郡蒲家，弄一枚火鹤丹。蒲家被抄家封门，现在是钦犯！”

　　红爷一皱眉头，不满道：“我还以为是什么事情呢。”

　　他朝方伯一招手：“给他拿一枚火鹤丹来。”她又摸下巴：“一枚够不够？看看还剩多少，都给他吧。”

　　孙昂还以为自己听错了：“你说什么？”

　　红爷一脸“爷我就是这么牛逼”的模样，乐呵呵的看着孙昂。方伯已经领命而去，到后面的行李之中翻找了半天，取来了一只木匣交给孙昂。

　　木匣上有蒲家的火漆烙印，打开来里面还有一层玉匣，然后才是火鹤丹。无论从形状大小，颜色气味来判断，这都是货真价实的火鹤丹！

　　为了让孙昂不至于“找错”，宋老详细和孙昂描述过火鹤丹。

　　“这……真是火鹤丹？”孙昂还是觉得难以置信，他几乎是用“慷慨赴死”的情怀赶往镇安郡的，没想到居然这么轻易就到手了！

　　红爷笑眯眯的背着手：“对呀，是真的哟。”

　　她做出一副等着孙昂来问的架势，这可是难得的显摆机会，红爷当然要好好享受一下这种感觉。

　　但是孙昂盯着火鹤丹，心中激动，显然忘记“配合”红爷了。

　　她等了好一会儿，自己憋不住了：“你就不问问爷是怎么得到火鹤丹的？”

　　孙昂这才想起来：“抱歉啊，心情太激动了。你到底是怎么弄到的？难道你知道我需要火鹤丹？”

　　“红爷虽然无所不能，但毕竟不是无所不知嘛。这东西只是恰巧我随身带着了。”

　　方伯在一边说道：“来之前老朽记得昂少爷乃是火能元息，火鹤丹或许你能用得上，于是就从封存的众多物品之中挑出来带上了，没想到真的用上了。”

　　孙昂连忙对他一拜：“多谢方伯。”

　　方伯手忙脚乱扶起他：“使不得。”

　　红爷清了清嗓子：“你还记得咱们在火霞山相遇的时候，红爷我正在惩恶扬善？”

　　孙昂想起来那个倒霉的家伙，欺压良善，却被红爷“路见不平命手下拔刀相助”了。

　　“那小子原来真有些来头，是镇安郡郡守的儿子。呵呵，这个弱者，这么小的靠山也好意思跟红爷嚣张？”

　　孙昂有些无语：“然后你就让陛下下旨抄了他的家？”

　　红爷义正词严：“我怎么会因为一己之私，就残害朝廷重臣？我派人炮制……收集了一些他为非作歹鱼肉乡里的证据，皇帝一看大怒啊，真的不管我的事情。”

　　孙昂摇摇头：“我家里也有几个恶霸，我会警告他们，不要在你面前嚣张的。”

　　红爷哈哈一笑，汉子气十足：“走，带我去你们威远郡看看。”

　　……

　　孙昂忽然赶回来，让宋老吓了一跳，等他拿出来整整一盒火鹤丹，宋老已经无语了：“你这位朋友到底什么来历？蒲家所有的存货都被她搬空了吧？”

　　孙昂笑着，只是问：“这下子我爹没问题了吧？”

　　“肯定没问题，而且还会有很多剩余，正合适你来修炼。”

　　说到这里的时候，孙昂才意识到，火鹤丹可是五阶灵丹！如果用来修炼……他的心脏狠狠跳动了几下，感觉到了一种巨大的诱惑。

　　孙昂派人去把孙毅几个人叫过来，特意嘱咐了，一定要让孙堂也过来。

　　然后他去交代了孙越一声，照顾好父亲，自己去陪着红爷。

　　孙堂和红爷一见面，顿时惺惺相惜，结为吃友。

　　这几天，他们领着女汉子吃遍了城中大大小小的饭馆酒楼，然后终于等来了孙毅四人。这一次宋月也跟来了。

　　因为有红爷在，这个原本还算低调的小团队，在威远郡城内着实抖擞了好几天的威风。红爷很喜欢管闲事，于是几乎每天出门，都要经历几次“路见不平命手下相助”的事情。

　　那些权贵子弟们一个个被揍的鼻青脸肿，小的打不过孙昂，于是老的去虞候那里告状。虞候似乎已经得到了什么消息，严厉的训斥了那些人一顿，让他们管教好自己的孩子。

　　红爷在威远郡中呆了七天，意犹未尽，却忽然接到了什么书信，恋恋不舍得回去了。走之前，一再跟大家交代，如果去了明京，一定要去找她。

　　红爷走后，孙昂打发孙越回了祖地——有了火鹤丹和宋老的灵丹配合调养，孙远海已经伤势大好。

　　孙昂亲自来照顾父亲。

　　这天早上，孙远海起身来，缓缓施展了一套拳法，将身体活动开。孙昂站在一边，端着一杯茶，赶紧送上去：“爹，感觉怎么样？”

　　孙远海一笑，忽然身形快速展开，如同一道魅影一般在院子之中来回穿梭，各种武技源源不断而出。

　　孙昂一阵惊喜：“爹，你已经完全康复了！”

　　“哈哈！”孙远海大笑一声，身形一收到了孙昂身边，拍拍他的肩膀：“爹已经没事了，这下子你可以放心了吧？宋老都跟我说了，这一次真的好险，以后不准再这样冒险……”

　　孙宁选忽然急匆匆走来，对父子两人低声道：“虞候殿下到了！”

　　两人大感意外，虞候怎么不声不响的就来了。

　　孙宁选前脚进来，虞候和孙宁道后脚就到了。孙远海连忙上前拜见，虞候身着便服一摆手：“远海不必多礼，我听说你康复了，所以过来看看。”

　　孙远海感动：“谢殿下挂怀，属下已经没事了，随时可以为殿下效力！”

　　虞候笑道：“急什么，好好休养一段时间，反正最近人魔战场上也没什么动静。”

　　他又和孙远海聊了几句，看向了孙昂：“孙昂，我这次来，还想来看看你准备的怎么样了。”

　　“殿下是说去天门武院？我随时可以出发。”


第177章 八方英豪榜（下）

　　虞候摇摇头：“看来你还是不清楚啊。罢了，我既然来了就跟你说说。”

　　他有些遗憾的说道：“许多年了，咱们威远郡没有人能够进入天门武院，所以你不清楚接下来要发生什么，也是正常。

　　天门武院乃是我乾明王朝皇室一手筹办的武院，聚集了整个乾明王朝最杰出的少年英才。

　　这些人都有大好前途，又是从小就被人高高捧到云霄的天才，聚在天门武院，自然是谁也不服谁，一定要分出个高下的。

　　不知道从什么时候开始，这种竞争提前开始了。各个郡的少年天才在赶往明京的路上，就开始了明争暗斗，可以亲自出手，也可以派出自己的追随者，阻挠其他少年天才进入天门武院，但是规则是只能同辈人出手。

　　每一届的弟子之中，第一个进入明京的人，就是众弟子之首。”

　　孙昂哑然，没想到简简单单一个进入明京的过程，居然还要明争暗斗。

　　虞候道：“因为有魔族的压力，人族鼓励武者之间的良性竞争，因此这种比拼也得到了朝廷的默许，甚至是暗中支持。

　　天子每年都会专门指定一位皇子，负责‘八方英豪入明京’的安全工作，派出人手四处监视，确保所有人都按照规则办事。”

　　孙昂微微一震，眼中不由的有些向往了：“八方英豪入明京！我也是其中之一。”

　　“是的，就看你能不能第一个踏入明京！如果能够拔得头筹，就会立刻得到明京各大世家，甚至是天子的关注，要知道，天门武院虽然每一名弟子都被称为天子门生，可是陛下才能记住几个人？

　　能不能简在帝心影响巨大，而且这是一项无上的荣誉，名利双收自然竞争激烈。”

　　孙昂重重点头：“名利双收自然不必说，一路杀入明京，对于武道而言也是一场磨炼的修行，一路拼杀、一路感悟，想必等我踏入明京，境界上又能有所提升。”

　　虞候不由得点头：“孙昂你的确和一般人不同。我会派人将各郡进入天门武院的少年英才的资料送过来，让你有个准备。”

　　孙昂点头：“多谢殿下。”

　　虞候拍了拍他的肩膀，给了他一个鼓励的眼神，然后带着虞岭东等随从走了。

　　孙宁道和孙宁选去送虞候，孙远海豪情顿生：“昂儿，爹已经完全康复了，这段时间不停地服用灵丹，药力累积，没准静心潜修一段时间，还能再突破一个境界。

　　你去认真修炼吧，有了剩余的火鹤丹，你的境界至少还能突破一个境界……”

　　他望向明京方向，眼中充满了向往：“乾明王朝每一个少年武者，心中都有一个明京梦！爹年轻的时候也一样，多么想去明京闯荡一下，哪怕是不成功，最后还是要回到威远郡，却可以此生无憾。”

　　他沉默了一番，孙昂明白因为家族的关系，父亲没有去明京闯荡的机会，年少轻狂的时候，没能醉酒仗剑入明京，可能是他身为武者一生最大的遗憾了。

　　“你去吧。”孙远海说道：“爹的遗憾，由你来弥补！我虽然没能闯荡明京，可是我儿子是八方英豪的身份杀入明京！我孙远海，也没什么可遗憾了。”

　　……

　　当天下午，依照虞候的吩咐，虞岭东送来了一本册子。

　　册子中记载着各郡进入天门武院的天才。厚厚的一本册子显然是刚刚制作好不久，右下角引着一个标记：三衡书局。

　　孙昂意外，居然还有书局会将这种资料做成册子发行。

　　他翻开来第一页，上是一幅画像，画像之中一名神态飞扬的少年，显然原画出自丹青妙手。

　　他身后背着一只巨大的紫色葫芦，腰间一柄修长宝剑，脖子上还挂着一枚白色的玉印。

　　下面写着他的资料。

　　八方英豪榜第一柴山彻，黑辽郡第一世家柴氏嫡子，未来的柴家家主。命牢境后期境界，身配五阶神兵北顾神剑，三阶神物三妙葫芦，三阶符印天罗印。

　　追随者三人，皆是命牢境初期的修为。

　　战绩：十二岁击败当时黑辽郡第一少年天才孟永松。

　　十三岁十招斩杀独行大盗“血横十里”纪由德，当时纪由德比他高出整整一个境界。

　　十四岁迎战北方沙冰山蛮族第一青年强者哥多默，三战三胜，终于让沙冰山蛮族心悦诚服，许诺不在侵犯乾明领土。

　　十五岁，黑辽郡青云试，八战全胜，十招之内解决所有对手，昂首挺进天门武院！

　　孙昂暗暗感叹，和自己相比，这才是真正的天之骄子，从小就展现出了惊人的天赋，而且出身大世家嫡系，各种资源都不缺。如今才十五岁，就能身配五阶神兵、三阶神物、三阶符印。

　　难怪他能够名列八方英豪榜第一名。

　　毫无疑问柴山彻是明京争夺的最有力竞争者，连他的追随者都是命牢境初期，对手之中很多人恐怕也就是这个境界，他只要派出追随者骚扰一下，就能拖延大部分对手的进度。

　　他继续往下看。翻开第二页，却是一名浅笑动人的女孩子，一身白色长裙，裙摆上用青色的丝线秀出一朵朵莲花。

　　她的脚边蹲着一头火红的狐狸，两条尾巴在身后摆动着。

　　她的左手上带着一只花纹古朴的手镯，右手握着一柄银色的长鞭。

　　下面也有她的资料介绍。

　　八方英豪榜第二，盐阳郡鱼沛兰，命牢境后期修为，鱼家家主幼女，号称乾明第一才女，三阶造丹师。

　　身配四阶神兵“绕指柔”，三阶神物天灵镯，独自驯服了二阶暴兽坐骑双尾火狐。

　　追随者两人，一人命牢境初期，一人命灵境巅峰。

　　再往下，也是她的战绩介绍。和柴山彻一样，她几乎是一路胜利，高歌猛进一直走到了现在。

　　显然她是柴山彻的有力竞争者，虽然似乎实力略差一筹，但是武者比拼，并不是简单地实力对比，战斗中瞬息万变，一个小小的失误就可能葬送一切。

　　孙昂看着鱼沛兰的画像，忍不住道：“这样的天资、这样的出身、这样的美貌，不知道有多少痴情少男为了她茶饭不思。”

　　不过在孙昂眼中，她只是自己一个强有力的对手。

　　第三页上，当然就是“八方英豪榜”第三，来自青济郡鲁家的鲁明义，他是命牢境后期的修为，身配四阶神兵、三阶神物和一枚三阶符印。不过他没有招募追随者，根据资料显示，鲁明义性情孤僻，喜欢独来独往。

　　而他的战绩，几乎是和前面两人同样辉煌。

　　再往后，八方英豪榜第四云战天；八方英豪榜第五董正林；第六陶叶；第七宋教同；第八冯义斩；第九秦太恩；第十辛思墨。

　　他一一看过去，这些人都在命牢境中期以上，差别只是神兵神物一类的等级上。他们分别来自不同的郡，同样战绩出色，每一位都是天之骄子。

　　孙昂看过了这些战绩之后才明白，前十实际上彼此之间差距并不大，和他之前想的不同。

　　如果说排名第是的辛思墨在明京争夺的过程中，打败了排名榜首的柴山彻，那也不是什么冷门，因为辛思墨虽然等级差了一级，却有过击败命牢境后期的战绩。

　　“这个三衡书局能够将他们的排名分出先后顺序，也真是不容易。”孙昂感慨一句，翻到了第十一页，一个熟悉的名字跳入眼中：孙昂。

　　他哑然失笑，再往后翻，这本册子只列出了八方英豪榜前三十六名，而孙昂显然是命牢境中期以下第一。

　　他不知道应该感觉到欣慰还是好笑。

　　“第十一，这个排名还真是尴尬啊。”

　　上面的资料跟他基本符合，只不过没有探知他已经是二阶符师。

　　想一想前十这些家伙的变态实力和战绩，他还真是没有必胜的把握。想要一路高歌猛进踏入明京，至少要再提升一个境界！

　　孙昂谢绝了一切应酬，专心修炼。

　　他将自己七成的时间用来修炼武道，另外三成巩固熟悉符印和造物。

　　不知不觉的半个月过去，孙昂手中用来提升修为的三阶灵丹已经消耗殆尽。而他也感觉到，自己的境界已经逼近命牢境中期！

　　这半个月来，他不断服用灵丹，将九大牢穴周围的辅穴，也全部开辟出来。这一条主脉上八十一枚穴道已经全部被开辟成了牢穴。

　　但是孙昂现在欠缺的是用火能元息将八十一枚辅穴填满。三阶灵丹只能够让他开辟牢穴，他需要继续填满这些牢穴。

　　“是时候动用火鹤丹了。”孙昂自己盘算着：“还从来没有服用过五阶灵丹，想必效力强大的惊人，还是要做好准备，免得难以承受药力，裂体而亡。”


第178章 暴兽凶魂（上）

　　火鹤丹还剩下十二枚，孙昂挑了一枚出来，然后通知孙臣等人，自己要再次闭关。

　　而后，他去拜见了赵无妄，告知自己即将闭关，如果不能按时来聆听教诲，请他见谅。赵无妄笑眯眯的看着他：“你有没有想过，趁这个机会，一举突破到命牢境中期？”

　　孙昂当然想过：“难度太大。一枚火鹤丹应该能够将我新开辟的牢穴填满，再想要冲击命牢境中期有些困难。

　　而连续服用两枚五阶灵丹，徒儿担心自身恐怕难以承受。”

　　“当然不能连续服用两枚五阶灵丹。你现在的境界，一枚五阶灵丹都够呛。不过，你难道忘了，你还是一位符师。”

　　孙昂眼睛一亮：“师尊，您有什么好办法？”

　　赵无妄笑了，丢出一张卷轴：“这是一枚三阶符印的结构图，你拿回去看看就明白了。”

　　孙昂纳闷，三阶符印给自看什么，就算是看懂了又能如何，自己又做不出来。不过师尊好不容易故弄玄虚在自己面前摆一摆高人风范，就随了他的愿吧。

　　孙昂拿着卷轴回去，打开来仔细研究。

　　三阶符印对他来说还有些困难，不过用了大半个时辰，孙昂也差不多弄明白了：这是一枚用来释放元能的大乘符印。

　　“释放元能？”孙昂有些纳闷，他再次钻研一遍，这回彻底弄懂了：“原来如此！”

　　这枚大乘符印是专门用来修炼的，简单来说，大乘符印之中有三十六个凹槽，可以插进去三十六枚兽凝一类提供元能的物品。

　　然后只要坐在大乘符印的中央，启动这枚符印，就可以将三十六枚兽凝融化为精纯的额天地源能，注入修行者体内，助其冲关。

　　孙昂皱着眉头在纸上不断地比划着，将这枚三阶符印不断地简化，又尽量的保持功能。

　　两个时辰之后，孙昂在连续十几次失败之后，忽然一笑：“太贪心不足了。我现在只是二阶符师，却想要将一枚三阶大乘符印简化为二阶，还想要保留全部功能，这根本是不可能的。”

　　想通了之后，孙昂接受了符印降阶之后的性能也必定打折扣的现实，于是一切豁然开朗。他只用了一个时辰，就将三阶符印简化为二阶。

　　简化之后的这枚大乘符印在孙昂的能力范围之内，不过原本三十六个凹槽，只剩下了二十四个。

　　而且对于兽凝的转化效率大大降低，约莫只有三阶符印的七成。

　　孙昂兴冲冲的杀了出去，叫上一众小伙伴，直奔虎破山。

　　“这一次的目标是二阶暴兽，必须是火能属性的。”孙昂简单一说大家也都明白了，于是分成几个小组，在猎场外围开始猎杀暴兽。

　　三天之后，孙昂收集了二十四枚赤红色的兽凝，全都是火能属性的，而且都是二阶以上。他自己还猎杀了四头三阶暴兽。

　　他也不跟大家客气了，回去之后立刻闭关。

　　二阶大乘符印比小乘符印还要困难一些，孙昂花了大半天的时间才完成，然后将二十四枚兽凝放入凹槽之中，然后在大乘符印中央盘膝坐好，并不急启动符印。

　　深深地吸了一口气，孙昂闭上眼睛运转《龙脉聚气》。九个大周天之后，他已经完全做好了准备，然后缓缓睁开眼来，取出那枚火鹤丹吞服了下去。

　　刚开始没什么感觉，五阶灵丹顺着他的喉咙滑入食道，一直到了胃里忽然爆发了！

　　轰——

　　仿佛有一只高阶暴兽火鹤在他体内孵化，“火鹤”肆意伸展着双翅，将一团团的火能元息朝四周喷射出去。

　　这对于孙昂来说，不啻于喷出一团团的烈焰！

　　他一时间没能忍住，一张口就是惨叫，可是声音还没发出来，一团火焰就从口中喷了出来。

　　孙昂可舍不得！这都是精纯的火能元息啊，于是立刻闭上嘴巴。但是那喷涌的火焰还是一丝丝的从牙齿缝里钻出来。

　　孙昂急忙运转《龙脉聚气》，将五阶灵丹转化的火能元息全部填充到了牢穴之中。五阶灵丹的转化速度，远远超过了孙昂的填充速度，不可避免的有一部分浪费掉了。

　　一股火能元息在孙昂的导引下进入牢穴中。而剩余部分，则四处散逸，从孙昂的七窍、周身毛孔钻了出去。

　　如果有人站在旁边，就能看到孙昂已经变成了一个火人。

　　无数比汗毛还细的火焰，在他体表燃烧着。

　　而这种浪费不但让孙昂“心疼”，也让他“身疼”。命牢境初期服用五阶灵丹本身就很冒险，这些火能元息就好像要将他烤成灰烬一样，而且这种痛苦是从内而外——他现在算是明白了，什么才叫做真正的“五内俱焚”。

　　辅穴开辟的牢穴容量远远小于主穴，孙昂很快就将一枚牢穴填满，而后是第二枚。他的导引速度也很快，可是五阶灵丹转化的速度更快。

　　辅穴不断被填满，也就意味着孙昂的境界在缓慢提升。

　　这让他的转化速度越来越快，八十一枚辅穴只用了一个时辰，就已经填满了一半。如果不是因为服用了五阶灵丹，这个速度根本不可能。

　　但是高速提升的代价是，孙昂疼的死去活来，好几次都是眼前一黑，差点坚持不住昏过去。

　　他又狠狠一咬舌尖，强迫自己保持清醒，因为这个时候昏过去，必定会被五阶灵丹瞬间焚化成灰烬。

　　终于，这种痛苦渐渐减弱，他的八十一枚牢穴已经全部填满了火能元息。即便是辅穴的容量远小于主穴，但是数量庞大，八十一枚辅穴之中填充的火能元息，差不多是九大主穴当中的三倍。

　　这也就意味着，孙昂的修为是之前的三倍。他的境界已经无限逼近命牢境中期。

　　五阶灵丹已经快要转化殆尽，但是却还有一团小小的“火球”在孙昂的腹中不肯熄灭，孙昂能够感觉到它的炽热。

　　他感觉，自己只要轻轻朝前迈出一步，就能突破到命牢境中期，可是这个时候他不禁有些犹豫了。

　　五阶灵丹对他造成的震撼太大了，稍有不慎就会灰飞烟灭。

　　而紧接着进行突破，自己能坚持住吗？

　　但是随即，八方英豪入明京的豪情和憧憬在心中升起，他笑了，隐隐有些无所畏惧的味道。

　　他的手掌轻轻按下，激活了身下的大乘符印！

　　呼——

　　二十四枚兽凝化作了二十四道火焰灵光飞腾而起，随后又在大乘符印的舒服下，如同二十四条灵蛇一样慢慢朝孙昂游动过去。

　　孙昂随后被二十四道火焰光环缠绕，一丝丝的火能元力从他的周身渗透进去。

　　孙昂放出自己的龙脉，缠绕在身外，和那些火焰光环同步，以最快的速度吸摄火能元力。而他体内，五阶灵丹最后的一点力量似乎也被激活了，轰然一声炸碎，一道道精纯的火能元力滚滚而出，如同一道道小溪，却又无比炽热。和外面的兽凝呼应着，内外交征！

　　庞大的火能元息从牢穴之中满溢出来，最终汇聚成了一条大江，朝着孙昂的第二道主脉冲击而去。

　　进入主脉之后，遭遇了第一枚主穴。

　　主穴如同坚城，牢固无比，火能元息重重的撞了上去，轰的一声四散，主穴岿然不动。孙昂重新聚集了火能元息，以两倍之势再次撞了上去。

　　轰——

　　他双耳之中轰鸣巨响，大脑被震得晕晕沉沉，好一会儿才缓过劲来。

　　但是这一枚主穴，似乎比孙昂之前所有开辟的牢穴加起来还要坚固，就是纹丝不动，将庞大的火能元息拒之门外。

　　孙昂一咬牙，四倍之势，冲击！

　　主脉都有些无法承受这样庞大的元息，强烈的胀痛感传来，孙昂双眼充血，硬生生的坚持住。

　　轰！

　　孙昂忍不住身躯一晃，火能元息好像忽然找到了宣泄的出口，一股脑的涌进了那枚主穴之中。

　　“成功了！”孙昂大喜，开辟了第二道主脉上的牢穴，也就意味着他突破到了命牢境中期。

　　他在极为艰辛痛苦的努力之后，终于突破了，八方英豪入明京他已经抢先一步。

　　一枚牢穴当然不能让孙昂满足，事实上，他痛下血本用二十四枚兽凝转化的火能元息还有大量的剩余，于是他继续高歌猛进，想这条主脉上的第二枚主穴发起了冲击。

　　第一枚牢穴被打开之后，一切变得顺利起来，孙昂冲击两次之后，就开辟了第二枚牢穴。

　　二十四枚兽凝之中，蕴含的火能元力十分庞大，孙昂不虞元息不足，于是继续冲击。

　　就这样，也不知道过了多久，孙昂感觉到身外大乘符印之中传递过来的火能元力逐渐衰弱，一直到了熄灭。

　　而他，已经将第二条主脉上的九大主穴全部开辟成了牢穴。

　　他长出一口气，睁开眼来发现自己闭关的密室之中，所有的物品都已经变成了灰烬，如果不是因为大乘符印保护，恐怕整个密室都被焚化了。

　　他心念一动，体内火能元息澎湃如潮，随着他的心意涌动一浪高过一浪，他抬起手来，隐隐感受着这种力量——只要自己手掌一动，就会有火球喷射而出，将面前的一切炸碎！

　　这是刚刚得到新的力量后的一种自信，尽管不可能是真实的，但是比起孙昂命牢境初期的时候，他此时的确强大很多。


第179章 暴兽凶魂（下）

　　“九条主脉，命牢境初期的时候开辟了一条主脉上的全部穴道。中期恐怕要开辟三条，后期要开辟剩余的五条。”

　　孙昂隐隐有着感觉：“我的功法特殊，只怕要将九大主脉上所有的主穴、辅穴全部开辟成牢穴，然后用元息填满才能突破到命灯境。”

　　只要能够迈入命灯境，就算是在明京之中也能够被成为强者了。

　　孙昂忍不住伸出手去，似乎想要抓住成为命灯境那一丝飘忽不定的希望，眼中越发坚定了。

　　他破关而出，没有惊动任何人，和家人见面之后，他已经突破到了命牢境中期的事情被严格保密，家族中知道的人不超过五个。

　　而后，孙昂开始思考如何进一步提升自己的战斗力。

　　还是那句话，因为和魔族连绵数百万年的战争，人族对于实力的认可已经不是简单地境界了，从那本《八方英豪榜》就能看出来，外物——神兵、神物、符印、坐骑这些——也全部列出来，作为英豪本身实力的一部分。

　　孙昂身上的莲台玉印现在已经不合用了，他所面的对敌人都超过了莲台玉印防御能力范围，他打算将莲台玉印留给弟弟孙越。

　　不过孙昂有焰公虎王，并且打算给自己打造一套类似于碎星铠的神兵战甲，只不过，这一套神兵战甲只能作为秘密手段，不能时时刻刻都穿在身上。毕竟他是“入明京”，不是去和魔族作战。

　　这样一来，实际上他在防御力方面还是有所欠缺。

　　除了防御力方面，攻击力上似乎也没有什么优势，前十手中至少也是四阶神兵，而孙昂现在基本不可能打造出五阶神兵。

　　神物方面，孙昂手头暂时还没有，不过可以从宋凝那里借来玉刹铃，事关重大他到不打算跟宋凝客气。

　　反而是符印方向，孙昂经过了深思熟虑之后，决定动用天水黄精——尽管现在他的级别动用天水黄精有些浪费。

　　孙昂枯坐了一整天，写写画画，不停地修改，最终确定了三个符印方案，然后又用了一整天的时间，从这三个方案之中挑选出了最优的一个，揣在怀里去见师尊。

　　赵无妄听了他的讲述之后，仔仔细细的看了一遍他的印稿，一边点头赞许，一边道：“你这个构思很巧妙，应该可以达到你的预期。不过有几个地方还需要修改一下，你看这里、这里，还有这里……”

　　孙昂的创新设计，对于赵无妄来说也显得新鲜，师徒两人沉浸其中，居然罕见的没有互相讥讽，和睦的度过了整整一个上午。

　　然后，孙昂谢过了师尊回去，从十三块天水黄精之中挑选了三块出来，开始刻制符印。

　　这一次，他的速度十分缓慢，如果按照孙昂自己的标准，那真是十分不合格，不过他没有急躁不满，而是认认真真的完成了这三枚符印，然后小心翼翼的用三只柔软的锦囊装好，贴身挂在了自己的脖子上。

　　“说不定，这一次八方英豪入明京，保命就靠你们了。”

　　完成了三枚符印，剩下的时间已经不多了，孙昂检查了一下自己的家底，进进出出现在已经只剩下十来万玉钱的存款。

　　他想了想那矮小老头爱财如命的性格，觉得这点钱看上去很多，恐怕填不满他的胃口，于是去找族长爷爷。

　　孙宁道很信任他，二话不说又给他二十万玉钱——上一次借给他的钱，孙昂早已经还回去了。

　　他带着三十万玉钱的“巨款”，顿时觉得的底气十足，于是直奔那家“聚宝盆”的窄小店铺，果不其然，尽管是半下午，这位老人家还是趴在一堆杂物之中呼呼大睡。

　　“老先生？”

　　“老人家？”

　　“老前辈？”

　　孙昂喊了好几声，对方没有一点反应，孙昂挠挠头，忽然笑了：“大生意上门了！”

　　老头懒洋洋的抬起头：“多大的生意啊？”

　　孙昂已经列了一张清单，是他为自己打造神兵战甲需要的材料：“您看看，这些东西您这里都有吗？”

　　老头有些不耐烦的接过去，扫了一眼之后，孙昂都没看清楚，他手里怎么多里一支毛笔。老头笔头一勾，清单上一个名称飞了出去，啪一声打在墙壁上，变成了一滩墨迹。

　　反正墙壁已经黑黢黢的看不出原本的颜色，再加上这一滩墨迹也没什么影响。

　　老头有些不满的训斥道：“这都是什么乱七八糟的搭配？火蚕丝这种东西也能加进来？你到底会不会造物？”

　　孙昂伸头一看，自己清单上“火蚕丝”三个字已经消失的无影无踪，纸面十分干净，就好像自己根本没有写过一样。

　　他暗中心惊：清单时昨天晚上写的，早已经干透了，居然这么轻易就剔除掉了。这种武技手段，自己不知道什么时候才能拥有。

　　老者大笔一挥，留下了一个名词：“换成三宝云英。”

　　“还有这个，居然用金毒蛛的背甲和暗焱石搭配？胡闹！换成火猪獠牙。”

　　“我的天，你疯了，还在里面加入三环古铁？防御效果降低三成！换成天虚竹母。”

　　他每说一句话，就用手中那种不起眼的毛笔一勾，孙昂原本写在清单上的那个名字就变成了一滩墨迹飞出去，然后换成他所说的材料。

　　孙昂的嘴巴越张越大，因为虽然老头口舌刻薄，但是的确说的没错，换成了这些材料，搭配的更加合理，这套神兵战甲的防御力至少能够提升七成！

　　不过孙昂很受打击，原本以为自己在造物领域很有天赋，结果到了老头这里，成了百无一用的家伙。

　　他哼哼着问道：“您老也是造物师？”

　　老头很愤怒的可能着他：“不准侮辱我！”

　　孙昂摸摸鼻子，彻底没脾气了，造物师如此尊贵，居然是侮辱他？

　　老头将清单里的材料给他换掉了七八种，最后飞快的一算：“一共是二十一万玉钱，看在老顾客的分上，帮你修改材料搭配，我就不收费了。”

　　孙昂吓了一跳：“这么多！”

　　原本他的清单，满打满算也就是十万出头。

　　“我明白了，你是把我清单里便宜的东西全都换成贵的了啊！”

　　老头似乎没有一点心虚的样子：“胡说！我堂堂正正做生意，你可不要污蔑我。到底要不要？”

　　孙昂暗暗叹息，果然一分价钱一分货，提升了七成的防御力，同时也增加了将近一倍的支出。

　　不过他还有别的事情要请老头帮忙：“您在帮我找找，有没有什么能够大幅提升这套战甲品质的东西。”

　　老头眼睛一亮，反问道：“小子你还有多少钱？”

　　孙昂：“……”

　　老头嘿嘿干笑一声：“我都说了，我堂堂正正做生意的，当然要看人下菜碟。”

　　“还有十万。”

　　老头一撇嘴：“这么少。”

　　孙昂：“……”

　　“算了，我就受累帮你找找吧，说实话，这种小生意，搁以前我是绝对看不上眼的，最近脾气实在是太温和了。”

　　孙昂无语：你这脾气还叫温和？！

　　老头一如既往，彪悍的一头扎进了一堆小山般的货物之中，然后将一件件货物随手丢出去：“不是这个、也不是这个，还不是……”

　　“哈哈，找到了！”他从“货物山洞”之中钻了出来，手里举着一块黑乎乎的东西，还没靠近孙昂，就有一股令人作呕的酸臭味扑面而来。

　　“这是什么？”孙昂捏着鼻子问。

　　老头一瞪眼：“你不想要？我还不想卖呢！这东西原本是低于十五万不出手的。”

　　孙昂二话不说一把抢过来：“什么时候说不要了。”

　　他很清楚这老头虽然看起来可恶，但是拿出来的绝对都是好东西。

　　老头气哼哼的：“快给钱。”

　　孙昂把所有的玉钱都凑了起来，才够了货款。交割之后，老头心情好了起来：“哼，好叫你小子知道你占了多大的便宜，这个东西，来自八阶暴兽火海腾蛇！”

　　孙昂的心脏不争气的狠狠跳动一下：“八阶暴兽？难道是兽凝？”

　　老头鄙夷：“想得美！八阶暴兽的兽凝只要十万玉钱，你白日做梦呢。”

　　孙昂想想也是，不好意思的笑了：“那这是什么？”

　　“这是火海腾蛇的心脏。”

　　孙昂有些不解：“火海腾蛇身上最珍贵的部分肯定是兽凝，然后接下来应该是蛇胆，这心脏有什么用处？”

　　嘣！

　　老头狠狠给了孙昂一个暴栗，孙昂疼的哎哟一声，也忽略了以自己的身手，怎么会被这么一个小老头轻易打中。

　　“蠢货！早知道不卖给你了，这么不识货。”老头气呼呼的，但还是解释道：“这里面，封印着火海腾蛇的兽魂！”


第180章 火舞铠（上）

　　“暴兽身上最合适封印兽魂的地方不是兽凝，而是心脏。将这枚心脏炼入你的战甲之中，如果能够成功，那么兽魂之中关于火海的记忆，将会在战甲中留下一些神秘的烙印，正好你是火能元息，这些烙印无论是对于战斗还是修行，都是大有帮助的。”

　　这么一说孙昂就明白了，的确，火海腾蛇生长于地心火脉之中，对于火焰能量非常熟悉亲和，如果能够留下神秘烙印，的确对孙昂大有帮助。

　　不过孙昂很快苦了脸：“您老说的容易，可是到底应该怎么操作？我可是听说了，如何利用兽魂，在整个造物师业内，都是一个全新的尝试，大家都在摸索中。”

　　老头嘿嘿一阵奸笑，从怀里摸出一本薄薄的小册子：“这就是操作方法，怎么样，想不想要？”

　　孙昂很了解他：“多少玉钱？”

　　老头露出一个孺子可教也的神色：“不贵，只要二十万玉钱……”

　　“你打劫啊！”孙昂差点跳起来。

　　老头一声冷笑，把小册子揣回去：“你自己也说了，所有的造物师都还在探索如何利用兽魂，你说说这本小册子，值不值这个价？”

　　孙昂眼巴巴看着他：“老人家，就算是做生意，也要诚信经营，你故意卖给我火海腾蛇的兽魂，就是为了勾引我买这本小册子吧？”

　　“我老人家哪里不诚信了？从你进门，就一直在为你考虑！”老头理直气壮。

　　孙昂真的很想要那本小册子，正如他所知的，如何利用兽魂，是造物师行业内的一个新课题，而且大家都觉得前景广阔。

　　不少造物师还停留在如何保存兽魂这一步上，如果他现在就能掌握如何利用兽魂造物，那么他会领先整个暗海七界一大步！

　　他想了想：“我这里有一枚火鹤丹，您看……”

　　老头一摆手：“这种垃圾灵丹别来坑我了，你要不要灵丹？我这里有很多比火鹤丹高明太多的五阶灵丹。”

　　说着，他又要去找。孙昂看看这小店的环境，觉得将这里“存放”的灵丹塞进自己嘴里是个挑战。

　　“不用了。”

　　他挠挠头：“等我一个时辰。”

　　老头不要火鹤丹，威远郡城内有的是人抢着要。

　　他出去一个时辰，就向虞候大人兜售了两枚火鹤丹，换了二十万玉钱回来。

　　老头很开心，一边把小册子交给孙昂，一边感叹：“唉，这年头，做点小买卖也不容易啊。”

　　孙昂再次无语，今天超过无十万玉钱的交易，居然还只是小买卖！

　　他带着东西回了天兵堂，嘱咐了孙臣孙迁谢绝一切访客，不要打扰自己。然后，启动了天兵堂的大乘符印。

　　他要做的第一件事情，不是去研究那本小册子，而是清洗那枚火海腾蛇的心脏。

　　好不容易清理干净，这枚暴兽心脏的美丽让他意外。

　　拳头大小，如同一颗红宝石一般。这枚心脏不知道被摘下来多少年了，已经彻底干缩，甚至还经过了某种处理。不然的话应该有小牛犊大小。

　　他从这枚暴兽心脏之中，感觉到一丝丝熟悉的力量，那是火焰的力量，火海腾蛇确实对火焰有着天然的亲和力。

　　他暂时还感应不到其中封印的兽魂的力量，于是先将这枚心脏放下，打开了那本小册子。

　　浏览了一遍之后，他就已经确定，老头没有骗自己！按照这上面记录的方法去操作，绝对能够将兽魂和神兵融合！

　　而且这种融合，不仅仅适用于自己的战甲，别的神兵也都合适。

　　孙昂明白自己这二十万玉钱，花的太值了——不过除了他，老头也别想卖给别人。因为这里面的方法，不光涉及到了造物，还涉及到了符印。

　　在整个过程之中，必须用符印封镇、控制兽魂，否则没有办法将兽魂和神兵融合。

　　而接下来，他注意到了一个细节，这小册子上的笔迹，正是矮小老头的。

　　也就是说，这个方法是老头自己书写的，可是按照孙昂刚才的分析，想要完成兽魂和神兵融合，必须即是造物师，又是符师，这样的人整个暗海七界也都是凤毛麟角，老头到底是什么来历？

　　孙昂心中疑惑，不过至少目前来说，老头对自己还算不错——或者说，他还保持着一个生意人的本色，只要价钱合适，他会满足孙昂的一切要求。

　　孙昂摇摇头，每个人都有自己的秘密，老头明显是有故事的，但是现在躲在威远郡这种偏远的地方，必定是有苦衷的，他也不去深究。

　　于是，又将注意力放在了那本小册子上。

　　……

　　孙昂走后，老者慢慢坐回了自己的位子，咂咂嘴，道：“你快忍不住了吧？想说就说吧。”

　　咝咝咝——

　　从店铺周围的墙壁、货架、桌椅、货物之中，慢慢飘散出一丝丝淡金色的光芒，凝聚成了一个只有巴掌大小的淡金色人影。长发披肩，娇小玲珑，五官美丽精致。

　　“为什么把印魂秘法交给这个小子，你知道这东西有多重要！”

　　老头懒洋洋的：“找个传人也不容易，不管行不行，先试试看呗。”

　　“可是……万一泄露出去，让那些人知道你在这里，就会麻烦不断。”

　　老者撇嘴一笑：“躲了这么多年，我也烦了。这种鸟不拉屎的地方，连个像样的青楼都没有，我早就腻味了。你准备一下，过一阵子，咱们去明京。虽然也是个小地方，不过总比这里强。我们去看看，所谓的八方英豪入明京，有没有让能让人眼前一亮的人物。”

　　他说着说着鼾声渐起。那淡金色的人影在空中盘旋了两圈，眼中隐隐流露出忧愁，看着熟睡的老头，身形慢慢散去。

　　……

　　当！当！当！

　　捶打的声音不断传来，孙昂已经将神兵战甲的每一部分都处理完毕，只差最后一步，神兵和兽魂结合。

　　孙昂隐隐有所预感：这件神兵战甲如果成功，将会是自己第一件四阶神兵！

　　但是他只有一团兽魂，因而绝不能够失败，所以孙昂将老头给的那本册子仔仔细细研究了好几遍，甚至模拟了两遍，确保万无一失。

　　现在，终于要到了“印魂”的时候了——这个说法，是那本小册子最后提到的。

　　他刻制了一枚大乘符印，将自己和战甲、火炉全都笼罩其中。好在整个印魂过程，使用的符印最高不超过二阶，否则他还真的应付不来。

　　然后又着手制作了一枚枚符印。

　　他举起了铁锤子，手掌一推，火能元息涌出，火炉当中昂贵的燃料轰一声腾起了火苗，孙昂手指一点，一枚小乘符印落在了火海腾蛇心脏上。

　　嗤——

　　小乘符印的力量激发，注入了心脏之中。那红宝石一般的心脏突然活过来了一样，剧烈的跳动起来。

　　咚咚咚的如同生命节奏一般跳动了九次之后，砰一声心脏炸开来，一团赤红色的光雾腾空而起，发出一声厉啸，就要腾空而去。

　　但是，那赤红色的光雾和心脏碎片全都被外面的大乘符印笼罩住了。

　　光雾连连挣扎，隐约能看出来一只头生独角、背有双翅的火蛇形象。孙昂铁锤一挥，大乘符印之中，有力量随之而动，将心脏碎片全部聚拢到了锤下，当一声虚空一砸，碎片化作了无数细碎的红光融入了战甲的每一个部分。

　　这枚心脏和兽魂相互关联，融入铠甲之中有利于接下来兽魂烙印的成功。

　　而后孙昂放出三枚小乘符印，三道符印的灵光各自发挥作用，从不同角度将兽魂笼罩住，慢慢融入了孙昂手中的铁锤。

　　孙昂已经满头大汗，同时控制众多符印，还要操控火焰和施展造物技能，他也已经到了极限，稍有不慎就会前功尽弃。

　　举轻若重，铁锤缓缓落下。

　　当！

　　铁锤落在了战甲的胸口上，整个神兵战甲就像是被激活了一样，从铁锤位置开始，一团金红色的火焰闪电滋滋的蔓延整个战甲。

　　各个部分互相关联起来，彼此配合，防御力大大增加。

　　“四阶神兵！”孙昂大喜，然后抬起铁锤，在锤下出现一个清晰地烙印，和锤头相同形状，正中浮现着一只鹰嘴、龙翼、蛇身的暴兽图案，周围环绕着火焰。

　　“兽魂烙印，成功了！”孙昂大喜，立刻将这一身战甲穿戴整齐，果然感觉到自己对火焰力量的控制似乎提升不少。

　　他将手伸进了火焰之中，不但感觉不到灼痛，反而是一种温暖。

　　“或许，穿着这一身战甲在火海之中战斗，能够起到出人意料的效果。”孙昂心里暗暗盘算，如果是面对比自己强大的敌人，就可以将他们引入火山一类的场地，自己就能反败为胜。

　　他抽出古越剑，心念一动火能元息发动，呼的一声四阶神兵上喷出了一条火龙，比原本的威力大了至少六成！

　　“哈哈哈！”孙昂开心大笑，之前的辛苦没有白熬，都是值得的。


第181章 火舞铠（下）

　　除了对于火焰能力的操控大大提升之外，这件战甲高达四阶，防御力也非常强悍，各项性能全面超越了之前的碎星铠。

　　“给它起个什么名字呢？”孙昂摸着下巴想着，火海腾蛇如同在火焰上舞蹈，孙昂暗暗点头：“就叫火舞铠吧。”

　　他这个时候并没有预料到，这个名字会在未来很长一段时间，被一帮损友比方说孙毅、龙见野取消为太娘娘腔。

　　脱下火舞铠，孙昂打开门把焰公虎王叫了进来。

　　这家伙自从跟了孙昂，越发表现得像一只大猫。被孙昂叫进来的时候，它正在睡今天的第三觉。

　　事实上焰公虎王现在看来，觉得自己的选择很“明智”。从了主人之后，每天甚至都不用捕猎了，活的不要太舒坦哟。

　　孙昂上一次帮暗雷打造了一身铠甲，焰公虎王无比羡慕。这一次一进来，看到孙昂摆在旁边的那一套火舞铠，立刻明白了，兴奋地它绕着孙昂溜溜转了三圈。毛茸茸的长尾巴不停的蹭着孙昂的脸。

　　孙昂哈哈大笑：“好了，老实点，过去站好。”

　　焰公虎王乖乖的站着。给它打造战甲要省事得多，不需要烙印兽魂，孙昂手头还有剩余的材料，设计好了尺寸之后孙昂立刻开工。

　　不过给这头大家伙打造铠甲可比孙昂废料得多，用了足足三天，孙昂才算是弄好了这一套兽铠。

　　焰公虎王穿着一身威风凛凛的兽铠，兴奋地上蹿下跳，连连咆哮。好在天兵堂的建筑物都很结实，否则这么一头庞然大物，一高兴了就往房顶上蹿，用不了几天整个天兵堂就成了一堆废墟了。

　　孙昂将两套神兵铠甲装进了两只箱子，全都驼在了焰公虎王身上。

　　这种箱子经过特殊的设计，不但十分牢固，而且空间利用合理，外表看上去并不巨大，就像是两只普通的装行李的箱子。

　　焰公虎王的兽鞍两侧正好一边放一个。

　　孙昂盘算一下，古越剑乃是四阶神兵之中的佼佼者，可惜和自己火能元息并不呼应，如果有合适的材料自己出手锻造，也能打造一件不属于古越剑的神兵。并且，能量属性和自己相同，对自己的帮助比古越剑更大。

　　但问题就在于，没有合适的材料了。

　　他琢磨着要不要去老头那里再试一下，于是，他又让宋老帮忙，卖掉了两枚火鹤丹，凑了二十万玉钱，再去“聚宝盆”。

　　可是这一次，他在那条街上转了好几圈，也没有找到那家窄小的店铺。

　　“奇怪，明明在这里啊。”他站在两家店铺门口，本来“聚宝盆”就应该在这两家店铺中间。可是现在，这里只剩下一条狭窄的巷子，勉强能让一个人通过，里面堆满了垃圾。

　　他拽住了一边店铺的伙计：“请问，这里之前的那家店铺呢？”

　　店伙计奇怪的看了他一眼：“这里一直都只有我们两家店铺。”

　　孙昂一松手，心中怅然若失：“缘分尽了？”

　　他失落的回去了，神兵的事情暂时放下。时间过得飞快，朝廷的公文已经下发各郡，不再有什么意外，威远郡获得了一个进入天门武院的名额，正是孙昂。

　　孙昂忙着和大家道别。

　　虞候开恩，取消了孙远海的一个任务，让他陪着儿子。孙越专门从祖地赶回来，孙昂也趁这个机会将莲台玉印送给他。

　　孙毅龙见野一众小伙伴也都是依依惜别。

　　他还要依次拜见赵无妄、滕青元，两老都对他有传道之恩，孙昂执弟子之礼拜见。

　　赵无妄特意吩咐他，到了明京，立刻去见左振宗，不能放松了符印修行，孙昂当然是连连点头。

　　滕青云看到他来，显得有些欣慰：“还算是没忘了我这个院长。”

　　孙昂正色：“我和院长大人虽然没有师徒之名，却有师徒之实，如果不是你，我根本不可能闯过青云试这一关，恩同再造！”

　　滕青元微微一笑：“你来的也是正好，我有件东西准备交给你。”

　　他一边说，一边从手边的抽屉里拿出来一枚玉板。玉板只有巴掌大小，通体温润，价值连城。

　　滕青元拿在手中摩挲着，显得有些不舍：“这是我主修的武技绝学《开天神技》。”

　　孙昂想起来了：腾龙武院门口那些雕塑，据说就是开天神技最后三十六式，至今也没有一名弟子能够领悟。

　　但是滕青元却摇摇头：“外面传说有误，那并不是最后三十六式。实际上，我也不知道最后三十六式到底是什么样子的。”

　　他将玉板轻轻举起，显得有些虔诚，手中元息涌动，送入玉板之中。

　　顿时有一束束各色光芒从玉板上升腾而起，化作了一道道虚幻的人影。这些人影速度极快，飞腾交错，各出招式，让人眼花缭乱目瞪口呆。

　　“这……”孙昂看的哑然。

　　“不错，这就是开天神技的传承，命灯境的五阶武技。可惜我只有命灯境的这一部分，据说《开天神技》原本是一本玉书，一共有六页，能够从从命灯境一直修炼到命天境。”

　　滕青元显得有些遗憾：“当初如果我能够得到第二页玉书，或许还能在修行上更进一步，不至于黯然退出明京。”

　　他缅怀了当年，然后黯淡一笑，将那一页玉书交给了孙昂。

　　“给我？”孙昂有些意外：“这、太贵重了……”

　　“这是《开天神技》的传承，据我领悟，它只是命灯境五阶武技，不过也有传言，曾经有人从中领悟出了六阶甚至是七阶的武技。”滕青元将玉书按在孙昂手中：“拿着它，等你到了命灯境，试试看你能领悟什么级别的武技。”

　　滕青元眼中充满了鼓励，孙昂重重的点了点头：“是，我明白了。”

　　从腾龙武院出来之后，孙昂心中感动，滕青元将《开天神技》的玉书交给他，让他在命灯境不缺乏武技，而且还是高阶武技，对于他在明京的未来是一个巨大的帮助。

　　“师恩如山啊，难怪人们都这么说。”

　　……

　　腾龙武院之后，孙昂准备了礼物去拜见了虞候，虞候这里也准备了一万玉钱送给他，算作是资助。

　　一切事情都安排妥当，也就到了出发的时间。

　　“昂少，等着我们，明年我们也会去天门武院找你！”孙毅等人信心十足，眼睛却不由自主的发红了。

　　孙昂咧嘴一笑，朝大家用力一挥手：“我等着你们！谁敢爽约不来，一辈子不是兄弟！”

　　龙见野等人用力捶着胸口：“说定了！谁敢爽约，一辈子不认他这个兄弟。”

　　孙堂躲在后面，有点扭扭捏捏，等大家都说完了，他才挪出来，红着脸将一只玉盒交到孙昂手中。

　　孙昂调笑道：“哟呵，堂少有心了啊，还给我准备了礼物。”

　　孙堂脸更红了：“不、不是给你的。”

　　孙昂假装一愣：“啊？那我可是自作多情了？到底是给谁的？”

　　“给……给红爷的。”孙堂声音如同蚊子。

　　众人哄堂大笑，孙堂恼了：“怎么了，有什么不可以吗？”

　　“可以，没问题，哈哈哈！”大家再次哄笑。

　　孙越走上来狠狠抱了哥哥一下：“哥，你等着，我也要进入天门武院。”

　　孙昂笑了：“我相信你一定能行，我也等着你。”

　　孙越用力点点头。孙远海拍拍他的肩膀：“自己一个人在明京，小心一些。爹不能照顾你了，只能靠你自己。好在你现在很争气，我也放心。”

　　孙宁道和孙宁选上前来，将一枚手镯交给他：“里面存有二十万玉钱……”

　　孙昂变色：“族长爷爷，这太多了。”

　　孙宁道苦笑道：“多什么呀，这点钱在明京……唉，咱们孙氏毕竟比不上那些大世家，暂时只能拿出这么多了，不过你放心，以后每年，我们都会尽量支援你二十万玉钱！”

　　孙昂感动：“谢谢族长，您放心，如果孙昂将来有所成就，必定会加倍回报家族。”

　　“好了，时间差不多了，走吧。”

　　孙昂用力一点头，挥手和大家最后道别，然后一催胯下焰公虎王，二阶暴兽王者发出一声震天咆哮，轰然而去。

　　孙昂心中默念：明京，我孙昂来了！


第182章 第一剑（上）

　　明京，万年古城。恢弘厚重的高大城墙之中，镶嵌着一座无与伦比的大乘符印。城墙上那一颗颗布满了铜锈的铆钉，就是这座大乘符印最微小的组成部分。

　　在明京的北方，有一座天狼山，主峰酷似一头孤狼望月长啸，因而得名。

　　山脚下有一片广阔的建筑群，同样笼罩在一座不逊色于明京的大乘符印之中。

　　这里是整个乾明王朝少年武者梦想的地方：天门武院。一条宽阔的足以让十六架马车并排撒欢的石板大道连接着明京的北门和天门武院的正门。

　　正门口，有一座巨大的广场，和这里一比，腾龙武院门口的那座“小院子”真是无比寒酸。

　　此时，广阔的广场上竖起了一座巨大的牌子，一身华服的左振宗，正双手舞动，一道道金色的光华落在牌子上。

　　“呔！”

　　他一声低喝，最后一掌切出，一道凌厉的金光落在其上，顿时万道光芒绽放，一座大乘符印完成。

　　周围响起了一片掌声和喝彩声。几名显然身份不凡的强者走上来，笑着道：“左大师英武不减当年！”

　　左振宗擦擦汗，笑道：“还好，没有在晚辈们面前出丑。”

　　其中一人翘起大拇指道：“这山河表里印困难无比，之前几年，那些新晋符师不管是什么境界，都是用了三天时间，断断续续才能完成，只有左大师你，老而弥坚，只用了半天时间，一气呵成！”

　　左振宗哈哈一笑，恢复了本色：“你们看了好半天，也不给点赏钱。”

　　众人莞尔，都是好友，有几个还真的掏出钱来要给他，但凡只要手伸进了腰包的，左振宗一个都没有放过，全都厚着脸皮收了。

　　一名强者指着那道大乘符印：“看吧，他们都已经出发了。”

　　这座大乘符印上，浮现出一层虚幻灵光，勾画出了整个乾明王朝的疆域图，其上又有一个个巴掌大小的红色圆圈，当中标注着每一个人的名字：柴山彻、鱼沛兰、鲁明义、董正林、陶叶……

　　孙昂也在其中，正从东南角上“缓慢”的朝着明京移动。

　　而距离明京近的那些郡，一个个圆圈却没有动。这是公平起见，朝廷的公文会先后发出，边远的郡比如“三远”会提前七天出发。然后按照距离远近，提前的时间依次递减。

　　孙昂携带的朝廷公文之中，嵌有一枚小乘符印，唯一的作用就是和山河表里印呼应，让人们在这座大乘符印上看到他的位置。

　　“好了，振宗，咱们找个地方喝一杯，我做东。要等他们进入明京千里之内，才是好戏真正开始的时候。”

　　左振宗点头，应了对方的邀请，眼睛在孙昂的名字上微微停留片刻，满意而且期待：小子，你终于要来啦。

　　……

　　镇安郡郡城之中，一座茶楼内，茶博士来回穿插，忙的不亦乐乎。

　　茶客们也是议论纷纷，气氛火热。所有的话题都离不开大家如今最关注的：八方英豪入明京。

　　啪！说道兴起，有人一拍桌子：“三远那种穷地方能出什么英雄？凭什么威远郡的那小子要排在贺汝南前面？”

　　这茶楼内大都是镇安郡的人，贺汝南正是镇安郡这一次天门武院的人选，也是镇安郡青云试魁首，从小备受瞩目，也是典型的天之骄子。

　　贺家在镇安郡位列世家第一，比不了那些繁华大郡的超级世家，比如柴家、鱼家，但是他们觉得比一比威远郡孙氏，还是能够轻松获胜的。

　　而他们对于三远，一直是有着深深的鄙视。在他们看来，至少我们镇安郡每一届都能有一个天门武院的名额，你们威远郡呢？多少年没有人进入天门武院了。

　　这人一声大吼，立刻引起了周围人的共鸣，纷纷表示不平：“对呀，那个三衡书局今年是怎么回事，胡乱排序，孙昂都能位列第十一，怎么咱们的贺汝南连三十六豪强都没进去？”

　　“不公平！三衡书局是不是收了开庄的黑钱，故意把孙昂往前放，等孙昂落败他们好分红啊。”

　　“我看是孙氏走了明京的门路，给三衡书局好处了。这可是大大提升名望的时候，就算是孙昂最后惨淡收场，也可以推说他状态不佳或者是运气不好之类，没人能处罚三衡书局。”

　　忽然有人想起来：“对了，今天是贺汝南出发的日子吧？”

　　“对，就是今天，走，咱们去送送，给他壮一壮声势。”

　　西城门外，贺家大张旗鼓，为家族中最出色的子弟贺汝南壮行。贺家从族长到长老一个不拉，再加上贺汝南的直系亲属，足足数百人，在城门外吹奏鼓乐，声震云霄。

　　镇安郡的郡守刚刚被拿下，新的郡守还没有上任，除了郡守之外几乎所有的地方大员也全部到场，给足了贺汝南面子。

　　毕竟，这是要进入天门武院的弟子，未来的天子门生，前途远大，此时露个面就能结下一个善缘，何乐而不为？

　　城墙上，士兵盔甲下面，成门内，百姓人数众多又井然有序。人人都用羡慕的眼光看着城门外白马上那名意气风发的昂藏少年。

　　今天，只有一个主角，那就是贺汝南。

　　贺家族长微笑着从手上摘下一枚手镯交给贺汝南，轻轻拍拍他的手：“时辰不早了，出发吧……”

　　就在贺汝南准备意气风发告别镇安郡，昂首背上的时候，一阵隆隆雷声从东方滚滚而来，打断了整个送别仪式的节奏。

　　镇安郡大小官员一起皱眉，整个郡中还有谁敢这么不给面子，在这个时候煞风景？

　　而贺家族长也是冷冷一笑，暗道恐怕又是家郡中那几个不甘于臣服的世家吧，可惜啊，你们今天选错了时机！

　　他暗示一下，贺家的强者们立刻戒备，一旦有什么事情发生，肯定会给对方一个深刻的教训。

　　但是，那隆隆的雷声越来越近，却并没有看到什么大队人马，而只是一人一骑，从东方而来。

　　巨大的镇安郡郡城，青黑色的厚重城墙，在他的北方；已经爬上半空的红日在他的身后。

　　所有的一切，都成了他的背景。

　　他胯下一头雄壮的焰公虎，一跃数十丈，以不可思议的速度奔袭而来。

　　焰公虎背上，骑士精气神凝练统一，整个人宛如一柄银色闪亮的标枪，直指天穹！

　　“什么人？”看到骑士年纪不大，贺汝南挺身而出，大声喝问。

　　暴兽骑士随意的扫了一眼：“镇安郡城？贺汝南？”

　　贺汝南大怒：“正是贺某，何方鼠辈敢来镇安郡撒野？”

　　暴兽骑士仰天一声爽朗大小，伸手在兽鞍一侧啪的一拍，一柄寒光凝尘的宝剑出现在掌中，他还在数百丈之外，便凌空一剑击出：“接我一剑！”

　　贺汝南冷笑：“狂妄无知之辈，你可知道你拔剑所向的乃是何人！”

　　他催马而上，背后一团光云笼罩，随后双臂一阵，一柄黑沉沉的神兵长枪出现在手中，随着他手腕翻滚，一朵朵漆黑的枪花如同黑莲一般的浮现在身体周围。

　　而他背后的光云之中，一尊八臂神明武照冉冉升起。

　　贺汝南一声厉喝杀向孙昂：“八魔莲花枪·龙出暗海！”

　　……

　　明京之中，有无数人因为各种原因都在关注着天门武院外面的那一座巨大的“山河表里印”。

　　有的人是下了重注，赌谁能最先杀入明京；有的人是代表着朝中各位“大人”，想要寻找有潜力的少年英才；有的人是因为参加者和自己有着千丝万缕的联系；还有天门武院的师长，准备观察一下有哪些人值得自己关注。

　　无论如何，自从这座大乘符印落成，每天都有成百上千人守在旁边，时刻等候着符印上有什么变化。

　　现在人还是少的，等再过几天，参与者们逐渐开始碰撞，那个时候人会更多。

　　而当真正的强者进入明京潜力范围之内，八方英豪入明京真正进入高潮，每天这座大乘符印下都会聚集上万人。

　　甚至当一些重量级的战斗爆发的时候，一些真正的大人物都会亲临此地观看战斗。

　　有几个人百无聊赖的翻看着手中的小册子，不满道：“孙昂？以前怎么么从来没有听说过，居然能够排名高居第十一位？”

　　在明京之中，不会有人怀疑三衡书局的公正性。首先，书局的“大老板”来头大得吓人，没必要屈服于任何势力，做出这种砸招牌的事情。

　　其次，以往三衡书局的排名都是很公正的，有人统计过，过去二十次“八方英豪入明京”三衡书局排定的榜首，十九次率先冲入明京。

　　而唯一的那个例外，已经光耀明京整整十年！至今仍在不断刷新着整个乾明王朝的各种记录，让一位位明京强者露出无奈苦笑。

　　所有人都能够原谅这个“例外”，因为那人本身就是各种基本常识的“例外”。


第183章 第一剑（下）

　　“三衡书局或许有什么内幕消息呢，没准这个孙昂能够成为一匹黑马。”

　　但也有人不同意：“我看悬，既然三衡书局将他排在第十一位，那就是已经认定，他没有争夺冠军的实力了。”

　　赞同者是大多数：“前十才是真正有实力的争夺者，第十一位，看上去很高，但是毕竟已经在十名开外了。”

　　“……而且，这小子没准也只是个水货。”

　　“还是费解啊，这小子来自威远郡，那个鬼地方已经多少年没有人能够进入天门武院了？都快被明京遗忘了，能有什么人才？”

　　“呵呵，从威远郡一路杀入明京，中间可是有很多郡啊，这个孙昂，可别在镇安郡就被挡下来。”

　　立刻就有人插嘴：“我前一阵子去过镇安郡一趟，镇安郡的天门弟子贺汝南乃是命牢境初期修为，修炼的八魔莲花枪乃是命牢境四阶武技，手中密雷元魂枪也是堂堂四阶神兵，他的实力冠绝全郡，孙昂想要过他这一关，几乎是不可能的。”

　　就在这个时候，山河表里印上空，爆出一团璀璨星光，所有等候在大乘符印旁边的人全都精神一振：“有参与者相遇了，八方英豪入明京第一战即将打响！”

　　大家兴奋的冲向了大乘符印旁边，一起朝符印上看去。

　　只见在整个乾明王朝疆域图的东南角落上，两枚红色的圆圈无限靠近，然后爆发出了一团光武高高浮起。

　　光雾之中，投射出一片光影，正是镇安郡城外，孙昂和贺汝南相遇。

　　孙昂在数百丈外一剑击出，城门口，贺汝南不屑迎击，无数朵黑色的莲花在他身边盛开。

　　有人立刻大叫起来：“没错，是贺汝南，密雷元魂枪施展八魔莲花枪最强的一招龙出暗海！”

　　焰公虎王一跃数百丈，如同神兽天降一般突袭到了贺汝南面前，孙昂手中的古越剑上，忽然爆发出无穷无尽的火焰，一瞬间就将贺汝南拉入了一片火海之中。

　　赤焰滔滔，火浪滚滚！

　　当——

　　众人听到一声大响，火焰超四面八方席卷而去，反而将中心位置空了出来，以孙昂和贺汝南为中心，形成了一个巨大的火圈。

　　孙昂收剑入鞘，看也不看对手，双腿一夹：“走！”

　　焰公虎王腾空而起，庞大的窜入火云之中，竟然有种风云龙虎的感觉。

　　而贺汝南，呆呆的站在原地，手中的密雷元魂枪已经飞的不知去向，他双手户口满是鲜血，背后的武照暗淡无光，衣领上有一个明显的破洞——孙昂手下留情了，留下了他的武照，也留下了他的性命。

　　轰……

　　无穷火焰随之收回了孙昂的体内，他和坐骑已经如同一道奔雷，滚滚西去，仿佛刚才真的只是路过了一下。

　　镇安郡城下，鸦雀无声。

　　天门武院外，鸦雀无声！

　　贺汝南竟然一招落败，冠绝镇安郡的少年天才，和孙昂的差距竟然如此之大，实在是太出人意料了。

　　原本壮志满胸的贺汝南，正要启程北上，准备要和八方英豪会猎明京，却在送别仪式山遭遇当头一棒，今天的送别仪式虎头蛇尾，贺家人羞愧又失望，送走了镇安郡的官员们之后，灰溜溜的捡回了密雷元魂枪，扶着还有些不能接受现实、失魂落魄的贺汝南回了城中。

　　这是规则，一旦被击败，必须原地等候一天才能出发。

　　这对于雄心勃勃的贺家来说，也是一个沉重的打击。

　　天门武院外，短暂的沉默之后，人们的情绪猛然爆发了。

　　“我不是看错了吧？八方英豪入明京第一战，就这样结束了？只用了一招？到底是贺汝南太弱还是孙昂太强？”

　　“精彩！好精彩的一剑。”

　　“原来孙昂有这样的实力，难怪会被三衡书局排在第十一位，三衡书局果然是信誉商家啊！”

　　一时间议论四起，迅速的有一份份密报送出去，孙昂第一次引来了明京中“大人物”们的关注。

　　在这众多的密报之中，有一份送到了四殿下的案头，他今天专门早点回来，就是因为得到了这个消息。

　　他仔仔细细的将密报看了一遍，然后放下来，忍不住笑了：“古越剑在他手中，果然没有辱没了这一柄神兵。”

　　沙安站在一边也笑了：“当初在威远郡真没看出来，这小子能走这么远。”

　　四殿下问道：“那丫头呢？”

　　沙安当然知道他问的是谁，一躬身道：“据说一得到消息就出去了。”

　　天门武院门口，一辆朴素低调的马车占据了一个不起眼的位置，但是这里恰好能够看到那巨大的堪舆图东南部分的全部。

　　邱依蕊一身白衣，带着面纱，从车窗凝眸望向代表孙昂的那个红色圆圈，水灵灵的大眼睛中，充满了期待和担忧。

　　……

　　孙昂全速催动焰公虎王，这头二阶暴兽王者的速度全开，快的让人不可思议，而且耐力惊人。

　　一天时间，他从威远郡杀入镇安郡，再用了一天时间，他从镇安郡杀入上汤郡。

　　樊景然盘膝而坐，身下是上汤郡长达数万年的古老城墙。

　　今年十六岁的樊景然是这一次上汤郡的青云试魁首，同样有资格进入天门武院。和贺汝南一样，樊景然出身的樊家也是上汤郡排名第一的大世家。

　　而即将成为天子门生的额樊景然，毫无疑问成了整个家族全力支持的对象。为此，樊家不惜动用全部关系网，调动大量玉钱，启动了一个个用来传递消息的大乘符印，为樊景然收集各个对手的情报。

　　因此，樊家昨天就知道孙昂在镇安郡城外，一剑击败贺汝南的消息。

　　樊景然立刻得到了这个机会——郡守特别开恩，他可以坐在郡城的东城门上，感悟这座万载古城的厚重古老的气息，希望藉此调整状态，以逸待劳，迎战即将到来的孙昂。

　　古老的城墙之中，沉淀了太多的岁月。厚重、沉稳、寂凉、浩大、苍茫……正符合樊景然修炼的《寂灭星汉诀》的一些特性。

　　而樊家甚至不惜献出五十万枚玉钱，请郡守将护城大乘符印打开，一整座阵法的力量，辅助樊景然的修行，期冀他能够在最后关头突破到了命牢境中期，为击败孙昂再增加几重把握。

　　为了不惊扰城中的居民，打开大乘符印的时间在深夜，在清晨关闭。而此时，已经日上中天，樊景然微微有些遗憾，他从清早到现在，尝试冲关五次，却全都失败了。

　　家族付出了巨大代价也并非毫无回报，樊景然此时已经到了命牢境初期的最强状态，只差一点点就能突破，而之所以没能突破，樊景然自己判断，恐怕还是因为缺少一个“契机”，只靠大乘符印帮助，增加累积，还是有所欠缺。

　　城下，樊家几名掌权者悄然出现，樊景然朝他们露出一个自信的微笑，比划了一个手势。

　　他们顿时放心了。

　　几名长老也纷纷劝说家主：“咱们其实根本不用这样担心，景儿或许不能一招击败贺汝南那样惊艳，但是咱们家的《寂灭星汉诀》最是厚重，防御起来连绵不绝难以突破，孙昂无论多强，最终的都会陷入和景儿苦战的局面。而一旦进入这种局面，景儿的经验太丰富了，孙昂不会有机会的。”

　　“是啊，咱们准备充分，他确实疲惫之师，强龙不压地头蛇，孙昂在上汤郡必定要遭遇惨败。”

　　家主点点头：“严密监视，有什么情况立刻回报。”

　　他身为一家之主，有太多的事情需要处理，留下几名心腹在这里看着，自己带着长老们回去了。

　　城头上，樊景然仍旧盘膝而坐，整个人和庞大古老的城墙融为一体。

　　来回巡逻的士兵从他身边经过，都流露出了崇敬和自豪的神情：这是我们上汤郡的天之骄子，只看他此时的状态，就知道这个世界上，同年龄段的武者没有人能够在上汤郡打败他！

　　大约半个时辰之后，樊景然忽然露出一个淡然的微笑，双唇微启：“来了。”

　　他从数十丈高的城墙上凌空而下，整个人就像是一只扑击食物的金雕。

　　在他身后，一片隐晦的星海当中，有一颗硕大明亮的主星冉冉升起，光耀万代。这是他的异形武照“星海启明”。

　　正是凭借了这一异形武照，樊景然在上汤郡，乃至乾明王朝整个东南地区备受瞩目，无数人觉得他应该青史留名。

　　武照光芒之下，樊景然的元息就像是滔滔大江一般连绵不绝的滚涌出来。

　　他双手一分，一只单手短戟出现，顿时漫天寒影如同织女手中的梭子一般来回穿梭，织下了一张密集的大网，当头朝孙昂笼罩过去。

　　《寂灭星汉诀》力量绵长，后劲十足，最擅长持久战。樊景然很少有三五招解决对手的惊艳战绩，但是不管对手多么强大，他总能获得最后的胜利，这反倒让他备受称赞，觉得他“稳重”，能当担任。

　　孙昂正骑着焰公虎王滚滚而过，侧面空中强敌袭来，他看也不看随手拔剑一击。


第184章 人蛊（上）

　　轰——

　　滚滚火浪喷涌而出，就如同一座压抑了数万年的火山终于爆发了。将整个天地之间化作了一片火海，哪怕是樊景然人在数十丈的高空中，腾空而起的火浪也将他卷入其中。

　　而后，火海之中一道巨大的火龙怒吼咆哮，张牙舞爪的朝着樊景然扑了过去。

　　樊景然初时还很淡定，这种一出手就雷霆万钧的对手是他最喜欢的，因为这种人往往不能持久，他最喜欢的就是用自己的《寂灭星汉诀》布下来一道道层层叠叠的防御网，将对手的全部实力一点点的消耗掉，然后他就像是盘踞在蛛网中间的蛛王一样，看着对手垂死挣扎，却最终难逃在自己手中落败的命运。

　　这种感觉真好！

　　孙昂的火海腾空而起，只是一扑就将他的第一层防御网粉碎了。而后气势不减，一路咆哮一直杀到了他身前三丈，连续突破了七层防御，才算是气势衰弱稍稍停顿。

　　樊景然暗暗松了口气，还好没有超出自己的估计，因为他全力出手，也只能够部下十层防御而已。

　　此时在他身前三丈，已经只剩下三层防御网。

　　可是火海的气势稍稍停顿，却从火海之中冲出一头更加强大的火龙，怒吼咆哮，张牙舞爪的轻而易举撕碎了他剩下的三层防御！

　　樊景然吓的魂飞魄散，从古老城墙上借鉴而来的淡定冷静全都没了踪影，他气势汹汹杀来，却狼狈撤退回去，然后手中的四阶神兵“屠神戟”飞快的布下了一道道防御。

　　可是火龙猖狂，一层层的突破过去。

　　樊景然已经退无可退，他大吼一声，背后的武照光芒大放，那一颗“启明星”透支燃烧，涌出了大量的能量支援樊景然，才让他能够发出了最强一击，战戟狠狠刺出，星光闪耀！

　　轰！

　　火龙终于被他一击狠狠打中，不在气势猖狂，停下了脚步狠狠瞪着他。

　　樊景然松了一口气，终于停住了，接下来就该进入我的节奏了，这种第一击强横的对手，肯定会后力不足的……

　　可是他的思绪还没有停下来，那火龙一张口，一柄古朴凝练的长剑穿空而出，轻轻在他手中的屠神戟上一点。

　　叮！

　　火能元息爆发，樊景然顿时觉得手中的四阶神兵变得滚烫，他一声大叫连忙丢掉，可是低头一看，手掌已经焦糊一片！

　　那一只剑，从火龙口中吐出，静静的悬浮在半空之中，指着他的咽喉。

　　这一场胜利里，就如同古越剑一般简单平静，对于孙昂来说不过是第二次路过罢了。

　　呼——

　　火焰迅速回收，火海顿时消失的无影无踪。焰公虎王一边狂奔一边仰天一声咆哮，惊人的大吼声，在整个上汤郡上空盘旋回荡，久久不散。

　　孙昂抽身而走，仍旧没有看呆立在半空中的樊景然一眼。

　　樊景然呆呆傻傻，自己准备了一天一夜，要和对方一决雌雄，却这么轻描淡写的就输了？

　　樊家家主和长老们匆匆赶来，对着留下的几名心腹顿足怒骂：“不是让你们有情况立刻回报吗，怎么回事！”

　　几名心腹心悸不止，背后一片冰凉：“家主，太快了，根本来不及回报，就已经结束了。”

　　……

　　明京，天门武院外，再次沸腾。

　　“上汤郡樊景然败了，仍旧只是一招！”

　　“樊景然也没能试探出孙昂的深浅。”

　　“有谁了解樊景然吗，他的实力如何？”

　　了解樊景然的人太多了，“星海启明”武照让他本来是整个王朝东南部罪被看好的少年武者，他连绵不绝的《寂灭星汉诀》曾经被人津津乐道，认为是王者象征。

　　他也曾经有着众多辉煌的战绩，让人对他的未来充满了无限的期待。

　　甚至之前也有很多了解他的人，认为孙昂的线路如果选择经过上汤郡，必定会被他阻拦下来，在上汤郡无奈的等候一天时间。

　　但是现在，就像面对贺汝南一样，一片火海轰然而出，然后樊景然落败了，变成了他无奈在上汤郡继续停留一天，眼睁睁看着孙昂骑着暴兽绝尘远去。

　　“两天两郡，两招击败两大高手！”有人已经在感叹：“孙昂很可能是这一届八方英豪之中，最接近前十的参与者。”

　　一边有人嗤笑：“你这不是废话吗，三衡书局已经将孙昂排在第十一位了。”

　　“非也，我觉得这两战之后，这个排名才会被所有人接受。”

　　一道道密报和昨天一样，迅速的被送到了明京之中各位大人物的案头。

　　四殿下今天没什么事情，正慵懒的躺在软榻上。沙安一脸兴奋的捧着奏报进来，他看过了之后笑道：“那丫头是不是一大早就出去了？”

　　“是。”

　　山河表里印附近，朴素马车中的邱依蕊两只大眼睛笑的弯成了两道美丽的月牙，骄傲自豪。

　　……

　　进入云苍郡，也就离开了东南山区，进入明京附近的“粮仓”地带，视野中连绵不绝的山峰，换成了一望无垠的平原。

　　此时，正是作物成熟的收获季节。成片的田野之中一片金黄，麦浪随风起伏让人望而喜悦。

　　白云在湛蓝的天空中飘动，大地上是一片金色。

　　孙昂的心情也随之变得轻快起来，这三天来，他和焰公虎王每天只休息两个时辰，然后以每天三千里，穿越一个郡的速度向着明京狂奔，略感疲惫。

　　无尽麦浪之中，一条条官道就好像是血管一样，从四面八方将各种物资送入云苍郡郡城。而孙昂所前行的这条路的尽头，就是郡城，并且已经遥遥在望了。

　　忽然孙昂发现周围的行人越来越少，最终宽阔的官道上只剩下了他一个人。

　　在他前方，有个人背着一只长大的包袱，一步一步走来，他的身材远超常人的高大，但是毫无疑问，这个人最引人瞩目的是他的双腿。

　　如果只看那条腿，你可能会觉得这是两条暴兽巨熊的双腿，或者是战象的双腿，绝对想不到那其实是一双人类的双腿。

　　比一般武者的腰还要粗。

　　那人停在了孙昂前方二十丈，背后长大的包袱却并没有解开，他看着孙昂，田野间的轻风吹起他的长发，他咧嘴一笑，伸出手指向孙昂：“你很努力想要在明京证明自己，这是你们这种小地方出来的人的通病，急功近利。可惜啊，你过不了我这一关。”

　　孙昂询问一声：“南宫烈义？”

　　对方点点头。

　　云苍郡青云试魁首，云苍郡第三大世家南宫氏旁支子弟，天生异象，出生时据说重达十九斤，他的母亲难产而死，原本大家都以为是一尸两命，可是在母亲停灵头七的那一天，他从母亲的肚子里爬了出来。

　　整个过程无比血腥，据说当场吓昏了十几人。

　　而后，他用各种凶悍的战绩，不断地震惊着整个云苍郡。如果不是因为他的身世以及残忍手段，他才是东南年青一代的最高期望，而不是樊景然。

　　整个云苍郡都惧怕这个煞星，很多修为远在他之上的武者，见了他都觉得心惊胆战。

　　尽管云苍郡从上到下都不希望他是那个代表云苍郡进入天门武院的人，可是没有人能够阻拦他。

　　有传言说云苍郡青云试的时候，曾经参赛者暗中联手，准备利用赛程黑掉他，可是结果是，那些参赛者没有一个有好下场，而他一路仍旧以凶狠的手段过关斩将，最终夺得魁首。

　　他的对手，最幸运的一个一条腿被他从身体上硬生生扯了下来。

　　最倒霉的一个，被他一巴掌将头颅拍进了胸腔。

　　现在，这样一个人站在了孙昂面前，自信、狂野、悍然，想要阻拦孙昂进入明京的道路。

　　南宫烈义不满：“三衡书局竟然将我排除在了三十六强之外，这一次去了明京，我一定要找他们说道说道，让他们好好看看我的实力。”

　　他重重一跺脚，那粗壮程度堪比象腿的双腿中，竟然蕴含了比象腿还要强横的力量。喀喀喀一阵破碎声，以他的脚印为中心，官道结实的路基破裂了，蛛网一般的裂痕迅速的朝周围扩散，一直蔓延到了路基下面的田野之中。

　　最长的一道裂痕达到了五十丈，最宽处足有半丈！

　　他似乎对自己的示威很满意，一个狞笑大步迈出，双臂随意的活动着，脖子扭动骨节发出脆响，身材似乎又长高了几寸：“老老实实让我揍一顿，然后乖乖给我滚到一边呆着，我就饶了你。”

　　他身体外围土黄色的灵光越来越浓郁，到了孙昂面前的时候，几乎已经成了一个土能元息凝聚而成的巨人。

　　轰！

　　他一拳砸出，整个大地猛的震动一下，麦浪一层层的抖动起来。

　　天门武院外，两颗红圈相遇了，一片强烈的灵光爆发出来，当中人影浮现，场景传递，引起了众人的关注：“是孙昂遇上了南宫烈义！”

　　“竟然是那个人蛊！”

　　南宫烈义凶名在外，尽管年纪不大，但是已经有人私下里给他起了个外号“人蛊”，如同人形蛊虫一样狠毒残忍。

　　孙昂发动了这一次八方英豪入明京的第一战，再加上他前两战都是惊艳的一剑终结对手，因此不少人还记得他。

　　“难道人蛊占满了血腥的双手之中，又要添上一条人命？”

　　“未必吧，孙昂前两战非常精彩，你也看到了。”

　　“可是如果你看过人蛊战斗的情况，你就不会这么说了，完全是虐杀，就算我已经是命灯境了，当时也是心惊胆战，我告诉你，这家伙天生就是个杀手，为终结一切天才而生。”

　　人蛊凶名赫赫，尽管也有人觉得孙昂排名高居十一，未必不如他，可是更看好南宫烈义的人更多。

　　有几个比较极端的势力早已经看中了南宫烈义，终于看到他在八方英豪入明京的战场上露面了，都忍不住露出了微笑。

　　邱依蕊现在每天都会出现在这里，她揪住了手心里的手帕，似乎整颗心也揪了起来。


第185章 人蛊（下）

　　焰公虎王仰天一声咆哮，一跃而去扑向了南宫烈义。

　　南宫烈义一声大吼双足发力，朝两侧一分，大地咔嚓一声被撕开了一条巨大的裂缝，一直延伸到了焰公虎王脚下。

　　焰公虎王猝不及防，脚下用力蹬空，差点掉进了裂缝之中。

　　它愤怒无比，连连朝着南宫烈义怒吼，却是不敢再轻易上前。

　　南宫烈义又是一个狞笑，飞快上前，一脚紧跟着一脚，腿法如林如山轰然袭来。

　　孙昂面色凛然，一拍兽鞍，古越剑铮的一声龙吟从剑鞘之中跳跃出来。伴随着一条火龙在剑锋上飞舞着，古越剑落入孙昂手中，那条火龙也紧跟着爆发了，轰然一声化作长达数百丈的烈火神龙，一圈圈的缠绕起来，将两人包裹进去。

　　漫天火焰从龙身上滴落下去，立刻酿成了一片汪洋火海！

　　南宫烈义觉得自己双腿力大无穷，再加上自己命牢境初期的土能元息加成，能够将挡灾自己面前的一切阻碍全部轰得粉碎。

　　可是孙昂一出手，他就知道自己有点轻敌了。

　　不过对敌人残忍的家伙能够活下来，总有自己的狡猾之处。他身后在背后一扯，那只长大的包袱落在了身前。

　　外面包着的布立刻被烧成了灰烬，露出一张足有一人高的厚重盾牌。

　　盾牌正面刻绘着一颗生着六颗獠牙的咆哮战象，边缘锋利如刀，显然技能攻击又能防御。

　　而在亮出盾牌的同时，他背后沉闷雷声连连响起，一片黑暗幽影荡漾，随后一头恐怖的六牙魔象从幽影之中冲了出来，双眼血红，和盾牌上的形象遥相呼应。

　　“四阶神兵象王生杀盾！”天门武院外已经有人认出来了：“孙昂的古越剑也是四阶神兵，面对这样防御强悍的盾牌，恐怕是一筹莫展。”

　　南宫烈义双手持盾，整个人如同一头愤怒的魔象，凶猛的朝孙昂撞了过去，同时藏在象王生杀盾下面的双腿，时不时的还会抽冷子踢出一脚，一旦被他踢中，就算是一座小山，恐怕也要被踢飞炸碎。

　　孙昂脸上没有丝毫波动，手中古越剑去势不变，不出意外的被南宫烈义的象王生杀盾挡住了。

　　南宫烈义一个狞笑，将盾牌朝上一扬，下面一脚就要轰出。

　　可是却有一座山压在了他的盾牌上，他别说扬起盾牌了，想要维持现状都困难。他大吃一惊，孙昂怎么会有这么大的力气？自己从小就力大如牛，更别说自己背后的六牙魔象武照对力量有着巨大的加成。

　　他刚刚想到自己的六牙魔象武照，就感觉到有些不对劲，与此同时武照的怒吼声也传来了——有什么力量，正在拉扯自己的武照！

　　“怎么回事？！”南宫烈义又惊又怒，那可是六牙魔象，暴兽武照之中力量能够排进前十，有什么力量能够轻易扯动它？

　　可是六牙魔象武照却被那股力量拘束着，虽然怒吼连连，却仍旧不紧不慢的朝着某个方向而去。

　　南宫烈义再次大吃一惊：那是孙昂的方向！

　　在孙昂身后，金碧辉煌光芒万丈，南天门武照高高升起。

　　南宫烈义一直觉得自己的六牙魔象武照每每从黑暗幽影之中杀出，已经是大气恢弘了，可是和孙昂的一比，自己的武照只能算是渺小龌龊。

　　六牙魔象武照一直被擒拿到了斩将台上，铡刀高高扬起，然后咔嚓一声，六牙魔象一颗巨大的象头滚落出去，哀鸣震天！

　　南宫烈义眼睁睁看着自己的武照化作了一片细碎的光芒随风而去，整个人都愣住了。

　　而不经意间，一点光芒飞入了南天门后面的世界之中，孙昂心意微动，感觉到那后面的世界，似乎又有所变化。

　　“混蛋！”南宫烈义一声大吼，愤怒让他的力量似乎再次爆增，可是武照毁灭，没有了加成，又让他的力量整体下降了不少。

　　孙昂双眼冰冷，瞳孔外燃烧着一丝丝的黑色火焰——如果说愤怒，谁能比孙昂更了解？

　　七罪之中的暴怒发动，孙昂手中的额古越剑越发沉重，一点点的朝南宫烈义压了过去，他似乎看到了一个个被南宫烈义虐杀的少年天才，这人对自己的亲人残忍，对敌人就更不用说了。

　　“不可能！”南宫烈义一声狂叫，他还从来没有遇到过能够在力量上压制自己的对手。

　　他双腿深深地陷入了大地之中，愤然发力吼叫道：“只要我站在大地之上，就没有人能够打败我！”

　　但是那柄古朴长剑偏偏就要打破这个“惯例”，仍旧一点点的压下来，看上去似乎很缓慢，可实际上速度从来不曾改变，不管南宫烈义如何努力抵抗，都是毫无用处。

　　盾牌一点点的逼近南宫烈义的身体，然后贴上了，然后保护他的象王生杀盾，变成了碾压他的铁饼！

　　沉重的力量将他一点一点的压向了地面——他之前也曾经如此虐杀对手，他很喜欢看对手垂死挣扎最终绝望的神情。不知道为什么，他就是如此残忍。

　　可是今天，这一切发生在了他的身上，原本站在麦浪中间官道之上那个猖狂自傲的少年，此时彻底慌乱了，两眼溢满了惶恐，面部肌肉哆嗦：“不要……”

　　孙昂浑身燃烧着火焰，可是本人却格外冰冷，古越剑已经在极大的力量作用下，刺进了象王生杀盾一点点，正是这一点点的接触，传递过去他强大的力量。

　　南宫烈义已经被压倒了地上，可是盾牌上传来的力量仍旧巨大。

　　轰！

　　火焰发动，将南宫烈义周围的地面考得如同陶器一样坚硬。

　　咔嚓——

　　地面碎裂，无数裂纹迅速的朝周围扩散开去，南宫烈义的七窍已经溢出鲜血，他挣扎着用尽了最后的力气：“饶命……”

　　盾牌沉重的碾压了下去，南宫烈义变成了一块肉饼。

　　孙昂一抬手，古越剑轻盈飞回，发出一声欢快的鸣叫声，落入了剑鞘之中。

　　焰公虎王一声咆哮，人立而起，两只前爪重重的拍在了地上，将大地撕开一个裂缝，南宫烈义的尸体落入其中。

　　那一面象王生杀盾飞了出来，孙昂想了想，火焰一转，将上面的一切污秽炼化干净，接住了盾牌挂在焰公虎王的兽鞍一侧。

　　大猫不满的呜咽一声，似乎是说这东西沉沉的，似乎有没什么“用处”，干吗要让自己受累。

　　孙昂一催胯下坐骑：“走！”

　　焰公虎王继续向前飞奔而去。

　　官道尽头就是云苍郡郡城，此时城门紧闭，城墙上有数千士兵盔甲鲜明，刀枪出鞘，严阵以待！

　　似乎整个城市，都在畏惧城下驰骋而过的那名暴兽骑士。

　　天门武院外，当南宫烈义身死道消的额那一瞬间，变得鸦雀无声。好一会儿才有人回过神来，开始鼓掌，然后很快蔓延到几乎所有人。

　　掌声热烈：“人蛊被杀，大快人心！”

　　“这个杀才，终于被人解决了，而且是以其人之道还治其人之身，太痛快了。”

　　几个极端势力的人脸色难看，他们原本很看好南宫烈义，准备他一入明京，就将其招揽至麾下效命，没想到这么轻易就死在了孙昂手中。

　　八方英豪入明京虽然不鼓励大家杀戮，但是这毕竟是一种比武方式，死伤在所难免，就算是将来有人会责备孙昂，也不会因为南宫烈义这种为难他。

　　在热烈的掌声之中，有人低声惊叹道：“还是一剑！”

　　虽然孙昂这一剑用的时间比较长，可是的的确确只出一剑。

　　“本以为他在云苍郡受挫，没想到仍旧是一剑解决对手。”

　　孙昂三天三剑，连败三大对手，一时间成了整个明京议论的焦点。不过冷静的人还是很多，比方说四殿下。

　　他将奏报丢在桌子上，伸了个懒腰，道：“现在遇到的对手还太弱，真正的强者是十大。像南宫烈义这种，只是手段残忍威慑对手罢了，真实境界不过是命牢境初期而已。

　　真正的考验，在进入明京千里范围之内才开始。”

　　有这样判断的人不少，因而明京中真正的大势力稳坐钓鱼台，并不会在这个时候就急着去招揽什么人。

　　但是一些较为弱小的势力，却必须先下手为强了。

　　除了孙昂之外，还有几匹黑马也引起了他们的注意，他们已经暗中派出人手，准备在明京外就开始接洽，商谈加盟的事情。

　　……

　　一条大河滚滚流过广阔的平原，滋润两岸，大片麦田在河水的灌溉下，明显长势比别的地方要好。

　　水声滔滔，水面清澈，焰公虎王在一旁懒洋洋的打着滚，孙昂正在河中，一个猛子扎下去，欢快的游动一圈又潜了回来。

　　三天的长途奔袭，风尘仆仆，看到这条大河，孙昂抑制不住冲动，浪费了小半个时辰洗了个澡。

　　他把自己收拾干净了，天生不喜欢水的焰公虎王一股碌爬起来准备出发了。可是屁股上结结实实挨了一脚，它嗷呜一声哀鸣，被孙昂踹进了河里。

　　“哈哈哈！”看着焰公虎王委屈的在河水里扑腾，孙昂开心的笑了。

　　玩耍片刻，焰公虎王湿漉漉的跳上来，浑身一抖，甩了孙昂一身水。

　　一人一兽放松完毕，继续踏上征程。两个时辰之后，他们出了云苍郡的地界，进入了古渡郡。

　　据说在新纪宙之前，这片大地上有一条大河，当年御古龙仙帝整军讨伐魔族，曾经在这里的一座渡口过河。古渡郡之名也由此而来。

　　然而数百万年过去了，那条大河都已经不见了踪影，更别说当年的渡口了。

　　最为可信的一个说法是，如今古渡郡的郡城，就是在渡口的旧址上建立起来的。郡城外有大片肥沃农田，就是当年大河的河床。

　　焰公虎王用了半天时间，轰隆隆的来到了古渡郡郡城外面，孙昂心中想着古渡郡的青云试魁首郎元平。

　　郎家据说是一个古老的世家，前朝时期就是地方豪强，时至今日，虽然因为各种原因，始终只在古渡郡开枝散叶，没有进入明京，但积累深厚，就算是豫中郡的皇甫、司家，和他们比起来也要逊色三分。

　　郎元平本身是命牢境初期的修为，但是他在古渡郡青云试的最终争冠之战当中，却打败了一名命牢境中期的对手！

　　尽管对手刚刚突破不久，还没来得及巩固命牢境中期的修为，但是也说明郎元平本身，具有越级挑战的实力。

　　“神兵？神物？还是灵丹，符印？”孙昂在心中猜测。

　　那一战泄露出来的资料非常少，只知道郎元平似乎是堂堂正正击败对手。

　　孙昂警惕起来，没准郎元平用的不是一种手段，而是好几种。

　　他的焰公虎王速度奇快，转眼之间就到了城外，眼看着就要绕城而过，孙昂一阵意外：“郎元平还没有出现，难道他不打算阻拦我？不合理啊……”

　　焰公虎王可不管这些，飞快奔驰，很快就从城外一划而过，将庞大的城池甩在了身后。

　　就在这个时候，孙昂看到前方道路上，有一座小小的亭子，应该是给出城的人一个歇脚休息的地方。

　　亭子中，有一位十六七岁的少年，一身裁剪得体的宝蓝色武士袍，银线绣边，腰悬宝剑、头配美玉，一脸笑意背着双手似乎在等候什么人。

　　孙昂近了之后，他微微一拱手：“古渡郎元平，恭候孙兄多时了。”

　　他比划了一个手势：“有茶有酒，孙兄请入内一叙。”


第186章 四天四剑（上）

　　天门武院外，山河表里印上，孙昂和郎元平的两枚红圈无限接近，终于爆发出了一片绚烂光芒，人影闪动，环境投射而出，让人们看清了两人身边的一切。

　　“是郎元平！啧啧，古老世家的教养果然不同，同样是世家子弟，你看看人家郎元平，举手投足之间大有风度，孙昂之前的对手和他一比，迅速不少。”

　　也有人暗中嘀咕：“你是想说孙昂本身和他一比，就逊色不少吧。”

　　“本来就是，威远郡那种地方，能培养出什么贵族？”

　　人群中，忽然传来一个淡然的声音：“依我看来，郎元平是这一届八方英豪中，严重被低估的一个。”

　　众人吵吵嚷嚷，可是这个声音并不大，却清晰地传入了每一个人的耳中。

　　大家连忙看去，立刻神色恭敬起来：“原来是陆师。”

　　半百老者陆放皓乃是天门武院著名导师，每一次都会坐镇武院门口，为众人进行点评。而他一向以眼光准确，评价辛辣著称。

　　今天是他第一次出现在这里，想必是因为八方英豪入明京已经到了第三天，值得他出现了。

　　有人立刻去翻看三衡书局的小册子，很快就找到了：“之前没有注意，原来郎元平排名八方英豪榜第二十七位。”

　　众人一凛：“这才是孙昂遭遇到的第一次真正的考验。”

　　……

　　郎元平彬彬有礼，也折射出他内心对自己充满了自信。

　　孙昂略作犹豫，便翻身下了暴兽，让焰公虎王自己去一边玩耍，他朝郎元平一拱手走入亭子：“谢郎兄，有心了。”

　　郎元平引他入了亭子，两名美婢一个跪坐在酒坛边，一个在茶盘边。

　　“孙兄随意选择。”

　　孙昂想了想，道：“都试试。”

　　郎元平笑了：“孙兄倒是有趣。”

　　他一抬手，两名美婢各自上前伺候。酒香飘出来，一旁传来了焰公虎王一声欢快的吼叫声，它急吼吼的朝凉亭冲了过来，就要将硕大的虎头从外面伸进来。

　　孙昂笑骂一声：“居然没发现，你还是个酒鬼。早知道我就不要你了。”

　　他脚尖一勾，酒坛飞出去：“拿去吧，不要喝酒误事。”

　　焰公虎王嗷呜一声，幽怨的瞥了他一眼，似乎是在说就这一点还能把我喝醉了？它嘴巴一张，接住了酒坛。

　　郎元平羡慕的看着雄壮的二阶暴兽王者：“孙兄好福缘，居然能够收服这样一头雄壮的焰公虎，至少在孙兄命桥境之前，不用担心坐骑的问题了。”

　　孙昂笑而不答，郎元平似乎是在用言语试探焰公虎王的真正实力。

　　没了酒，就只能喝茶了。

　　孙昂闻了闻茶香，心不在焉的抿了一口，问道：“郎兄风采已然见识过了，如果没有别的事情，我要先行一步了。”

　　郎元平微微一叹，问道：“终究还是要走到这一步？孙兄，我可否劝你在古渡郡多留一天？”

　　孙昂摇头，态度坚决。

　　郎元平似乎要做最后的努力：“孙兄，我这也是为你好，一旦真的动手，有时候是收不住的呀。”

　　孙昂笑了：“有时候我也收不住。”

　　古渡郡郡城的城墙上，占满了武者。小亭离城十里，普通百姓就算是站在城头上也什么都看不清，可是武者们能看见。

　　他们都在等待那一场大战。

　　“郎少能获胜吗？”

　　“这还有什么疑问，你难道忘了青云试最后一战？”

　　整个古渡郡都很有信心。

　　小亭之中，郎元平轻轻摇头：“我是很欣赏孙兄的，一定要兵戎相见实属无奈，还希望孙兄将来不要怨恨我，到了天门武院，咱们还是好同窗。”

　　孙昂淡淡道：“自然。”

　　郎元平从怀里取出来一件件事物摆在面前的茶桌上：“其实我和大家的额理念有些不同，我不觉得这些身外之物也算是实力，但是没办法，我不能改变所有人的观念。

　　因此，孙兄，这一战对你可能不公平，不过也只能如此了。你若肯听我的劝该多好，也不用被这些身外之物羞辱。”

　　他拿起一只玉盒，从里面取出一枚灵丹吞下去，慢条斯理的向孙昂介绍：“这是四阶灵丹龙哺丹，能够凭空提升一个境界，效力维持一个时辰。

　　这种级别的灵丹，就算是我们郎家也存货不多。所以，孙兄你现在要面对的，是命牢境初期的我。”

　　他服用了灵丹之后并没有停下来，而是打开了第二只木盒，从里面拿出一枚红色的玉印挂在脖子上：“这是我三姨借给我的，三阶灵灌印，命牢境初期的攻击，基本不太可能打破这枚符印的防御。”

　　然后，他又打开了第三只铁盒，拿出来一枚戒指戴在左手上：“这是四阶神物天降铁掌，本来是我家老祖宗给我弟弟的防身之物，也被我借来了。”

　　最后，他才拿起自己的宝剑：“四阶神兵玉音剑，比起你的古越剑，应该还要略强一点。”

　　他似乎还在做着努力：“孙兄，你我化干戈为玉帛可好，你也看到了，你不会有什么机会的。”

　　孙昂笑了：“你准备好了？”

　　“好了。”

　　“哦，那我要出剑了。”

　　顿时，火海汹涌！

　　当古越剑出鞘，郎元平眼中就只有一片赤红。熊熊火焰从这个世界的任何一个方向喷涌而来，他和孙昂全都被火海淹没，如果是一般人，恐怕此时心中会生出一种“无路可逃”的绝望。

　　但，郎元平不是一般人。

　　他面带微笑，面对着似乎能够焚化天地的火焰，仍旧十分镇定和自信，保持着世家公子的风度。

　　他的脖子上，灵灌印轻轻一跳，一束灵光从天而降，将他笼罩在光柱之中，所有的火焰都被阻挡在光柱外不能伤他分毫。

　　而后，他抽出了自己的玉音剑，神兵出鞘，发出一声如同玉磬般悦耳的声音，隐隐有种让人迷醉其中的感觉。

　　这一件神兵，宽只有两指，修长窄细，如同美人身条，但似乎也是在提醒对手，越美丽、越致命。

　　他手中的玉音剑有意无意的挥舞着，一道道玉磬之音发出，似乎有着某种韵律。

　　忽然，火海之中似乎有力量涌动，在郎元平的左侧后方，一条火焰神龙呼啸而起，不料刚刚露出头来，郎元平已经反手一掌拍出，他左掌手指上，那一枚指环迅速的喷射出一片铁青光芒，在火海上空凝聚成了一只足有房屋般大小的钢铁巨掌，狠狠一掌拍落。

　　砰的一声，那火焰神龙还没有扑出来，就被一掌拍灭了。

　　郎元平面带微笑，朗声道：“孙兄，这是何必呢，你的焰公虎虽然雄壮，可惜在这样强者的战斗之中起不到什么作用。不如你我罢手，我保证你在古渡郡的这一天，受到我郎家绝对的礼遇。”

　　火海之中的孙昂朗声大笑，四处回荡，让出言试探的郎元平根本分不清出他到底身在何处。

　　而与此同时，一道道火焰神龙升腾而起，围绕着郎元平，整整有三十六条！

　　郎元平眉头微皱，脸色变冷：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　玉音剑出，悦耳的玉磬声忽然变得急促而嘈杂，让人听了之后觉得精神难以集中，恶心作呕。

　　一道道火龙被玉音剑轻松斩断，郎元平身外有灵灌印护体，右手有玉音剑攻击，左手有天降铁掌查漏补缺，而且服用了龙哺丹之后，他已经是命牢境中期的境界！

　　“孙昂，认命吧，即便是你我的真是境界相同又能如何？这就是千古世家的优势，你不可能有机会的！”

　　郎元平在火海之中横冲直撞，似乎认定了孙昂拿他没办法。

　　但是周围的火焰忽然全部朝着一个地方收缩而去，快速无比的凝聚到了一柄宝剑上，那柄剑握在孙昂手中，他仍旧端然坐在凉亭之中，自从火海涌起一直到现在，居然没有动过。

　　“嗯？”郎元平眉头微皱，隐隐有些不妙的预感。

　　孙昂手中的古越剑已经红的快要透明，但是孙昂清晰的感觉觉到，这柄四阶神兵和自己的火能元息配合上显得有些滞涩，心中暗暗一叹，随后一剑递出。

　　怒火中烧，势能焚天！

　　古越剑上喷出一道长大一丈，凝实无比的赤红色剑芒，击中了郎元平的护体光柱之后，护体光柱剧烈颤抖起来。

　　而古越剑上的剑芒也迅速的衰减下去。

　　郎元平惊讶：“居然能消耗灵灌印，不简单啊，可惜也只是徒劳，命牢境初期基本不可能攻破灵灌印的防御。”

　　剑芒已经到了尽头，古越剑的本体重重的刺在了光柱上。

　　命牢境六阶武技焚天怒剑彻底发动，轰的一声巨响，无穷怒火从剑尖和光柱碰撞的那一点上爆发出来，大地震动，天空轰鸣，小小的凉亭啪的一声炸得粉碎。

　　两名美婢早已经逃得远远，否则此时必定已经粉身碎骨。

　　郎元平信心十足的护体光柱在震动之中果然坚挺，仍旧牢固，没有一丝破碎的迹象，他刚刚露出一丝嘲讽的笑容，忽然觉得咽喉一凉，低头一看，古越剑已经点在了他的脖子上。

　　他吓得魂飞魄散，再看看周围的，灵灌印的护身光柱仍旧牢固，脖子上挂着的符印完好无损：“怎么会……”

　　他失声，古越剑上传来的一丝丝力量，清楚的威胁着他的生命，让他无法说出一句完整的话来。

　　他知道现在，还是有些难以置信。

　　孙昂微微一笑，焚天的怒火慢慢熄灭，知道最后一条火苗在他脚边打了个转，然后噗的一声消失。

　　“你也说了，命牢境初期基本没有可能攻破灵灌印的防御，那就是说还有例外，只可惜我就是那个例外。”

　　他缓缓收回古越剑：“看来我不能在古渡郡多留一天了，感谢千古世家郎家的好意。”

　　焰公虎王欢快的跑了回来，稍微有点摇摆，看来这家伙处在“半酣”的状态，正美着呢。

　　孙昂翻身上了坐骑，古越剑归鞘，一声叱喝焰公虎王飞腾而去，连蹦带跳好生销魂。孙昂暗暗决定，以后决不能给这头夯货喝酒。

　　如果只是焚天怒剑，他并没有十足把握可以攻破灵灌印——只动用命灵境初期修为的情况下。

　　但是灵灌印就算是三阶符印，毕竟还是符印。孙昂可是一位二阶符师，无法破解灵灌印，但至少他可以找到灵灌印薄弱的地方。

　　焚天怒剑从薄弱的地方刺进去，甚至不用破碎护体光柱，就能威胁到郎元平。

　　郡城城头上，观者无数，鸦雀无声。

　　郎家有众多秘宝，这就是千古世家的底蕴。郎家从来不掩饰这一点呢，他们的子弟大都像郎元平一样依靠众多秘宝战斗，郎家对此不自傲但也不愧疚。

　　郎元平几乎将一名武者能够动用的秘宝全都用上了，他也正是这样在青云试最后一战之中击败那位命牢境中期的对手的。

　　而这一次，显然郎元平和整个郎家更重视孙昂，多件重宝被借给他，用来对付孙昂。

　　因此，郎元平才会如此自信，只是万万没有想到，孙昂已经可怕到了这种地步。郎家众人更是面色阴沉，愤怒于自己孩子不争气，也愤怒于孙昂太不给面子，这么轻描淡写的就将郎家各种辛苦安排下的杰出子弟打败。

　　天门武院外，邱依蕊心满意足，笑眯眯的吩咐一声：“今儿个就看到这儿吧，咱们回去。”

　　马车缓缓启动，车轴声惊动了众人，所有人互相看了一眼，异口同声：“还是一剑！”

　　从威远郡到古渡郡，一万多里，日行三千，四天时间跨越四郡，连出四剑，击败四大强敌，竟然没有一个人，能让他出手第二招！

　　“黑马！绝对的大黑马！”不少人激动了：“我要去下注，快快让路。”

　　不少人醒悟过来，也连忙朝着赌坊冲去，这是大好机会啊，之前孙昂率先冲入明京的赔率还很低，但是经过了郎元平的考验之后，毫无疑问他已经成了大热门。

　　原本就是三衡书局排定的英豪榜第十一位，再加上这四天里的表现，谁能不看好他？

　　只是这些人急匆匆赶到了赌坊一看，人家消息十分灵通，已经修改了孙昂的赔率，没什么赚头了。

　　他们顿时后悔不已：如果在八方英豪入明京之前，就买孙昂获胜，那个时候的赔率十分喜人！

　　留在天门武院外的众人都是老手，已经旁观了许多次这样的竞赛，很多人虽然震撼于孙昂的表现，但是他们仍旧能够冷静的判断。陆放皓也是点头，一针见血道：“到目前为止，孙昂也只是勉强证明了自己配得上三衡书局的排名。”

　　周围人纷纷附和：“陆师说的是，接下来他要面对真正的考验了。十大之中有五人出身明京周边，东南方向上可是排名第九的秦太恩。”

　　明京千里范围之内，乃是皇室直属领地，这里有着整个乾明王朝最肥沃的土地，最富足的矿藏，最具天赋的武者，可以说整个乾明王朝七成力量，都集中在明京附近的千里沃土。

　　陆放皓继续点评道：“孙昂之前的出色表现越发说明三衡书局的排名很准确，那么也就证明高居第九的秦太恩，实力在第十一名的孙昂之上，恐怕明天我们就要看到孙昂止步不前了。”


第187章 四天四剑（下）

　　九山府，秦家。

　　明京周围千里，分为八府。九山府就是其中之一，治内有九座大山因而得名。这些山中都有各种矿藏，九山府富得流油。

　　秦家乃是皇室一位老王爷手下的附庸，追随皇室这一支已经数百年。在九山府，秦家实力能够排进前五。

　　“府”的范围虽然比“郡”小，而且明京附近世家众多，但是排名前五的秦家的实力绝对要远超千古世家郎家。

　　“四个人，都没能试出孙昂的深浅？”秦氏家主面色凝重，对郎元平四人很是失望。

　　在他面前跪着一名黑衣人：“家主恕罪，我们派去威远郡的人，到目前为止还没能打听出什么有用的消息。”

　　家主倒是体谅属下：“不用谢罪，从咱们开始重视这个孙昂到现在，只有三天时间，你们能在这么快的时间赶到威远郡已经不错了，还指望人生地不熟的能打听出多少有用的情报？”

　　黑衣人感激：“谢家主体恤。不过……属下觉得，您其实不用太担心，太恩少爷的实力，足以降服孙昂。”

　　家主哼了一声：“本座当然不是担心太恩不能取胜，而是希望有更多的资料，让他更加了解对手，然后轻松漂亮的获胜。”

　　说到这里，他不免有些嫉妒：“这四天来，孙昂不过是击败了四头废物，只是因为胜得轻巧漂亮，结果在明京中，名声大涨，哼，他又有多少本事？”

　　黑衣人明白了，正要说什么，忽然袖中一枚符印亮光大放，他立刻拿出来检查：“家主，去威远郡的兄弟收集到了重要情报，属下要立刻赶去接收。”

　　家主立刻道：“本座和你一同去。”

　　秦府的一个隐秘阁楼内，一座传送大乘符印被启动了，数千枚玉钱消耗一空之后，大乘符印中央出现了一枚小纸卷，家主立刻打开来一看，眼睛亮了。

　　黑衣人接下来观看，然后眼珠一转：“家主，孙氏竟然如此孱弱，连皇甫、司氏都抵挡不住。不如……咱们暗中联系孙昂，让他输给太恩少爷，然后发誓成为太恩少爷的追随者，咱们就帮他解决了皇甫家。”

　　家主一摆手：“不可！太恩自己能够解决孙昂，千万不要多此一举。”

　　他沉吟一下道：“不过倒是可以把这个消息告诉太恩。等他击败孙昂，可以尝试以此为筹码，招揽孙昂成为追随者。有一名英豪榜排名第十一的追随者，必定会让太恩在这一次的竞争之中，大放异彩！”

　　黑衣人也道：“家主放心，孙氏面临灭顶之灾，难怪孙昂一定要高调杀入明京，原来是想引起明京中势力的重视，得到庇护，以免在皇甫家的攻击下满门被灭。有咱们保护，孙氏安全无虞，他无法拒绝。更何况，追随太恩少爷，也是给他一个大好前程，可比他自己辛苦打拼有前途多了。”

　　家主深以为然的点点头。

　　……

　　韩家集是九山府的东南门户，这里也是整个东南向明京输送各种物资的必经之路。孙昂放缓了速度，焰公虎王懒洋洋的从众多的商队之中挤了过去。

　　那些拉车的驽马当场腿软倒地，大小便失禁。

　　护送商队的武者正要发怒，结果自己的战马也跟着直打哆嗦，不管怎么催促，都远远躲开死活不肯上前。

　　孙昂一拍脑袋，约束了焰公虎王，然后不断朝周围拱手：“包涵包涵，实在不是有意的。”

　　暴兽坐骑入城，往往会造成这种“效果”，没办法的事情。

　　不过这样一来，那些商队都对他避而远之，本来拥挤的官道对他“放空”，孙昂顺顺利利的进了韩家集小镇。

　　在镇子上没走多远，忽然一旁的茶楼内传来一声呼喊：“昂少、孙昂！”

　　他没想到这里还有人认识自己，一转头就看见邱真笑着站在门口朝他招手。孙昂大喜过望：“真叔！依蕊姑娘怎么样了？”

　　邱真哈哈大笑，孙昂自己也不好意思的挠头，有点太露骨了：“走走，咱们里面坐，我请您老喝茶。”

　　他将焰公虎王交给了小二去打理，自己和邱真进了茶楼。

　　坐下来随便聊了几句，孙昂才明白邱依蕊为什么不告而别，只是也只能腹诽邱效龙小肚鸡肠，不敢真的破口大骂。

　　邱真最后道：“你放心吧，二小姐现在好的不得了呢。”

　　孙昂总算是放心了：“真叔你怎么在这里？”

　　邱真笑道：“我来接一批货物，想到你可能从这里进入九山府，干脆就在这里等着你。”

　　“等我？”

　　邱真道：“你还不知道从进入韩家集开始，就意味着你真正开始了八方英豪入明京的争夺吧？”

　　孙昂恍然：“这里就是明京千里范围的界限？”

　　“正是。”邱真道：“不仅如此，从你进入这座小镇开始，一直到你正式进入明京，这段时间内，你所击败的四人，都不能踏入韩家集半步。”

　　孙昂一愣：“这是什么意思？”

　　“明京周围有五个著名的关卡，东南方向的韩家集，正东方向的悬龙关，正北方向的太平峪，西北方向的子午口，西南方向的冲河镇，每一次的八方英豪入明京都会有一位前十的参与者坐镇。

　　约定俗成，所有的参赛者必须从这五个关口进入明京千里之内。而这五人则是负责把守关卡，只有击败他们，才有资格继续前进，争夺第一个踏入明京的荣耀。

　　如果失败，那么就乖乖退出关口，等在千里范围之外。”

　　孙昂恍然了：“能闯过去，就可以继续争夺。”

　　邱真点头：“闯过去之后的争夺，就不像之前那么急迫了，因为这个时候留下的都是强者，彼此之间的战斗，牵扯的因素太多，要让大家调整好状态，因此往往好几天才能有一场大战。但是每一场大战，都是精彩绝伦备受瞩目的。”

　　孙昂已经明白了，邱真说什么“接应货物”只是一个借口，是邱效龙拍他来专门告诉自己这些情况的，否则自己不熟悉规则，没准会吃亏。

　　“多谢真叔。”

　　邱真笑呵呵的：“这么客气做什么，你信不信镇子口必定有秦家的眼线，你进入韩家集的消息，这会儿应该已经传回了府城，最迟明天下午，秦太恩就会出现在你的面前。”

　　……

　　这一次，经验丰富的邱真却是猜错了，秦太恩根本没有出现在孙昂面前，他在府城内不紧不慢的享用着美食，等着孙昂上门。

　　他秦太恩是什么身份？除非是英豪榜前五的人进入他镇守的范围，他才会屈尊赶去求战，否则只能是别人赶往府城向他挑战。

　　对于孙昂这种，他早已经定好了对策：外松内紧。

　　他知道自己不能轻敌，因为这是八方英豪入明京。能够参加的都是各郡最杰出的年轻天才，稍有不慎就可能阴沟里翻船。

　　但是表面上他一定要表现出自己对孙昂的轻视：因为两人的身份差距太大，他是九山府秦氏的少爷，背后站着皇室的老王爷！

　　孙昂算什么玩意？如果不是因为这一次的比赛，天下根本不会有人知道孙昂的名字。

　　所以，当孙昂在第二天傍晚骑着焰公虎王进入府城的时候，秦太恩正准备开始今天丰富的夜生活。

　　他有个堂兄，武道不成，却从小展现出惊人的商业天赋，短短三年时间，就为家族赚取了数百万玉钱。

　　今天，堂兄准备纳妾——第十二房小妾。

　　既然武道无望，那就繁衍子孙吧。

　　纳的是府城著名的青楼“簪花堂”的花魁柳儿小姐，因此堂兄在簪花堂包下了整个后院，叫来了众多的狐朋狗友准备彻夜狂欢。

　　秦太恩一晚上都醉眼迷离，手中搂着一个只有十三岁的清倌人，可是整个人的精气神却被调整到了一种十分微妙的状态，似乎是冬眠的毒蛇，可是一旦遭受威胁，立刻就会以惊人的速度苏醒过来，发出致命一击。

　　每隔一个时辰，就会有一名手下走进来，悄悄在他耳边报告着孙昂的情况。

　　“孙昂在陈记酒楼用餐。”

　　“他一个人吃掉了四十人的饭菜。”

　　“孙昂住进了东鹏客栈。”

　　“他又跟客栈老板要了二十人份的夜宵。”

　　一条条消息送来，秦太恩差点喊出来：“这家伙是个饭桶吗，这么能吃！”

　　孙昂没有委屈自己，陈记酒楼和东鹏客栈都是府城里最好的，反正他现在也不缺钱，有选择干嘛不选好的？

　　吃饱喝足之后，他就踏踏实实的睡了。

　　他相信秦氏在府城的眼线无孔不入，秦太恩一定知道自己已经来了，既然他想端架子，那就让他端着好了。

　　孙昂没打算理会这种世家子弟的抽嘴脸，当然也不会专门去“捧场”。

　　所以第二天一大早，精气神饱满的孙昂结了房钱，骑着焰公虎王施施然出了府城，然后一声大吼，催动焰公虎王绝尘而去，一路向北直奔明京去了。

　　“什么！？”秦太恩还在被窝里，怀中搂着昨夜刚包养的清倌人，昨夜强行要了对方的身子，不管是清倌人还是簪花堂，都不敢反抗前途无量的秦家太恩少爷。

　　只有十三岁的清倌人昨夜被他欺负的低泣呻吟，给了秦太恩极为强大的自信，他以往也是如此在大战之前调整状态的。

　　可是没想到一大清早就有手下来报告，孙昂走了，二阶暴兽狂奔，直往明京去了。

　　秦太恩一声大叫从被窝里窜了出来，飞快的穿裤子，气急败坏的骂道：“这个乡巴佬脑子进水了？没有过本少爷这一关，他凭什么去明京？快快快，不能让他跑了，不然本少爷就麻烦了。”

　　他镇守东南方向，要是让孙昂就这么越过自己冲入明京，人家固然会嘲笑孙昂不懂规矩，可是你秦家扎根九山府，你又是英豪榜前十，居然被孙昂越过你直入明京——他秦太恩绝对比孙昂更丢脸！

　　甚至会让其他所有的参赛者对他怀恨在心！

　　孙昂可是骑着一头焰公虎，二阶暴兽王者，速度奇快，孙昂四天四郡，杀入明京的速度可是所有参赛者第一。

　　要是他一路狂奔自己追赶不上……秦太恩都不敢想下去。

　　他带着几名手下，衣衫不整的跨上战马狂奔出城去追孙昂了。


第188章 千里之内

　　和邱真谈过之后，孙昂就很清楚自己的处境，优势和劣势一目了然。

　　于是他迅速北上，千里距离而已，焰公虎王大半天就能跑一个来回。

　　天门武院外，随着孙昂进入韩家集，顿时轰动了——这是今年第一个进入明京千里范围的参赛者。也是历史上，从边远地区最快抵达千里范围的记录。

　　一旦有人进入千里范围，也就意味着八方英豪入明京进入了最精彩的部分，明京那些“大人物”们也会专门抽出时间前来观看。

　　而镇守九山府的乃是英豪榜排名高居第九的秦太恩，第十一对上第九，孙昂黑马的成色究竟如何，还能不能一路黑下去，大家都充满了期待。

　　孙昂果然延续了之前干净利落的作风，并没有在韩家集准备很久第二天就冲入了府城。

　　两名参与者在同一座城池之中，代表两人的红色圆圈，在山河表里印上已经非常接近快要碰撞在一起了。

　　于是万众瞩目，期盼着这一场大战开始。

　　但是就好像老天故意捉弄人一样，不管两人如何接近，始终没有爆发大战，急的观众们抓耳挠腮，就连一向镇定的陆放皓都已经忍不住把杯子拿起来你又放下去好几次。

　　这一天就这样结束了，大家欲求不满，愤愤不平，各自回家找老婆老公小妾二爷发泄去了。

　　但是第二天一大早他们就兴奋起来，因为孙昂直奔明京而来了。

　　“等等！秦太恩好像在后面追赶，这两个家伙怎么回事？”幸灾乐祸是天性，大家顿时开心的笑了，反正看热闹的一般不怕事儿大。

　　孙昂的速度的确很快，秦太恩一伙人在后面疯狂追赶，可是硬生生没追上。眼看着距离明京越来越近，秦太恩急得嘴里都起泡了。

　　“早知道就派人盯死这小子，他一旦有什么异动，立刻派人拿下！”可惜现在后悔也已经来不及了，秦太恩已经准备接受自己成为八方英豪入明京以来，最大的一只笑柄的命运了。

　　前面，孙昂已经远远地看到明京那雄壮的城墙，以及用于城防的大乘符印，在天空中投射出来的，如同彩虹一般的灵光了。

　　他忽然停住了焰公虎王，然后微微一笑，调转方向朝着九山府府城返回去。

　　天门武院外，众人“吁”的一声遗憾，纷纷摇头：“怎么回去了呢，这个孙昂看来并不像表面上看起来那么头脑简单啊。”

　　“废话，你以为他四天四郡，四剑连败四名对手是一时头脑发热的鲁莽之举？要是那样，早就死在成为天才的道路上，根本没有机会站在整个乾明王朝的舞台上。”

　　邱依蕊今天来了个大早，亲眼目睹了山河表里印上的这戏剧性的一幕，忍不住掩口葫芦，她已经明白这是孙昂在捉弄秦太恩，不知道秦太恩那个可怜的家伙，怎么得罪那个小坏人了。

　　不错，相对于看上去实力更强的秦太恩，邱依蕊仍就更加看好孙昂，反倒“同情”秦太恩起来。

　　而此时，在路上一阵狂奔，秦太恩已经累得气喘吁吁。

　　昨晚上一夜征伐，还没睡醒就被叫起来疯狂追赶，这点消耗对于命牢境中期的秦太恩来说，根本算不了什么。

　　但是这大半天时间心中焦虑，担心自己会成为整个八方英豪入明京最大的笑柄，让他的心态已经不再圆融，不可避免的出现了破绽。

　　在这种焦虑之下，他原本仅有的一点疲惫，也渐渐变成了“劳累”，让马背上的他显得气喘吁吁，大汗淋淋。

　　正在这个时候，一声长啸悠扬传来，从远到近，前方官道上一个大坡，坡下的道路看不见，忽然从坡下面跃出一骑，坐骑雄壮，武者英武，一人一兽配合的完美无缺，一出现就先声夺人，让人感觉这样一名骑士乃是天之骄子，理所当然应该赢得一切胜利。

　　焰公虎王看似沉重的身躯，却轻巧无比的落在了官道上，仅仅溅起了四片小小的灰云，然后庞大的身躯一个扭动，侧面迎向秦太恩。

　　孙昂端坐在暴兽背上，右手已经按在了古越剑上，朝着看上去疲惫不堪的秦太恩一声大喝，春雷绽放：“九山秦太恩，可敢一战！”

　　秦太恩勃然大怒，一把抓起马鞍旁边挂着的战斧，怒喝道：“无耻小贼，快来受死！”

　　他纵马冲了上来，身后几名随从眼中隐隐露出忧色，因为他们都已经看出来了，秦太恩在不知不觉之间，已经被孙昂掌握了控制权——整个战斗过程，都是按照孙昂的安排，跟随着孙昂节奏走着。

　　嘭！

　　一声闷响，秦太恩胸口上喷出一团青碧色的光芒，在他的身前迅速扩撒，然后凝聚成了一件光芒胸甲，将他上半身要害全部保护起来。

　　他的领口之中，飞出一枚符印，高悬在头顶上滴溜溜旋转，将六道光芒飘带洒落下来，笼罩着秦太恩全身。

　　他的气势再次提升，这枚符印看上去品阶不高，约莫只有二阶，却有着武照的功效，六道光芒飘带竟然能够加持秦太恩的力量。

　　秦太恩手中战斧上下翻飞，每一次出手都有一道长达十丈的斧影朝孙昂呼啸斩去。

　　刹那之间，孙昂已经落入了一片狂风暴雨之中。秦太恩一边打杀一边怒吼：“蠢货！废物！土狗！你以为你是谁？竟敢捉弄你家太恩少爷，你找死是不是？好，我就成全你！

　　你死定了！

　　你以为你很了不起？我告诉你，在真正的实力面前，一切狡猾的手段都成了可笑的雕虫小技，去死吧！”

　　他猛然一顿，手中战斧高高举起，背后腾地一声轰鸣，一尊奇异武照显露出来。

　　这尊武照乃是一颗形貌奇特的树妖，数十根粗壮的树干扭曲纠缠在一起，生长着无数枝条，每一根枝条上都结着许多“果实”，而那些果实，正是一柄柄战斧！

　　有了奇异武照的力量加成，秦太恩双臂陡然膨胀三倍，战斧虚影长大三十丈，挟着劈山断河的强大气势，狠狠朝着孙昂头顶斩落下来。

　　而与此同时，不知道他用了什么神秘武技还是神物，在他双臂之下，忽然又各自生出来三只手臂，此时是的秦太恩已经是八臂。

　　这六只手臂以让人眼花缭乱的速度，飞快的投掷出来数百飞斧。

　　这些飞斧就好像是同时出手一样，从四面八方朝着孙昂呼啸而来，简直就是一场飞斧风暴。

　　而飞斧在空中不停地互相碰撞，改变着线路，更加让人防不胜防。

　　孙昂的右手，握着古越剑，火能元息爆发，一层层的紫炎凭空而出，就仿佛在他身前的虚幻世界之中，盛开了一朵朵紫色的莲花。

　　紫炎护身一次次的打开，将他周围防御的滴水不露。

　　果然如他所预料的，那一道道飞斧看上去声势惊人，却并没有太大威力，紫炎护身就能全部防御下来。

　　而真正的杀招，乃是他膨胀双臂杀来的那一斧。

　　轰！

　　祸害爆发，一条巨大的火焰神龙咆哮而出。

　　神龙双眼之中喷射着愤怒的火光，似乎仅凭愤怒就能够将敌人湮灭。

　　那一斧轰然斩落，带着强大无比的威力，将整个火海一斧斩成了两半，但是在战斧造成的那一道巨大伤痕前方，空无一人，孙昂早已经不见了踪影。

　　忽然，秦太恩觉察到了什么，他猛的一抬手，一道巨大的黑影从天而降。

　　“嗷呜——”

　　一声震天的虎吼，焰公虎王驮着孙昂从高空中直冲下来，在它身后，火焰喷射长达数百丈。

　　火焰加速，再加上焰公虎王和孙昂的力量加成，这一击如同陨星坠落，势不可挡。

　　孙昂手中的古越剑看似随意的挥舞着，在身边的火焰之中，不停地出现一道道如山剑光，层层叠叠的朝秦太恩压了过去。

　　他已经能够将各种武技信手拈来的组合在一起，发挥出最佳的战斗效果。

　　秦太恩露出一丝冷笑，四阶神兵战斧狠狠朝上一挥。

　　“当——”

　　一声巨响，秦太恩胯下战马一声哀鸣被巨大的力量震的粉身碎骨，变成了一滩肉泥。

　　秦太恩重重的落在地上，仍旧保持着马步的姿势，无穷剑山燃烧着火焰砸落下来，当当当的全部被战斧挡住，但是秦太恩的双腿也已经深深埋入大地之中，两腿所立之处，一道道裂痕向周围蔓延出去，一直开裂到了数十丈外。

　　轰！

　　他奋力而上，双腿拔出，战斧飞舞凌空迎击。

　　孙昂有焰公虎王之助，在空中闪转腾挪更加灵巧，而且冲击的力量更大。

　　秦太恩隐隐感觉到自己处于下风，勃然大怒，命牢境中期的力量彻底爆发，周身一道道青色的光芒缠绕，不管受到了什么样重击，总能以最快的速度恢复过来。

　　“木能元息。”孙昂心中有数，恢复力超强。

　　“废物，不管你如何算计，仍旧无法跨越实力这一道天堑！”秦太恩仰天大笑，一连九斧，每一击都沉重如山，硬生生将孙昂逼退，扳回了劣势。天门武院外，朦胧的光雾之中，两人这一场酣战让人看得沉醉其中。

　　“这才是我们真正想看到的战斗啊。”

　　“这一次八方英豪入明京终于有一场真正的实力之战了。之前孙昂的战斗虽然痛快，可是含金量不足。”

　　陆放皓端坐，望着战斗的画面，忽然一笑：“这个孙昂倒是苦心孤诣，恐怕从进入韩家集开始，他就已经处心积虑营造如今的局面了。”

　　旁边人有些不解：“陆师何出此言？”

　　“他利用了秦太恩的自大，今天一大早突然直奔明京，造成秦太恩不得不追的局面，然后突然杀回，打了秦太恩一个措手不及。

　　在官道上遭遇之后，立刻出手，他准备充分，秦太恩却是仓促应战。而且秦太恩明显急躁而且疲惫，孙昂想要以命牢境初期击败排名第九的命牢境中期秦太恩，不用些小手段是不行的。

　　可惜啊，他和秦太恩之间的差距太大了。”

　　陆放皓似乎实在为孙昂惋惜：“秦家也给秦太恩准备了不少好东西。二阶符印‘六脉加持’作用不亚于很多三阶符印，三阶神物聚灵甲护住了要害，秦太恩几乎立于不败之地，孙昂想要取巧，恐怕难啊。”

　　一边有人惋惜：“可惜啊，威远郡孙家如果能给孙昂更多的支持，多几件符印神物，说不定这一次他就能取巧成功了。”

　　形势渐渐朝着有利于秦太恩的方向发展，这是谁都能看出来的。

　　孙昂处心积虑布置了很多，一上来的确打了秦太恩一个措手不及，可是现在秦太恩已经稳住了形势，必定会对孙昂越来越不利的。

　　“想要以命牢境初期击败命牢境中期，在威远郡中可以，在英豪榜二十名以后也可以，但是面对前十？根本不可能的。这些人全都是决定天才，不会给孙昂这种机会。”陆放皓已经断言。

　　邱依蕊听到了，小巧的鼻子皱了皱，撅起嘴来：“谁说的，哼。”

　　她敲敲车门，车夫问道：“小姐？”

　　“有没有办法给那个老头儿茶杯里放点辣椒面？”

　　车夫双眼：“啊？小姐，这个……”

　　邱依蕊也觉得自己任性了，一摆手：“就当我没说。”

　　可是不能报复一下那个老头儿，让她闷闷不乐。

　　秦太恩已经稳如泰山，手中战斧每一击，必定是雷霆万钧，伴随着无穷飞斧，杀的孙昂有些疲于应付。

　　“哈哈哈！”他一声大笑：“孙昂，看到没有，这就是实力上的差距，不光是你我之间的差距，也是你们孙家和我们秦家的差距。”

　　“区区一个皇甫世家，就能逼得你们四处求爷爷告奶奶奶，可是皇甫世家在我们秦家面前，就是一条摇尾乞怜的狗。”

　　“孙昂，我你也是个人才，给你一个机会。只要你愿意发誓成为本少爷的追随者，以后你们孙家，由我们秦家保护。皇甫世家的人见了你们，只能躬身行礼，低头绕行，再也不敢冒犯你们！”

　　孙昂意外：“你这是在招揽我成为你的追随者？”


第189章 万斧树妖（上）

　　秦太恩深深看了他一眼：“这是为你好。机会难得，你可一定要把握住。”

　　孙昂变戏法一样取出一枚铃铛，轻轻一晃：当啷啷……

　　秦太恩正在得意的时候，铃声传来，他顿时全身僵硬，手中的战斧也停顿在了半空中。

　　孙昂的真实境界和他相同，玉刹铃的效果非常好，孙昂也已经憋了一肚子火，秦太恩居然想让他臣服？

　　此时，愤怒终于有了爆发的机会。

　　焚天怒剑出手，火焰四泄，瞬间将秦太恩淹没了。

　　自始至终，孙昂等待的就是这样一个机会。他所做的一切，也都是为了一个动用玉刹铃的额机会。

　　他很清醒的认识到，秦太恩是前十之一，不是之前的四个废物对手工，不可能让他轻易获胜。

　　如果正面对敌，即便是他完全发挥命牢境中期的实力，也是一场苦战。

　　但是他暂时还不想暴露自己真正的境界。

　　所以，就像陆放皓所说的那样，从进入韩家集，和邱真谈过之后，他就制定了这个计划，秦太恩的确中计了，变得焦躁而疲惫，但是仅仅这些还不够的。

　　堂堂英豪榜十大，命牢境中期，不会因为这些小小的“损耗”就露出真正的破绽，所以孙昂需要他得意忘形。

　　秦太恩扳回劣势，占据上风，今天积压了整整一天的郁闷焦躁一吐而空，当然得意忘形了。

　　玉刹铃恰好在这个时候出手，一击而中！

　　焚天怒剑乃是命牢境六阶的武技，强悍无比。一道怒火神龙从火海之中腾空跃起，张牙舞爪扑向了秦太恩。

　　秦太恩显然在奋力拜托玉刹铃的控制，焚天怒剑重重的击在了聚灵甲上，嘭的一声，青碧色的光芒顿时炸碎不复存在。

　　但是趁着这个机会，秦太恩也已经挣脱了玉刹铃的束缚，有了防备他的，玉刹铃很难再将他定住，只能起到干扰的作用了。

　　秦太恩气得咬牙切齿，差点被这家伙取巧得手！

　　还好自己的聚灵甲神虽然只是三阶神物，但是防御力格外出色，挡住了他这一击。不过强大的防御力的代价是，聚灵甲只能用三次，他之前已经消耗了两次，这次之后彻底毁掉了。

　　他身后喷射出无穷青色光芒，化作了一片虚影杀向孙昂：“蠢货，你又错了！你应该先毁掉符印‘六脉加持’，降低我的实力。

　　因为不管有没有有聚灵甲，你那点微末的修为，根本不可能碰到我一片衣角。毁掉六脉加持，能够降低我的实力，你还有最后那么一丁点的机会，但是现在，这个选择错误让你万劫不复！”

　　孙昂笑了：“真的吗？”

　　一剑点出，光芒指向他头顶的符印。

　　秦太恩冷笑：“蠢货！”

　　这种攻击他轻而易举的就能避开，可是接下来奇怪的一幕发生了，孙昂一剑刺出的光芒竟然将他的二阶符印定住了！

　　“怎么回事！”秦太恩大吃一惊，因为他发现自己和“六脉加持”之间的联系被切断了。他无法在操控自己的这枚符印。

　　而孙昂刺出的光芒钻进了符印之中，嘭的一声，符印炸得粉碎！

　　秦太恩狂吼：“这不可能！”

　　孙昂冷笑，自己堂堂二阶符师，毁掉一枚二阶符印不要太轻松啊。

　　秦太恩疯了，这枚“六脉加持”对他太重要了，他厉吼着杀了上来：“你去死吧，我不会再给你，再给孙家任何机会！”

　　当啷啷……

　　玉刹铃再次响起，秦太恩晃了一下，稍稍耽搁就继续冲了过来。

　　但是已经足够了，孙昂的焚天怒剑再次发动。

　　轰——

　　火海当中，一条巨大的怒焰神龙冉冉升起，似乎它就是这片火海，这片火海就是它。秦太恩一斧杀来，瞬间变化无穷，无数碰撞声响起，他的战斧已经和古越剑交锋上百次！

　　可是并没有能够阻止怒焰神龙，火海在怒焰神龙的催动下滚滚而出，巨大的火浪一层层的扑向秦太恩。

　　焰公虎王潜藏在火海之中，忽然扑出，一爪抓向秦太恩。

　　它的偷袭干扰了秦太恩，战斧侧拍，焰公虎王吼叫一声躲回了火海之中。但是它似乎无处不在，总能从不可思议的角度偷袭而来，而孙昂的玉刹铃也时不时的摇动，弄得秦太恩不厌其烦。

　　而在这个时候，孙昂双肩一震，身后万道金光射出，南天门武照隆隆而出，气势瞬间压制了秦太恩的万斧树妖武照。

　　秦太恩面皮扯动一下，没想到这个废物小子竟然有此等神异的武照，假以时日自己恐怕还真不是他的对手了，必须早些除掉！

　　可是他杀念刚起，就感觉到不对劲。自己的武照变得不稳固了。

　　“怎么回事？”他暗中有些心慌，武照乃是一名武者的根本，不但能够加持能力，而且随着境界的不断提升，武照能够开发出来的能力更多！

　　可是他现在却感觉到，又一股神秘而庞大的力量，正在拉扯着自己的武照。

　　他很想抗拒，可是不知道应该如何抗拒。因为那股力量发于无形，根本无从抗拒。

　　“为什么会这样？到底是什么力量在干扰本少爷？难道是孙家的高手暗中潜伏？他们破坏规则！”

　　秦太恩正要大喊出来，却发现自己的万斧树妖武照硬生生被拽向了孙昂的方向。

　　他傻了：是孙昂？不可能、这绝对不可能！

　　万斧树妖无武照其实远比六牙魔象武照神异，但是它的抵抗却还不如六牙魔象，因为妖族似乎对于南天门有着一种天生的畏惧，再加上树妖本身对于斩将台的畏惧，让这头更加神异的武照，抵抗的时间比六牙魔象还短，就被押解到了斩将台下。

　　铡刀高高扬起，秦太恩似乎已经预见到了什么，他猛的伸出手一声惨叫：“不要！”

　　咔嚓！

　　万斧树妖被拦腰斩断，它所有的枝条猛的摇摆一阵，无穷飞斧似乎都想要射出去，却最终颓然的熄灭了一切迹象，化作了漫天飞舞的绿色荧光。

　　当中，有一点格外明亮，飞入了南天门背后的世界。

　　秦太恩睚眦俱裂，一声大吼：“孙昂我杀了你！”

　　没有了武照的加持，秦太恩力量大减，孙昂面色凝重，瞳孔中黑色的火焰燃烧，衍生力量顺着九道主脉滚滚而下，融入持剑的手臂中。

　　“焚天怒剑·怒火冲天！”

　　精绝一剑爆发，一道道火焰融合进来，当这一剑抵达秦太恩身前的时候，已经炽热的近乎透明。

　　秦太恩爆发了自己的最强一击，无穷斧影在身前层层叠加，失去了万斧树妖的武照之后，他的飞斧绝技似乎也无法发动。

　　但是战斧仍旧强悍！

　　那一剑穿空而入，所有阻拦的斧影全都破碎，四处飞舞就像是真实的战斧被击碎一样，迸射出连片的金属光泽。

　　秦太恩连连怒吼，被孙昂这一剑逼得步步后退。终于在第十八步上，他将战斧一横，挡在了自己身前，一只手顶在战斧背后当做一面小巧的盾牌来用，叮的一声挡住了古越剑。

　　赤红近乎透明的古越剑点在了战斧上，强大的力量推着秦太恩又向后滑行了一丈，留下了两道深深的印痕！

　　两人之间，一片死寂，全身的汗水都已经被炽热的力量蒸干了。

　　秦太恩终于露出了一丝笑容，尽管狼狈，但是他挡住了。一鼓作气、再而衰，他相信孙昂再也没有能发出这样一击了，最终的胜利还是属于他的——也本来就应该属于他。

　　可是，他忽然觉得胸口有些炽热，低头一看，衣衫上一个焦黑的伤口，他这时才看到，赤红色的光芒已经透过了四阶神兵战斧，击中了他的胸口。

　　秦太恩浑身力量都被抽空了，一声惨叫踉跄后退，秦家的护卫迅速而上，警惕的盯着孙昂。

　　孙昂不屑一笑，淡然道：“我没要他的命，这点小伤，回去服用灵丹，修养上三五天就没事了。”

　　他手腕翻动，古越剑在空中留下几个精彩的火花，呛啷一声归入剑鞘，潇洒之极。

　　焰公虎王也从一边钻了出来，匍匐在孙昂面前。孙昂上了坐骑，一声大喝催动起来，轰隆隆的往府城去了。

　　一名下人显得有些难以置信：“少爷居然输了？”

　　听到这句话，秦太恩气的一巴掌抽过去，挥出了手臂，却被气得两眼一翻，噗的一声吐出一口鲜血昏了过去。

　　“少爷……”众人一阵慌乱，急忙将他送回府城秦家。

　　天门武院外，陆放皓老脸上火辣辣，人人都说他眼光毒辣，可是怎么每次都会看错孙昂？可是明明不管从哪个方面看，孙昂都要略逊一筹啊。

　　“神物！”他忽然为自己找到了一个借口：“如果不是因为那件铃铛神物，孙昂绝对不可能反败为胜！”

　　这样一说，陆放皓觉得自己面子上过得去了，而更多人云亦云的家伙此时仿佛也“看明白了”，全都跟着附和：“不错，正是那件神物突出奇兵，打了秦太恩一个措手不及，否则秦太恩是不可能输给孙昂的。”

　　“这小子，倒是真狡猾，让咱们全都看你走了眼。”

　　“也是秦太恩太不争气，明明占据绝对优势，怎么会被人家反败为胜。”

　　邱依蕊鼓着腮帮子不满，明明是小坏人计算无遗，奇兵制胜，怎么让这些人一说，就这么不对味呢？

　　她气哼哼的：“回去，不想跟这些人呼吸同一片空气。”

　　“是。”车夫听出来小姐的不快，不敢耽搁赶紧离开。

　　但是，众多的观众之中，也不乏高手。已经有人看出来，孙昂获胜并非侥幸。

　　“真是让人更加期待，他接下来会有什么样的成绩。”

　　“他距离明京只有数百里，却没有趁机偷入明京，而是返回府城，做好准备等着其他强者进入千里范围，老成持重，知道进退，这样的年轻人前途无量！”


第190章 万斧树妖（下）

　　孙昂仍旧在陈记酒楼大吃了一顿，然后入住东鹏客栈。老板诧异的看着他，孙昂朝他一笑：“老规矩，夜宵。”

　　老板用力点头：“没问题。”

　　他没有选择偷入明京，首先他不屑与此。

　　他参与八方英豪入明京，就是为了和天下英雄切磋，借此磨炼提升。要知道当年他可是宁愿放过云元奇，也要获得磨炼的机会。

　　如今可以对战柴山彻、鱼沛兰和鲁明义这些少年英才，他怎么可能平白错过？

　　其次，尽管柴山彻他们距离明京还很远，但是想必他们的追随者都已经守在明京城外。如果自己偷入明京，这些追随者肯定会联手阻拦自己，不会让自己成功，既然如此何必做这种无谓的尝试，还平白坏了自己的名声。

　　最后，回到府城吃香喝辣的，何其美哉？而且不用担心自己的安全——这要感谢秦家。

　　所以，他选择回到府城，等候其他的少年天才。

　　……

　　秦天恩被送回了秦府，家主大吃一惊：“败了？不可能！孙昂的实力顶多也就是给太恩当个追随者的水平。”

　　可是受伤还在昏迷的秦天恩就在他眼前，不肯接受这个事实也不行。

　　家主觉的老脸火辣辣的，还想收服人家做追随者呢，结果被人家打败了。

　　“孙昂突破了？”

　　几名随从老老实实回答：“没有，孙昂自始至终都只动用了命牢境初期的实力。”

　　家主皱眉：“给少爷好好诊治。另外……派人去暗中保护孙昂。”

　　“啊？”下人们傻眼了。

　　家主咬牙切齿骂道：“蠢货还不快去！如果孙昂在咱们九山府出了事情，所有的疑点都会指向咱们秦家。先不说那小子已经是天子门生，皇帝一怒咱们秦家吃不了兜着走；就只是这种怀疑，也会让太恩身败名裂！

　　他这次虽然输了，可是仍旧有大好前途，要是名声坏了，以后想要崛起就难了！”

　　众人恍然，还是家主睿智。

　　家主其实很不得把孙昂撕成八块：“这个小混蛋，算准了我们不敢让他出事，所以才大摇大摆的回来了！”

　　孙昂还真是如此。

　　秦家在天子脚下，必须要脸啊。

　　……

　　柴山彻从明京东北方向一路行来，相比于孙昂的高速突进，他走的不急不慢。他早已经名动天下，这一次进入明京，不过是去征服明京罢了。

　　他要战胜的不是路上一个个对手，而是他自己。

　　不过也正如孙昂所预料，他将三名追随者全都派了出去，潜伏在明京城外。孙昂四天四郡让他觉得这小子没准要取巧，如果让他趁着大家不注意，率先溜进了明镜，那这一次的八方英豪入明京可就成了一个笑话了。

　　路过晋南郡的时候，他停留了一天。

　　如果说柴山彻还有什么缺憾，那就是暴兽坐骑了。本来他对暴兽坐骑并没有太大的期待，因为降服暴兽在他看来更多的是靠“运气”。

　　而暴兽坐骑更大的作用在战场上，一头二阶暴兽坐骑已经很罕见了，但是在他们这个级别的战斗中，二阶暴兽顶多也就是个骚扰的作用。

　　所以之前鱼沛兰的双尾火狐他也没放在心上，但是孙昂居然也有一头焰公虎王，这怎么可以！他堂堂英豪榜第一，必须也要有一头坐骑。

　　晋南郡中有一座著名的猎场魔手猎场，整个乾明王朝只有在魔手猎场中，才能找到金眼白狮。

　　这是一种十分强大的二阶暴兽，如果说焰公虎是二阶王者，那么能够与之争雄的二阶暴兽不会超过四种，金眼白狮恰好是其中之一。

　　而且，金眼白狮体型庞大，姿态优美，正是成为坐骑的理想选择。

　　“嗷——”

　　第六头金眼白狮在柴山彻面前倒下了，正如他所预料的，降服暴兽完全是依靠“运气”，连续六头，都是宁死不屈。

　　柴山彻用尽了手段也没能成功。

　　“你们想死，那就成全你们！”柴山彻周身流露出一种森寒的气息，已经下定决心，即便是将整个魔手猎场的金眼白狮杀光也在所不惜！

　　一道白影在山林间闪过，他迅速跟了上去，这又是一头金眼白狮，他迅速接近、击败、擒获，然后设法收服，失败，杀死。

　　天已经黑了，他在魔手猎场中，白白耽误了一整天时间，这让柴山彻十分暴躁了。

　　终于，在半夜时分，连杀了十六头金眼白狮的柴山彻，终于撞上了自己的“好运气”，第十七头金眼白狮并没有让他花费多少功夫，就迅速臣服了。

　　柴山彻仰天长啸，终于获得了自己的暴兽坐骑。

　　他并不知道，连杀十六头金眼白狮，让他身上累积了惊人的杀气，而这种杀气因为都是用金眼白狮的性命换来的，所以第十七头金眼白狮身为暴兽对于危险的感觉发动了，天生畏惧于他，选择了臣服。

　　这很可能也是未来兽师驯服暴兽的一条道路，只不过成功率实太低。

　　从魔手猎场中走出来的柴山彻得到了消息，他一撇嘴，并不在意：“打败秦太恩那种废物有什么好骄傲的？”

　　他跨着金眼白狮，浑身上下洋溢着强大的自信，继续按照自己的速度赶往明京：现在连运气都站在了自己这一边，还有什么能够阻挡自己？

　　……

　　鱼沛兰顺利的“说服”了一名参与者，在本郡中等候一天，她留给对方一个浅浅的微笑，对方静若天人，好半天没回过神来。

　　鱼沛兰早已经化作一道香风离去了。

　　双尾火狐速度不亚于焰公虎，鱼沛兰一路边走边玩，第五天的时候也距离明京很近了。

　　“第十一打败第九？嘻嘻，要是这么算，我打败柴山彻那个老妖精轻而易举喽。”她舒舒服服的坐在双尾火狐柔软干净的长毛之中，美滋滋的想着：“要不要去看看，这个小家伙似乎很有趣诶，不过还是算了，反正鲁明义那个武痴肯定会去的，我还是继续游山玩水吧。”

　　……

　　鲁明义重重一拳轰出，他的对手一声惨叫飞出去：“鲁明义你这个混蛋，认输都不许啊……”

　　鲁明义收拳而立，一板一眼的抱拳行礼：“武道是一件很严肃的事情，比武切磋是武道的一部分，任何一名武者都必须认真对待。没有打过，你怎么知道你不如我？轻易认输是对武道的不负责任，所以我不能接受！”

　　“啊——”对手的摔在地上，又是一声惨叫。

　　鲁明义点点头：“好，现在你输了，按照规则，你停留一天，我先走了。”

　　他转身离去，后面对手破口大骂，各种污言秽语问候着他所有的直系亲属，偏偏鲁明义对这些无所谓了，打过了就好。

　　“孙昂？”鲁明义心中好奇：“看来是个耐打的对手，应该去看看，不能让柴山彻和鱼妖女抢了先。”

　　于是，鲁明义加快了速度，直奔九山府而去。

　　“快看，鲁明义改变了方向，好像是去九山府！”天门武院外，众人兴奋起来，如果能够看到英豪榜第三的鲁明义和孙昂的战斗，那真是太令人期待了。

　　鲁明义这家伙之前也经历了四场战斗——他是前十之中战斗次数最多的。

　　比方说柴山彻，他所过之处“望风而降”。反正只是耽误一天时间而已，在前十面前认输没什么丢人的。

　　其他的云战天、董正林等人也差不多都是这个情况，自命不凡想要挑战一下前十的人毕竟是少数，因此他们经历的战斗都很少。

　　唯独武痴鲁明义，不接受投降，他是真的一路打过来的——他打别人，他不会放水，所以手下也没有一合之敌。

　　这让天门武院外的观众们很不过瘾，终于能看到两名强者对决了，他们怎能不兴奋？

　　可是很快，他们就看到孙昂的红色圆圈，在鲁明义即将进入九山府的时候，忽然往东南方向移动过去了。

　　“孙昂跑了？”

　　面对排名高居第三的鲁明义，落荒而逃也能理解，不过也有人有些怀疑：“孙昂不太可能这么快就得到消息吧？”

　　但也有人觉得，只要山河表里印附近的人，通过大乘符印向孙昂传递消息，他是可以在短时间内知道鲁明义来了，进而选择避让的。


第191章 第二武照（上）

　　孙昂很郁闷：“这是哪门子规定？我打败了秦太恩，就得代替他镇守东南方向关卡？”

　　就在不久之前你，秦家派人来告知了孙昂这个情况——以前很少出现过，所以秦家人也是后来才想起来的。

　　不是因为他打败了秦太恩，而是因为打伤了。如果秦太恩还有出手的能力，他就需要继续镇守韩家集。但是他无力出手，就必须有人镇守韩家集。

　　孙昂就这样不得不赶往韩家集，和鲁明义失之交臂。

　　……

　　一家老旧的酒馆内，一老一少正在用餐，桌子上摆着一盘牛肉几个馒头，还有一壶本地村民土酿的浊酒。

　　这一餐看上去很普通，店内其他的旅人的饭菜也和他们差不多——价格不贵，而且耐饿，足以让他们坚持剩下半天辛苦的旅程。

　　年轻的人听着周围的议论声，不动声色的低声一句：“几个废物罢了。”

　　老者将掉在桌子上的馒头渣也捡起来放进嘴里，完全就是一个借鉴的老头。

　　“注意，点子来了。”

　　过了一会儿，酒馆内的食客们才慌张起来：“怎么回事？地震了吗？”

　　一头雄壮的暴兽驮着一位少年骑士快速通过小镇，它庞大的体重和迅捷的速度让大地噗噗颤抖，两侧的店铺不由得微微摇晃。

　　“嘣！”

　　一声闷响，小镇街道一层的一座贩卖皮货的二层小楼上射出一只碗口粗的巨大弩箭，闪耀着火光，直奔那少年骑士而去。

　　骑士身前忽然冒出了一道火墙，巨大的弩箭重重的撞在了火墙上，旋即轰的一声爆炸了，可是爆炸的威力却被一道淡淡的紫焰盾牌挡在了孙昂身外。

　　酒馆内的一老一少无声无息的出现在了孙昂身后，老者双手变成了两道利爪，双眼中射出凌厉如刀的光芒，凶狠的朝着孙昂后脑抓去。

　　他的背后，一片黑暗，当中隐隐有厉鬼出没！

　　这种诡异恐怖的武照，配合他偷袭暗杀的武技，当真是天衣无缝，令人防不胜防。

　　少年双手张开，无数闪亮的光点从他的怀中飞出，如同一片暴雨射向孙昂，竟然是数百把薄如蝉翼的飞刀。

　　就在孙昂的注意力被后面的偷袭吸引的时候，街道两侧各有一名摆摊的农妇悄然贴近，藏在衣服之中的利刃发出了寒光。

　　唰唰！

　　竟然是两大命牢境初期的杀手！

　　那老者和少年都是命灵境巅峰，再配合两名命牢境初期的杀手，这对于任何一位命牢境初期的武者来说，都几乎是必杀的陷阱！

　　而焰公虎王背上的孙昂身外一层层紫色光焰闪过，紫炎护身连连发动。

　　他不慌不忙得拔出佩剑凌空一刺，一道巨大的火剑出现在了那座二层小楼上空，如同天罚降临，轰然一声刺进了楼内，整个小楼立刻化作了一片火海。

　　然后发出第二剑，漫天的飞刀在火焰之中被烧成了铁水，火焰当中一剑刺出，年轻杀手的胸膛上多了一个血洞，他两眼圆瞪，也没看清楚孙昂的古越剑到底是怎么刺进自己的胸膛的。

　　他怎么也没有想到，自己也和那几个废物一样，只值得孙昂出一剑。

　　第三剑！

　　左边的农妇一声凄厉惨叫，在火光中化成了灰烬。

　　第四剑！

　　右侧的农妇连人带她的利刃被斩成了两段。那柄利刃，乃是三阶神兵。

　　第五剑！

　　老者的双爪被切断，火能元息顺着伤口席卷而上，将他体内的全部经脉烧成灰烬。

　　孙昂收剑，焰公虎王的速度只是稍稍被脱的缓慢一些，然后再次如同奔雷一般的踏上了征程。

　　轰！

　　变故陡起，已经化作了一片火海的小楼深处，忽然杀出来一个火人。

　　他全身都笼罩在火焰之中，但是一双眼睛格外明亮。他飞快的靠近了孙昂，然后一柄修长的利刺如同致命毒蛇的信子一般，如同闪电刺向孙昂。

　　叮！

　　古越剑和利刺轻轻一碰，孙昂浑身一阵摇晃：命牢境中期！

　　竟然出动了如此阵容来杀自己，到底是谁？

　　命牢境中期的杀手显然是没有想到孙昂如此强悍，五剑就将自己的四大帮手全部斩杀，让他不得不独自面对孙昂，不过身为组织的高级杀手，他仍旧有信心完成任务。

　　唰唰唰！

　　无数寒芒朝孙昂射去——他们和一般的武者不同，他们习练的都是杀人的技艺。他相信，同级别的武者面对自己，也只有死路一条，更别说孙昂比自己还低了一个境界。

　　孙昂想要动用命牢境中期的力量，可是心念一动，却强压下了这个诱人的念头。

　　他仍旧使用命牢境初期的力量，在杀手的狂攻之下，岌岌可危艰难支撑。

　　杀手似乎已经看到了胜利，可是孙昂忽然古越剑一震，抓住了一个机会，焚天怒剑出手。

　　“不好！”杀手大吃一惊，他之前就已经想到了，坚决不能给孙昂机会，让他施展出《焚天怒剑》，所以他的攻击连绵不绝。

　　可是在这种强大的压迫下，孙昂怎么找到机会的？

　　他费解，还没想明白，整个人已经被一片愤怒的火海淹没了。

　　孙昂抽剑而走，焰公虎王滚滚而去。

　　小镇街道上，火海散去，命牢境中期的杀手眉心一道细细的伤痕，他的双眼仍旧不甘的大睁着，还残留着临死之前那一抹疑惑。

　　孙昂的真实实力是命牢境中期，当然有能力从他密集如雨的攻击之中找到破绽，发出致命一击。

　　……

　　“废物！”

　　手中捏着回报的司少轩恨恨骂了一声，他瞪着面前的紫袍面具人：“这就是你们不灭楼的办事风格？万无一失？

　　本少爷花了而十万玉钱，就为了看你们五大杀手全军覆没，弄不死一个命牢境初期的小子？”

　　紫袍面具人冷哼一声：“阁下慎言！杀手出卖的是杀人的技巧，不是尊严！”

　　他们已经因为孙昂击败了秦天恩而对他高看一眼，派出了五大杀手组合，却没想到还是失败。

　　司少轩嘴角抽动一下：“接下来怎么办？”

　　“阁下放心，不灭楼在东南的金字招牌，不会砸在孙昂手中，他进入明京之前，肯定会变成一具尸体。”

　　说完，他就冷淡转身，隐没在黑暗之中。

　　司少轩一声冷笑：“一群蠢货！”

　　他一口喝干了面前的酒，又等了一会儿，才戴好斗笠，走出了雅间。外面热闹非凡，莺声燕语，原来是一座生意很好的青楼。

　　七拐八拐，中间换了一身衣服，他变回了人前显赫的司家二少爷，从正门返回司府。

　　肖家虽然被灭了，但是在那之前，他们已经和司家商量好了，要暗中雇佣杀手除掉孙昂。

　　司少轩的未婚妻肖颦死在孙昂手中，他对孙昂自然怀恨在心。倒不是他对这个只见过一面的未婚妻有多深厚的感情，而是因为他觉得自己堂堂司家二少爷，未婚妻居然都保不住，实在太没面子。

　　再加上，没了肖颦，肖家和他的关系基本断绝，他想要借助肖家的力量，争夺家主继承权的计划落空。

　　肖家对孙昂恨之入骨，愿意承担全部费用，司少轩自然乐的牵线，他给肖家报了个价格四十万玉钱。

　　肖家立刻就把钱送来了——这里面有二十万，是肖成河的，他为了报杀子之仇，倾家荡产也在所不惜。

　　但实际上，金字招牌的不灭楼只要二十万。

　　如果孙昂一直留在威远郡，没有了地头蛇肖家，不灭楼的杀手没有情报支援和接应，说不定就会取消这个任务，可是孙昂走出来了，司少轩看到了机会。

　　只是没想到第一次本应该十拿九稳的行动，居然惨败收场。

　　不过，司少轩并不担心，不灭楼损失了五名主力杀手，恐怕现在比自己还想要杀死孙昂。

　　……

　　秦家首先慌了。

　　“孙昂在赶往韩家集的路上被杀手伏击？！”秦家家主恨得咬牙切齿：“是哪个混蛋干的？这个黑锅秦家背定了！”

　　长老们也纷纷恼火：“查！给我查清楚，到底是什么人出手，背后又是谁！”

　　也有人小声提醒：“家主，万一是咱们家的人，私下里气愤不过……”

　　家主恨恨道：“那也给我查！我已经说的很清楚了，这么做等于是毁了太恩的前程，还犯这种愚蠢错误的人，秦家不需要！”

　　“是！”

　　孙昂赶到韩家集的时候，明显感觉到身边暗中“保护”的人增多了——其实在路上，他被伏击完全是因为秦家那几名高手不能长时间跟上焰公虎王的速度，而且都有些大意，觉得不会有人在九山府对孙昂下手。

　　他心中暗笑，表面上却装作若无其事。

　　韩家集暗流涌动，秦家大批强者悄悄进入。而孙昂遭遇刺杀的那座小镇，也被人翻了个底朝天，各种情报汇总起来，交到了秦家一位实权长老手中。

　　他沉着脸向家主报告：“是不灭楼的人动的手。”

　　“不灭楼？背后是谁查出来了吗？”

　　“杀手组织是不会出卖雇主的，这是他们的生存之本。”

　　家主恼火：“不灭楼又能如何？别人害怕，咱们秦家还会怕他们？给我暗中警告他们，要是孙昂在九山府出了事，我就请知府大人严查他不灭楼的所有联络地点！”

　　“是！”


第192章 第二武照（下）

　　不灭楼在东南的确是一块金字招牌，但是秦家背后可是官方势力，不灭楼这种杀手组织，最怕的就是朝廷认真查办他们，收到了秦家的暗中警告，不灭楼很恼火，却也只能偃旗息鼓。

　　随后，司少轩就得到了不灭楼的消息，不能在九山府动手，等孙昂进入明京再说。

　　司少轩大怒，一把拍碎了一张桌子，怒骂道：“什么狗屁金字招牌，一个秦家就把他们吓住了！进入明京再说？在九山府他们都不敢动手，天子脚下他们还有什么胆量杀人？”

　　司少轩恨恨咬牙：“这件事情，不能这么算了！”

　　他大步走向了一只嵌入了墙中的黑色铁柜，上面有一把一阶神物大锁，打开大锁，后面是一道大乘符印封镇。再解开封镇，才能打开柜子。

　　柜子中，摆放着一套黑色的软甲，还有一柄散发着炽烈火热力量的巨剑！

　　司少轩的面孔在热浪席卷之下，变得更加扭曲：“三阶神物铁布衣，五阶神兵魁火剑！孙昂，让本少爷请出这么多宝物杀你，是你的荣幸！”

　　……

　　孙昂在韩家集中住下来，这处关卡扼守东南方向，除了孙昂之外，还有旁边几个郡的参与者可能从这里进入。

　　不过今天很平静，孙昂照旧修炼，最后运转了九个大周天的《龙脉聚气》之后，他安然入睡了。

　　可是睡梦之中的孙昂却并不平静。

　　实际上自从他打败秦太恩之后就是这种状况了，晚上总是做梦，梦中感觉自己身处在一片混沌之中，前方似乎有什么东西，他想要努力看清楚，可是却又什么也看不见。

　　今晚，又是如此。

　　不过今晚他感觉略有不同，自己在梦境之中能动了，他试探着朝前迈出一步，混沌浓雾之中似乎有一种力量，阻拦着他前行。

　　孙昂伸出手，朝前推去，被什么东西挡住了。

　　那东西似乎柔软又很坚硬，几乎没有什么回弹的力量，只是很“坚定”的阻挡着孙昂。可是孙昂感觉仿佛混沌之中有什么东西在呼唤自己一样，他一定要上前去看个清楚。

　　于是，更加用力去推。而混沌之中的那种奇特力量更加“坚定”的阻拦了他。

　　孙昂越来越用力，终于当他爆发了自己的全部潜力之后，猛的将什么东西推开了，那一片混沌中发出轰隆隆的一声巨响，一片光明普照而来，孙昂一下子就看清楚了，自己推开了两扇金光四射的大门——南天门！

　　而他背后不远处，是凶威滔天的斩将台。

　　金光大放之中，他刚刚朝南天门内的世界看一眼。一尊金盔金甲的神将高耸矗立在门后，好像挥舞了一下手臂，一道金光奔射而来，孙昂惊得一身冷汗，那巨大的金光唰的一声穿过了他的身体，落在了南天门前的台阶上。

　　铮的一声，金光化作了一柄巨剑，斜插在台阶上。

　　而那两扇大门，则轰隆一声关闭了。这一次，不管孙昂用了多大的力气，再也没能将南天门推开。

　　他满心疑惑，来到了那一柄巨剑旁仔细端详。

　　巨剑长有三丈，宽达五尺，就像是一根铁柱一般插在台阶上，而剑身上，隐隐有云纹流淌，护手、剑柄、剑尾上，都雕刻着神秘的兽型花纹。

　　可是孙昂完全不让认识这是什么兽纹，不是常见的龙纹、饕餮纹、玄鸟纹、赑屃纹等等。他不由得皱起眉头，但是又感觉，这东西来自于南天门背后的世界，似乎和自己血肉相连，有一种想要将它拔出来的冲动。

　　“到底是怎么回事？”他一阵嘀咕：“似乎每一次斩将台斩杀了地方的额武照之后，都会有一股力量融入南天门背后的世界。

　　难道说这种能量累积到了一定程度之后，就能释放南天门后世界之中的某些东西？”

　　刚刚想到这里，他不知怎地，鬼使神差的伸出手去，握住了那柄金色巨剑！

　　孙昂自己都诧异：三丈巨剑，竟然能握在手中？

　　还没等他弄明白是怎么回事呢，无穷金光炸碎，孙昂一下子从梦中惊醒过来。

　　黑暗中，他呆坐片刻，自言自语：“难道武照真的发生了变化？”

　　于是，心念一动，武照从背后显化出来。在他的刻意压制之下，武照并没有迸发出强大的气势，而只是一片淡淡的光影。

　　然后，孙昂发现，南天门前的台阶上，真的插着一柄金色巨剑！

　　云纹流淌，兽纹神秘。

　　三丈巨剑散发着一种令人感觉到凛然肃杀的气势，即便是孙昂刻意压制，似乎也像鞘中宝剑一样，锋刃不可掩饰。

　　“难道说，真的是我的武照还未开发完整，以后还能不断从南天门后面召唤出各种宝物？或者说，我的武照根本就是……天庭！”

　　孙昂看向了南天门，忽然间冒出一个念头：能召唤出来，还能送回去不？

　　没想到南天门无声无息的打开了一条缝，那柄三丈巨剑嗖一声飞了回去。可惜那条门缝实在太小了，孙昂还是没看清里面的世界到底是个什么样子。

　　不过这让他吃惊不小：“别回去啊，出来出来快出来！”

　　万一回去了不再出来，他可就亏大了。好在这样一呼唤，那柄金色巨剑嗖一声又飞了出来，斜插在台阶上。

　　孙昂不禁浮想联翩：什么时候才能够将那一位金盔金甲的神将召唤出来？看上去无比威风，这柄几乎见似乎只是祂的兵器之一……

　　孙昂又尝试了几次，发现这柄金色巨剑和斩将台不同，斩将台是南天门的一部分，而这柄金色巨剑似乎能够独立于南天门之外而存在。

　　“这样说话，能不能只显化金色巨剑？”

　　他尝试了几次发现可行，只是一开始的时候，因为生疏，总是将两种武照同时召唤出来，后来慢慢熟练，又经常弄岔，金色巨剑和一半南天门一起显化出来。

　　反复练习了十几次之后，总算是能够熟练操作。

　　然后他玩性渐起，不停地在两种武照之间切换，好像一个孩童得到了新玩具。

　　忽然间，孙昂的笑容凝固在脸上——他之前一直沉迷于钻研两种武照，却忽略了一个常识，武照乃是武者本身的体现，一名武者只有一个武照，自己怎么可能会有两个？

　　好在这个问题他很快释怀了：统属于天庭武照。

　　那么接下来就有更深一层的问题了：天庭武照为什么能分出来这么多次级武照？仍旧和武照武者一对一的定律相违背啊……

　　孙昂觉得自己现在肯定想不明白，多了一种巨剑武照的好处就是，武照基本就是武者的象征，巨剑武照可以暂时隐藏起来，如果自己需要秘密从事什么行动，倒是可以利用巨剑武照，这样的话别人无论如何也不会怀疑到自己身上。

　　天已经渐渐亮了，孙昂收了自己的武照，翻身而起。他在韩家集没什么事情，于是抓紧时间修炼。

　　这一修炼他吃惊地发现，自己的境界提升了！

　　原本他是刚刚突破命牢境中期，可是不知道什么时候，自己已经马上要突破道命牢境后期了！

　　原本命牢境初期，孙昂将一条主脉的全部穴道开辟为牢穴；命牢境中期的时候开辟了第二条主脉。

　　他至今还记得这两次的艰辛，耗费了大量资源，而自己也备受煎熬，最后才能成功。

　　而现在，第三道主脉和第四道主脉上，所有的穴道全都开辟成了牢穴，唯一欠缺的就是，这些穴道没有被火能元息填满。

　　“难道……这是召唤出第二武照的好处？”孙昂感觉自己被天上掉下来的馅饼砸中了，不过回想一下，自从自己显化出南天门武照开始，斩将台上已经斩杀了许多敌方武照。

　　每一次都会有一道神秘的能量注入南天门后面的世界。这些力量看似微弱，但是擒杀一尊武照的收获想必不菲，积累了这么多，帮助自己开辟两道主脉，也是轻而易举的事情。

　　“没想到居然还有这样的好处，以后要多多斩杀武照，哈哈！”

　　……

　　孙昂守在韩家集的消息渐渐传开了他可是打伤了秦太恩，然后才接管了秦太恩的“防区”。于是各个参与者都“骚动”起来。

　　孙昂打败秦太恩的过程，通过各种消息渠道也已经传遍了整个乾明王朝。几乎所有人都觉得，是孙昂“暗算”了秦太恩，如果以正常实力来看，秦太恩不可能会输给他。

　　那么只要自己谨慎一点，面对同为命牢境初期的孙昂，胜算还是很大的。

　　所以，孙昂在韩家集的悠闲生活只过了一天，秦家人就满怀喜悦的来报：“孙昂，五湖郡青云试魁首端木宇进入韩家集了。”


第193章 送宝童子（上）

　　秦家人巴不得孙昂赶紧被人收拾了。

　　孙昂苦笑一下，把吃了一半的午餐推开，跟陈记酒楼的伙计说道：“先别撤，我回来接着吃。”

　　伙计很贴心：“好嘞，我帮你用蒸笼先温着。”

　　孙昂一摆手：“不用，快快个事儿。”

　　他说完人已经不见了。

　　端木宇站在韩家集外面，他没有进去是怕一旦和孙昂开战殃及无辜——不管打坏什么东西，都是要赔钱的，孙昂作为失败者肯定不会掏腰包，只能自己这个胜利者给钱了。

　　“三阶神物玉刹铃，哼，孙昂你仰仗的就是这个东西吗？”端木宇摆弄着手中一枚小小的龟甲，露出了一丝得意的微笑。

　　这枚龟甲是他花费了巨大的代价，昨天在一座城池之中购买的。

　　三阶神物冥龟灯。用六阶暴兽玄海冥龟的龟甲为主要原料，搭配了数十种昂贵辅料，请三阶造物大师出手，耗费三个月的时间才打造出来。

　　端木宇之所以看中这件神物，因为冥龟灯恰好是玉刹铃的克星。

　　冥龟灯放出的防御灵光，虽然说在防御力上稍弱一些，但是能够隔绝一切干扰，比如声音。

　　韩家集中，一道人影飞快而来，伴随着一声喝问：“可是五湖郡端木宇？”

　　端木宇朗声道：“正是在下，可是偷袭者孙昂？”

　　孙昂一愣，什么时候自己有了这么一个外号？

　　他哼了一声：“你准备好了吗？”

　　端木宇忙将手中冥龟灯一晃，一层灵光撒落下来，将他笼罩其中：“好了。”

　　孙昂拔剑一击。

　　然后抽身而走，回到陈记酒楼中，刚刚他放下的筷子上，还有一丝丝热气没有散尽。

　　秦家人和陈记酒楼的伙计全都傻眼了：这是去干什么了？

　　孙昂没有理会他们，一口气将剩下的酒菜扫空了。

　　端木宇呆呆看着手中破碎的冥龟灯，万万没想到三阶神物，居然被他一件击破！如果冥龟灯更侧重于防御物理攻击，孙昂或许还会棘手一些。

　　可是冥龟灯更擅长防御神物进攻，对于古越剑的防御能力反而偏弱，孙昂吃饭被打断，这一肚子火气有多大可想而知！

　　于是焚天怒剑顺利发动，一剑就轻松击破冥龟灯的防御，在端木宇还没反应过来的时候，削断了他的一缕长发。

　　天门武院外，轰然一声爆喝：“这就结束了？”

　　太快了、实在是太快了。甚至比孙昂之前四天四郡，四剑四胜还要快。

　　显然，经过了之前的磨练之后，孙昂变得更加可怕，已经能够秒杀同级别的少年天才了，哪怕对方手中持有三阶神物。

　　“我要上奏朝廷，弹劾五湖郡郡守，让这样的废物成了青云试魁首！”

　　五湖郡郡守很无辜，青云试这么大的事情，可不是他能一手遮天搞黑幕的啊。

　　实在是孙昂这一剑成果太惊人了，让人们忍不住去怀疑，是不是端木宇太弱。但是也有人看出来了一些别的。

　　陆放皓沉着脸，低声和身边人说道：“孙昂对于战机的把握已经到了一个可怕的程度，如果不是他只是命牢境初期，恐怕会对柴山彻造成巨大威胁。”

　　他之前一直看衰孙昂，现在当然不好意思大声夸奖。

　　而这一剑，让明京之中很多大势力开始认真考虑，要不要提前出手招揽孙昂了。

　　丞相府、大将军府都已经开始秘密收集孙昂的一切资料。而后，这些资料被送给一位位大人物过目。

　　他们打开资料的第一眼，就已经可以确定，孙昂只要不死，必定会成为一代人杰！

　　因为资料上第一行就非常醒目的标注出来：孙昂在所有的参与者之中，年纪最小，只有十五岁。

　　……

　　第二天，孙昂服用了一枚火鹤丹，抓紧时间用火能元息将另外两道主脉的牢穴填满，还没有结束，秦家人就来了。

　　好在，孙昂已经用大乘符印将自己的房间和外界隔绝开来。

　　一直到了傍晚，在火鹤丹的帮助下，他成功填满了两道主脉上的全部牢穴，这才从房间内走出来：“这一次来的是谁？”

　　“平阳郡刘子实。”

　　这一次孙昂费了些功夫才把这个刘子实解决了。因为孙昂在闭关修炼，自视甚高的刘子实等了半个时辰不见孙昂出现，便勃然大怒，觉得你一个威远郡来的乡下小子，居然敢如此怠慢本少爷，一定要给你点颜色瞧瞧！

　　他打马北上，直奔明京，想学孙昂当初对付秦太恩那一招。

　　可惜画虎不成反类犬，他的战马速度远远比不上孙昂的焰公虎王，孙昂虽然晚出发了七个时辰，却一路狂奔，刚过府城三十里，就追上了刘子实。

　　然后一剑把他从战马上轰飞出去，凌空一把抓住他的脖子丢到了焰公虎王的屁股上，掉头返回了韩家集。

　　焰公虎王似乎吃了什么不太爽利的东西，这一路上身体后部不停的释放高浓度气体，刘子实一路上吐得稀里哗啦，到了韩家集，被孙昂拎着脖子又给扔出去。

　　直到天亮，天门武院外重新聚集起大批看客，大家猜弄明白是怎么回事。

　　自然又是一阵小小的惊讶。

　　几天下来，从孙昂这里打算“混”进去没有一个成功，终于大家开始正式承认孙昂的实力，哪怕他只是命牢境初期，但也是这个境界之中的最强者！

　　没有人从韩家集入关，孙昂终于清闲下来，准备积累实力，看看能不能冲破关卡，迈入命牢境后期。

　　不过一道请柬送来，打乱了他的计划。

　　“玉柳山庄？”孙昂一阵疑惑：“为什么要邀请所有进入千里范围之内的参与者？”

　　发出请柬的人来头极大，乃是当今天子的叔叔，四殿下的叔爷，受封“中山王”，在皇室之中地位举足轻重。

　　他邀请所有进入明京千里范围之内的参与者，于七日之后在他位于明京城东三十里的玉柳山庄一会。

　　孙昂摸着请柬：“也就是说，真正的决战要在七日之后了。”

　　事实上这是皇室的惯例做法。到了这个程度，留下来的都是精英中的精英，大家都很慎重，除了鲁明义那种武痴之外，都不会轻易出手。

　　但是这种慎重，很可能会造成拖延，那就是大家都不出手。

　　于是干脆把你们聚集在一起，你们总不能还不出手吧？

　　孙昂在韩家集一共挡住了四名冲关者，其他关卡的数量略少一些。有资格进来的都已经在明京附近了，外面的都是落败的。

　　孙昂于是收拾了一下，离开韩家集返回府城，准备在那里潜修几天，从府城去明京，一天时间足够了。

　　焰公虎王的速度很快，从韩家集去府城两个时辰也就够了。

　　出了韩家集两百里，官道上行人变得稀少起来，两侧是大片的密林，显得有些阴森。忽然一声惨叫在前方的密林旁响起，孙昂眉头一皱，双腿一夹焰公虎王，飞快朝着密林冲去。

　　一阵悉悉索索的声音传来，似乎有什么东西被拉进了树林，孙昂只看到地上有一道痕迹，没有看到人。

　　而那道痕迹周围，还有几具尸体，满地鲜血！一看就是一只小商队，被杀人劫财了。

　　他催动焰公虎王追了进去。这片密林也不知道生长了多少年，官道两侧还算稀疏，越往里走树木越粗壮，百年、千年的老树极多。

　　头顶变得阴暗起来，焰公虎王鼻子抽动两下，朝着一个方向追了下去。

　　大约数里之后，一颗大树上吊着一名女子的尸体。鲜血顺着她的身体流淌下去，已经在地面上滴出了一个小小的血潭！

　　一阵强烈的危险感觉袭来，孙昂毫不犹豫的催动焰公虎王朝一侧闪避过去。

　　轰！

　　热浪翻滚，一道巨大的红色火光从天而降，狠狠砸落在孙昂刚才所站的地方，地面上留下一个大坑，坑内的泥土都被火焰的力量凝固成土陶一样的固体。

　　一道人影身披黑衣，右手拖着一道沉重的巨剑，带着一丝嘲弄的狞笑从密林深处慢慢走了出来，巨剑在地面上留下了一道深深的痕迹。

　　“孙昂，你的死期到了！”

　　焰公虎王的利爪扣进了一颗千年古树的树干之中，将它和孙昂一起固定在离地面十余丈的高空处。

　　它连连怒吼，孙昂看着下面的那人，皱眉问道：“又是杀手？”

　　司少轩笑了：“你的智商，就只能想到杀手？让你做的明白鬼，我叫司少轩。”

　　孙昂想破了脑袋也没想出来司少轩是谁，看到他一脸迷茫，司少轩恨不得冲上掐死他，本少爷这么著名的人物，你居然没有听说过！

　　“豫中郡，司家！”

　　孙昂恍然：“想起来了，你是肖颦那个丑八怪的未婚夫！”

　　他高高在上，用一种戏谑的口吻说道：“你为什么来追杀我？不对呀，你应该感谢我才对，要不是我杀了肖颦，你就要跟那个相貌丑陋无比，性格暴躁小气，德行水性杨花的女子过一辈子了，我对你恩同再造啊！”


第194章 送宝童子（下）

　　司少轩勃然大怒，腾空跃起一剑轰出：“混账小子，你去死吧！”

　　轰隆一声巨剑上一层层火浪爆发，将那株巨大的千年古木拦腰斩断，答案是孙昂和焰公虎王早已经不见了踪影。

　　“出来！”司少轩大吼一声：“你这个懦夫！”

　　孙昂的声音从远处一棵大树上传来：“难道说你口味独特，就喜欢长得丑的，就喜欢被女人虐待，就喜欢被人戴绿帽子？这世上真是无奇不有，还真有你这样的奇葩……”

　　“混蛋！”他大吼一声一剑凌空斩出，五阶神兵魁火剑热浪滚滚，席卷出去数百丈，将沿途的树木全都化成了焦炭。

　　“孙昂，我知道你是想激怒我，然后让你有机可乘。但是我要告诉你，别做梦了，今天死路一条，不会有任何逃生的机会！

　　我手中的，是五阶神兵魁火剑，我是命牢境中期的修为，你在我手中，绝无幸免！

　　不灭楼的那帮废物不行，本少爷就亲自出手了结了你！”

　　他的声音在整个密林之中回荡着，可是他却闭上了双眼。躲藏在几十丈外一颗千年古树后面的孙昂，猛然感觉到危险，紫炎护身接连发动，一连三层紫炎形成的护盾出现在身前，几乎是同时，强烈的火焰爆发了。

　　轰轰轰！

　　三重紫炎护身全部破碎，为孙昂争取到了宝贵的一瞬间，他和焰公虎王一起脱离了攻击范围，但是司少轩紧随而来，这次他咬牙切齿，显然不打算再让孙昂逃脱！

　　他的牙齿缝里，不断地挤出一连串的嘶嘶声，然后他紧闭双眼，却能够清晰的判断出，孙昂所在的位置。

　　孙昂也很意外：“竟然是依靠回声定位，这种武技太罕见了！”

　　司少轩已经站在了他面前，猛的睁开双眼：“看出来了那又如何，难道你还能有什么破解的方法？”

　　孙昂摇头承认：“我暂时还真想不到什么破解的方法。”

　　司少轩刚要得意，孙昂忽然问道：“这部特殊的武技必定十分珍贵，你随身携带了吗？”

　　司少轩下意识的点头，猛的醒悟过来，怒吼道：“你管那么多做什么，你已经是死人一个了！”

　　孙昂微笑道：“看来是随身携带了，那就好。”

　　他说完毫不停顿，古越剑一抬：“焚天怒剑！”

　　轰——

　　火海再次发动，声势远远按超过了司少轩。孙昂的仙帝心魔上，“贪欲”发动，他心中越发兴奋，火能元息也变得格外活泼躁动，更显威力。

　　“这可是好东西，这少傻鸟居然会把这么珍贵的武技随身携带，天助我也！”

　　孙昂心中贪念不断升起，催动着他两眼放光，手中更是如有神助，将一道道剑招如同大火烧山一般的轰出，顿时将司少轩压制住了。

　　司少轩大惊失色：“你你你！怎么回事！”

　　周围没有观战者，孙昂正要试验一下自己刚刚突破之后的威力，因此境界全开，命牢境中期的实力显露无疑！

　　而且，他现在只差一步就能突破到命牢境后期，而司少轩只是普通的命牢境中期而已。他长着神兵神物，觉得自己肯定能够击杀孙昂，这才悍然而来。

　　不过现在，虽然五阶神兵魁火剑让他能够暂时抵挡住孙昂的攻击，可是想要反击几乎是不可能了。

　　司少轩暗暗咬牙，心中怒骂：这个混蛋居然隐藏了实力，八方英豪入明京这么重要的比赛，居然一直只动用命牢境初期的修为！

　　司少轩一边奋力抵抗，一边两眼四处乱看，想要找个机会逃走。

　　他一向习惯了以世家弟子的身份压人，或者是仗着神兵神物之利、或者是仗着自己境界高出对方，每每能轻松获胜，一旦遇到真正的强敌，立刻就会退缩。

　　“只要我逃出去，立刻就将这小子已经是命牢境中期的事实四处宣扬！你不是想要在后来的比赛中出其不意吗，本少爷这就坏了你的计划！”

　　他打定了主意，猛的一声大吼，气势暴增，身后一团团灵光如同沸水中的气泡，咕咕而起，不断破裂的光芒四散飞出，又重新凝聚在一起，化作了一只蝠翼白虎的武照。

　　“吼！”

　　蝠翼白虎朝着焰公虎王一声怒吼，焰公虎王也是不甘示弱，反击怒吼。

　　武照光芒大放，司少轩的实力暴增三成，他挥舞着魁火剑，泼洒下了大片火焰，和孙昂的火海沉重的碰撞在一起，试图将孙昂的火海逼退一些，然后抽身逃走。

　　孙昂一看见蝠翼白虎的武照，顿时大喜。他脸上的表情让司少轩很是奇怪：什么意思？

　　不过很快他就明白了。

　　南天门武照当空升起，头中投射出一股神秘力量，捕捉了蝠翼白虎慢慢朝斩将台而去。

　　如果是一些“死物”的武照，比如神兵武照，比如山岳、星辰一类的武照，南天门外斩将台无法斩杀，也就得不到那种神秘力量。

　　但是司少轩显化出来的是蝠翼白虎，实在是太配合了！孙昂岂能不喜？

　　“怎么回事？！”这已经是战斗中，司少轩第二次发出这种惊问了，他实在不能想象，一个威远郡那种破烂地方出来的穷小子，怎么会有这么多层出不穷的手段？

　　他隐隐觉得不妙，虽然不知道那股神秘力量将自己的武照拽过去到底要做什么，不过肯定不会是亲热，他怒吼一声想要收回自己的武照——武照对于武者来说，如同第二性命。

　　可是他发现，这条路行不通。

　　蝠翼白虎武照也恐惧了，司少轩能够感觉到。他想收回、武照想要回归，原本应该是一拍即合的，但是显然那股神秘力量已经成功拘束了蝠翼白虎武照，任凭他怎么努力，都无济于事。

　　司少轩内心大恐惧：他到底要对自己的武照做什么？

　　他很快就明白了，蝠翼白虎武照已经被押上了斩将台。

　　“这不可能！”这一次，司少轩声嘶力竭的大吼，还从来没有见过，能够斩杀敌方武照的武照。

　　但是铡刀落下，咔嚓一声，蝠翼白虎一声哀号化作了漫天飞舞的碎散灵光。当中一点格外明亮的，咻的一声钻进了南天门之中。

　　“啊——”司少轩一声惨叫，却不像别的武者那样冲上来和孙昂拼命，而是吓破了胆，掉头就跑。

　　“我身上还穿着铁布衣，三阶神物，就算是被他刺上一剑也没关系，我肯定能活着逃出这片密林……”这个时候，他浑然忘记了刚才是如何笃定，孙昂今天不可能活着逃出去。

　　当啷啷！

　　这个声音响起的刹那，司少轩心头一凉，明白自己失误了，慌乱中忘记了孙昂手中还有这样一件神物。

　　他原本境界就比孙昂低，再加上已经吓破了胆，精神防御极为薄弱，当场呆滞。

　　古越剑平平而来，似乎一道细细的火线扫过去。

　　而这一剑，孙昂控制的极为到位，周围连一片树叶都没有波及。细细的火线准确的从已经呆滞的司少轩的脖子上扫过，那里是铁布衣保护不到的地方。

　　司少轩的脑袋还在脖子上，玉刹铃的效果消退之后，他的身体还往前冲出去了几步，但是脑袋留在了原地，咚的一声掉在了地上。

　　司少轩死不瞑目，只是眼中没有愤怒，只剩下惊恐。

　　孙昂一撇嘴，道：“我是没办法破解，不过我也觉得你这门武技很不错，准备抢过来自己修炼。”

　　司少轩听他说完，吐出了人生最后一口气。

　　孙昂一拍焰公虎王，暴兽坐骑嗖一声窜出去，负责在周围境界。而孙昂则开始搜刮司少轩身上的物品。

　　魁火剑当然是第一个要拿走的。孙昂隐隐觉得这柄巨剑有点眼熟，似乎和自己新获得的巨剑武照有点类似，不过显然魁火剑要“低级”许多。

　　然后再将铁布衣从尸体上扒下来，孙昂试了试强度，忍不住赞叹：“好东西啊，如果真的是直接攻击铁布衣，就算是焚天怒剑配合古越剑，都没办法一击穿透。

　　这两件宝物，恐怕是在司家也不是一般人能够使用，司少轩到底是怎么弄到手的？”

　　而此时，在司家，司少轩的父亲，司家家主已经发现了自己的两件宝物被儿子偷偷拿走，正在大发雷霆。

　　扒下了铁布衣之后，孙昂毫不犹豫的直接穿在了身上，藏在里面不会被人发现。

　　然后他又在司少轩的身体上搜刮了一番，找到了两只玉瓶，打开一看，让他再次小激动了一下：“都是三阶灵丹！还有一枚四阶灵丹！好家伙，果然大世家的子弟，身家丰厚。”

　　他收好了灵丹，确认司少轩身上再也没有什么有价值的东西了，挥舞魁火剑，涌出火焰，将现场烧成了一片灰烬。

　　他不怕司家，但是不想让司家知道这些宝物是落入了自己手中。


第195章 筵无好筵（上）

　　吹了一声口哨，将焰公虎王找回来，孙昂带着巨大的收获离开，心里不由的感叹：杀人越货果然是一向大有前途的工作，自己只做了一次，就有了如此重大的收获。

　　半个时辰之后，全速飞奔的焰公虎王就带着孙昂进入了府城，孙昂仍旧住在东鹏客栈，不过当天晚上他就悄悄出门，租用了一座造物房。

　　魁火剑可是五阶神兵，等级比古越剑还高，而且正好契合孙昂的属性，不过直接使用魁火剑的话并不合适，司家人一旦知道，会想方设法夺回魁火剑。

　　这种时候，他们是不会遵从于世家和王朝默认的规矩：第三代和第三代对决，他们会无所不用其极，十分危险。

　　因而孙昂决定给魁火剑“改头换面”。

　　以他现在的水准，要想让他“改进”魁火剑显然是能力范围之外的。但是是仅仅是让魁火剑变得面目全非，让人认不出来根本难不倒三阶造物师。

　　孙昂在造物房内开始动手的时候，就立刻福至心灵，想到要将这柄魁火剑，修改成自己新得到的巨剑武照的样子。

　　于是动起手来格外顺畅，只用了一天的时间，就将魁火剑修改完毕。现在的魁火剑看上去和他的巨剑武照有七分相似，但尽管魁火剑的等级高达五阶，和巨剑武照的气势相比起来，仍旧是一个天上一个地下。

　　孙昂不禁对自己的巨剑武照也充满了期待，而更进一步，对于南天门后，镇守的那位“神将”更是浮想联翩：祂的一柄佩剑，就已经如此的惊天动地，那祂本身该何等强大！

　　他手中挥舞了一下魁火剑，尽管没有激发神兵，却也有一层层的热浪滚滚而出，周围的一些细小材料自动燃烧了起来。

　　“神兵五阶，已经拥有如此强大的威力，那么更在神兵之上的丹器，又会有何等的玄妙？”孙昂喃喃自语。他之前见识过两种神兵，父亲的夜歌剑、院长的精武甲，现在看来，这两件丹器的威力都还没有完全发挥出来。

　　他不由得又想到了造物师尊孙宁渊：“也不知道师父他老人家怎么样了，找到奢求的那一线希望了吗？”

　　……

　　距离中山王的玉柳山庄之会，还有五天时间，孙昂索性就在造物院内潜修，每日饮食都是花钱请这里的店小二去买来，然后他身上灵丹不缺，专心修炼，逐渐将那些已经开辟却还“空缺”的牢穴填满。

　　这几天，明京附近风云聚会。

　　武痴鲁明义上一次和孙昂失之交臂之后，按耐不住一颗躁动的心，最近四处挑战，打的都是一些知名武者，明京附近，年轻一代已经没有几个人值得他出手，于是他挑战的都是上一辈的人物。

　　这让成名武者们格外头疼，迎战的话，赢了没什么光彩，输了更加丢人。但是他们又不能拒绝，会被认为是怯懦。于是一听说鲁明义朝着自己的方向来了，一个个愁眉苦脸的离家而去。

　　柴山彻不紧不慢的骑着他那头强大的金眼白狮从英豪榜排名第五的董正林镇守的关卡进入千里范围。

　　董正林乃是明京外关卡镇守之中，排名最高的一人，原本他将所有杀入明京的英豪，牢牢挡在了外面，但是柴山彻来的时候，据说董正林出城迎战，柴山彻对山出一剑，青山半开，董正林自知不敌，主动退去。

　　柴山彻昂然进入千里范围。

　　这一战，在天门武院外引起了轩然大波，之前大家都只是听说柴山彻资质超绝，实力强横，乃是这一届八方英豪入明京的第一豪杰，但是谁都没有亲眼见到，柴山彻到底有多强大。

　　可是这一次，大家亲眼目睹了：一剑开山！

　　尽管那座山峰矮小，尽管只斩开了一半。但是这是货真价实的开山！

　　而柴山彻还只是命牢境后期，他的前途不可限量，现在人们议论的，已经不是究竟谁能够率先杀入明京，而是柴山彻能不能超越那一位光耀明京整整十年的妖孽。

　　因为，从这一剑体现的实力来看，柴山彻拔得头筹毫无悬念，而他还有神物、灵符、坐骑没有动用。

　　鱼沛兰优哉游哉的从排名第六的陶叶镇守的关卡进入。陶叶是除了鱼沛兰之外前十之中唯一的女孩。

　　而且据说容貌绝美，但是整日带着面纱，只让人看到婀娜的身断想入非非。

　　鱼沛兰刻意绕了一圈，从陶叶镇守的关卡进入之后，陶叶自然被淘汰出局，鱼沛兰成了仅存的女孩。

　　其他人之中，排名第四的云战天闯过了第八冯义斩镇守的关卡，而排名第十的辛思墨小小爆冷，击败了第七名宋教同，进入千里范围之内。

　　得到了中山王的邀请之后，所有人都暂时沉寂了下来，包括好战分子鲁明义在内。大家潜心苦修，等待着最后一战的到来。

　　时间很快过去，到了第七天的夜晚，老天很给面子，明月高悬，夜静无风。

　　玉柳山庄外面成片的翠绿柳树如同一尊尊巨人护卫，镇守着整个山庄。只有那些真正的符师才能看出来，这一株株千年古柳，实际上是一座威力巨大的大乘符印的组成部分。

　　庄门口，已经有人等待迎接，除了柴山彻等人之外，中山王还邀请了很多权贵出席这一次的盛会。

　　毕竟这是八方英豪入明京的最终篇章，等闲人物根本收不到中山王的请柬。

　　庄门口热闹非凡，中山王的大管家正在八面玲珑的接待着众多宾客，只有真正的皇室成员，才有资格让中山王出面招待，比方说大皇子、四皇子。

　　四殿下来的稍晚一些，他的马车后面，还有一辆马车载着家眷，里面坐着他最宠爱的几名王妃，另外还有邱依蕊。

　　中山王很善解人意的没有将他和大皇子安排在一起，反而是对面而坐。

　　这一次的盛会，在玉柳山庄内的“映月池”举行。映月池是一座巨大的湖泊，水面平静，倒影月光之时满湖如银，十分美丽。

　　映月池周围是几十座水榭楼阁，有大有小，四皇子和大皇子说是对面而坐，其实中间隔着巨大的映月池，互不干扰。

　　映月池中间临时搭建了一座高台，用大乘符印加固，显然是为了比武之用。

　　宾客越来越多，渐渐热闹起来。此时中央擂台上，是数十名身姿曼妙的舞女，在随着丝竹之声翩翩起舞。

　　忽然一个声音喊道：“辛思墨来了！”

　　这是第一位参赛者，人们好奇纷纷伸长脖子去看。

　　辛思墨十六七岁，显得很腼腆，他能够击败宋教同也是出人意料。他一路走来，不断和周围的人拱手问候，然后到了自己的位子上，安安静静的坐下去，低着头并不多说话，只是偶尔才拿起茶杯来轻轻抿一口。

　　如果有人过来打招呼，他才会展演一笑，还礼问候。

　　但是显然，辛思墨并不被看好，今天所有人都知道，真正的主角是柴山彻，因此来和他攀交情的人并不多，堂堂英豪榜前十，竟然有种被冷落的感觉。

　　辛思墨独自坐在那里，在黑夜的掩饰下，他的双眼之中，时不时的闪过一种疯狂之色。

　　辛思墨之后，是鲁明义大步走了进来，他早已经急不可耐，入座之后，倒是有很多熟人来打招呼。除了他本身实力前三之外，还因为青济郡鲁家威名赫赫，历代出大将，乃是乾明王朝对抗魔族的支柱世家之一。

　　随后云战天来了，他性情冰冷，对一切示好仅仅是点头表示回应，坐下之后，就不动声色得让人将面前的茶杯换成了酒碗，一碗一碗的喝下去，似乎永远也不会醉一样。

　　但是每一碗酒都好像浇在了烈焰上，烈焰越烧越旺。云战天身体内的昂然战意，已经隐隐有些压制不住的感觉，那种凛然的战意，散发出炽热，让原本负责伺候他的婢女远远地躲开去不敢靠近。

　　鲁明义感应到了，眼睛一亮，“含情脉脉”的看着云战天，已经有些急不可耐了。

　　孙昂是从府城临时赶来的，焰公虎王只用了两个时辰，就来到了玉柳山庄外，时间宽裕，宴会还没有开始。

　　“哼！”对面的大皇子一声冷哼：“看来得了几句夸奖，就不知道自己是谁了！鲁明义和云战天他们都来了，这个孙昂才出现，好大的架子！”

　　大皇子天生一种王者的霸道，批评孙昂的同时，双目炯炯如火。他身边的几名强者，立刻毫不犹豫的对孙昂流露出了敌意。

　　远处正在入席的孙昂并不知道自己躺枪了，而事实上，大皇子对他的敌视多半原因来自于四殿下。

　　此时，四殿下身后，藏着一个女孩，有点期待，又有点羞涩，偷偷伸出脑袋往外面看去，希望从众多的宾客中，发现找到那个小坏人的身影。

　　四殿下笑眯眯道：“他没坐在那个方向，来，我指给你看。”

　　邱依蕊白玉一般的小脸上，嗖嗖飞起两朵云霞：“人家哪有在找他，你别瞎说了。”

　　四殿下眨眨眼，促狭道：“我有说过知道你在找谁吗？”

　　邱依蕊顿时局促，总觉得似乎事情只要和那个小坏人相关，自己的智商就有点降低。

　　四殿下笑了：“看来你真的在找人啊，那么，你要找谁呢？”

　　小姑娘觉得脸颊发烧，一跺脚嗔道：“我不跟你说了。”转身躲到了后面去。四殿下不负责任的哈哈大笑起来。


第196章 筵无好筵（下）

　　大皇子看着孙昂坐下去之后，很没有“风度”的伸长了脖子四处乱看，更加不喜，沉声问道：“你们和其他几人接触的怎么样了？”

　　他身边一名太监模样的老者微微躬身，用尖细的声音回答道：“禀殿下，柴山彻不愿意和任何人谈，估计他是想等以后成为真正的强者，再选择自己效忠的对象。”

　　大皇子一撇嘴：“不过是想将来卖个更好的价钱罢了。”

　　“鱼沛兰很狡猾，虽然态度很好，但是没有任何明确的答复。”

　　大皇子眼中流露出一丝淫光，淡淡道：“保持联系，就算是她进入天门武院之前不愿意投效本王，天门武院之后也一定要让她成为我们的人。”

　　“是，殿下。另外，鲁明义似乎无心于权势，只想追求武道。而云战天和辛思墨都已经明确表示，愿意听从殿下的调遣！”

　　大皇子满意点头：“好，通知云战天，我不希望看到孙昂活着离开玉柳山庄！”

　　“是。”

　　老太监答应一声，朝身后丢了一个眼神，阴影之中，有一名年轻的女武者悄然而去。

　　孙昂找了好一会儿，终于在四殿下身后看到了朝思暮想的那道倩影。不过孙昂却有些疑惑：她怎么跟着四皇子？邱效龙呢？

　　邱依蕊也看到他了，她偷偷朝两边看看，又暗暗放出灵觉：似乎没有人注意自己，于是远远地给了孙昂一个甜甜的微笑，可是忽然感觉有什么不对，一转头四殿下大有深意的看着她。

　　她的脸腾一下子红了。

　　四殿下摸摸下巴，有些古怪的笑了。

　　孙昂得了那个微笑的鼓励，如同服用了一枚九阶灵丹，顿时觉得信心十足动力百倍。

　　一个声音响起：“鱼沛兰来了！”

　　骑着双尾火狐的鱼沛兰，就如同天狐下凡一般，光彩照人，让众多凡俗世界的男子自惭形秽，甚至不敢抬头去看她。

　　孙昂多看了几眼，忽然感觉不妙，果然邱依蕊露出一个气鼓鼓的模样，孙昂立刻将目光移开，危襟正坐，表示自己乃是正人君子。

　　这一副做派未免“浮夸”，顿时逗得邱依蕊扑哧一笑。

　　鱼沛兰排名高居第二，而且如同一颗钻石一般光彩夺目，吸引的无数少年如同飞蛾扑火一样的冲了上去，她游刃有余的应付着，立刻成了整个宴会的焦点。

　　又过了一段时间，忽然看到很多女眷往庄门冲了过去，没多久大家就知道是怎么回事了：柴山彻来了。

　　如果说鱼沛兰是一颗璀璨的钻石，那么对于众多的女孩子来说，柴山彻无疑就是一轮骄阳。

　　一件开山，惊退英豪榜第五，已经成了一段传奇。明京内无数春闺少女都能够将三衡书局关于柴山彻的介绍，一次不差的背诵下来。更有人直接将那本小册上的柴山彻的画像专门剪下来，贴在自己的床头。

　　而现在，终于能够亲眼目睹本人的风采了。

　　当他踏入玉柳山庄的那一刻，无数尖叫声响起。柴山彻冷峻的面对一切，他的三名追随者已经汇聚到了他的身边，将那些试图接近他的女子一一挡开。

　　“哈哈哈！山彻你来了。”满头银发的中山王今天第三次出来迎接宾客，柴山彻不敢再倨傲，连忙上前见礼：“殿下抬举，小子惶恐！”

　　中山王大笑摆手：“当年本王和你爷爷交情莫逆，一起猎杀暴兽，互相救过对方的性命，他的孙儿来明京，本王自当照顾。走，咱们进去吧，宾客已经到齐了，可以开宴了。”

　　到场众人中不乏权贵，如大皇子、四殿下等人，身份尊贵无比。但是因为今天的宴会，乃是八方英豪入明京的最终一战，因此柴山彻最后一个到场，大家觉得理所应当，并没有什么不满。

　　中山王更是看重，屈尊亲自送他他入座，然后才宣布宴会开始。

　　酒过三巡之后，中山王站起身来再次举杯：“诸位，今天有五位少年英豪参加本王的宴会，本王十分高兴，不过大家也知道，王者只有一人，既然已经到了这里，不如就让他们趁此机会决出胜负付吧，你们说如何？”

　　众人哄然叫好：“这是应有之意。”

　　“中山殿下说的是。”

　　中山王满意点头：“既然本王出面张罗了这件事情，那本王也不能吝啬了。送上来！”

　　他高声一喝，一名下人飞快而来，双手将一直红木托盘高高举起，上面盖着一块白色丝绢。

　　中山王朗声道：“除了朝廷和天门武院的奖励之外，本王也准备了一件还能拿得出手的东西作为奖励。谁能率先冲入明京，这件东西就是谁的！”

　　他说着，先是鼓励的看了柴山彻一眼，然后一把扯掉了丝绢。

　　等大家看清楚了托盘上的东西之后，顿时一片惊呼：“王爷好大的手笔！”

　　那托盘上，竟然放着一枚四阶符印！

　　尽管还看不清楚到底是什么复印，但是其上散发出来的力量波动极其强烈，分明就是四阶！

　　就算是皇室，也不是轻易就能拿出一枚四阶符印的，看来中山王这一次真是下了血本。

　　而众人惊叹之余，也有皇室成员暗暗叫苦，中山王这一次拿出这件重宝作为额外奖励，就等于定了一个“规矩”，以后负责召集这种宴会的人，都要自掏腰包准备足够分量的宝物呀。

　　明年说不定陛下会暗示谁来举办这样的宴会，不过不管是谁，肯定要大出血啊。

　　四殿下有些懒洋洋的坐着，一声冷笑道：“皇叔还真是想要拉拢黑辽郡柴家啊，这枚四阶符印，就差明说是给柴山彻准备的了！”

　　的确，刚才中山王那个眼神真是赤裸裸的，就差直接对柴山彻明说：这枚四阶符印是专门给你准备的。

　　而柴山彻自从出现之后，第一次真正意动了，看向中山王的眼神之中，多了一丝感激。

　　沙安也在一边连连冷笑，对面的大皇子身边众人也是一起变色。

　　大皇子咬牙切齿道：“老七这是干什么，准备拉拢黑辽郡柴家吗？胆子也太大了吧！”

　　黑辽郡在乾明王朝东北方向，当地居民身材高大魁梧，民风彪悍，历代都是乾明王朝最精锐的兵源所出之地。

　　柴家乃是黑辽郡第一世家，可以说只要拉拢了柴家，就等于控制了半个黑辽郡。

　　大皇子身边的老太监阴森森道：“难怪七殿下今天没有来，原来是要拉拢柴家，他要避嫌啊。”

　　但谁都知道中山王乃是七皇子的支持者，这样做不过是掩耳盗铃罢了。

　　“那么，本王不到耽误时间了，开始吧！谁敢第一个上来挑战？”中山王说罢，看了六人一眼，慢慢的退下了擂台。

　　整个映月池顿时一片寂静，所有人都在看着参赛的六人。大家都在猜测，谁会是第一个站出来的，而第一个被挑战的又会是谁。

　　“要我说，就应该从最差的开始，向上挑战。孙昂还不站出来，还在等什么？怎么连这一点自觉都没有？”

　　“他是威远郡出来的穷小子，你以为那种地方会有什么教养吗？”

　　众人私下里议论纷纷。不过也有人觉得：“孙昂未必不是辛思墨的对手吧？他战胜过排名第九的秦太恩。”

　　“呵呵，辛思墨还战胜过排名第五的董正林呢。”

　　柴山彻贪婪的看了一眼那枚四阶符印，正要起身，忽然有一道人影飞腾而起，如同一只展翅大鹏一样落在了中央擂台上。

　　那人显得有些腼腆，在众人目光注视下，微微脸红。

　　“是辛思墨！”

　　辛思墨抿着嘴笑了笑，朝周围抱拳一礼，慢慢说道：“我……挑战，挑战云战天。”

　　“咝——”众人倒吸一口凉气，辛思墨这是在找死啊，他能够战胜排名第五的董正林已经是运气了，居然还想要挑战排名第四的云战天。

　　云战天端坐在位置上，正一碗接一碗喝酒，整个人身上昂然的战意在熊熊燃烧，比起一旁的额鲁明义，也是毫不逊色！

　　事实上两人都到场之后，周围的人就在暗中评判，三衡书局的排名到底合不合适。因为他们实在是感觉到，这两人身上的气势在伯仲之间。

　　云战天似乎也没有想到，辛思墨回来挑战自己，明显一愣，他看了一旁的鲁明义一眼，一言不发的站起来登上了擂台。

　　云战天非常直接的说道：“你敢挑战我，我很意外。本来以为我今天的第一战，应该是对阵鲁明义，不过……也罢，既然你不自量力，那我就用你来热身好了。”

　　辛思墨咬了咬嘴唇，一抬手：“请赐教！”


第197章 异军突起（上）

　　云战天伸手在背后一拍，一只巨大的包袱腾空飞起，灰色的粗布散开，一柄长丈二宽两尺、门板一样的凶悍战刀出现在。

　　刀头上镂空雕刻出一颗狰狞鬼头，刀柄仿佛魔骨铸成。

　　战刀在空中不断盘旋，发出一阵阵呜呜声，鬼哭狼嚎，胆小一点的人乍一听，必定心惊胆寒。

　　云战天一声大喝，身后黑灰色的光芒嘭的一声爆炸，汹涌的黑灰色光云翻涌而出，吸取了周围庞大的水汽之后，凝聚成了一尊巨大的骸骨冥皇武照！

　　他一把扯住包袱的灰色粗布，迅速的缠在了身上。然后又是一把，将巨大战刀抓在了手中。

　　整个人身上凶悍的气势和深厚骸骨冥皇武照完美融合，将他的气势和实力再次拔高三成！

　　直到这个时候才有人看出来：“那灰色的粗布是三阶神物遮天布，能够抵挡一切火焰、雷电、刀枪、元息……”

　　“战刀是四阶神兵鬼王泣神刀！四阶神兵之中，刀类排名前三！”

　　云战天已经双手持刀，连连挥舞之中，将一道道阴冷湿寒的气息散布出去，笼罩了整个擂台，辛思墨就如同陷入了九幽冥府。

　　“不好，辛思墨危险了！”众人惊呼。

　　辛思墨咬紧了牙关，他抽出了腰间的神兵宝剑，同样也是四阶，但是和云战天一比，就要差得多了。

　　这柄宝剑看上去很普通，普通的让人很难将它和神兵联系起来。

　　辛思墨身上的气势也在不断攀升，不过到了命牢境中期，明显停顿了一下。这也是他的正常水平。

　　不过他轻轻按了一下自己的胸口，一点灵光从领口飞出来，高悬在他的头顶，然后如同烟花一样的炸开了。

　　一道道灵光落下，将辛思墨全身笼罩其中。看上去是一枚用以防御的符印。

　　云战天已经杀到了面前，大吼一声十三枚阴雷引爆，巨响连连，同时他一刀斩出，裹挟了十三道阴雷的力量，狠狠地杀向了辛思墨的头顶。

　　所有人都觉得云战天这一刀就会解决战斗，正如他之前所说的，和辛思墨的战斗，仅仅是一个热身罢了。

　　但是那一道道的灵光，迅速的凝聚成了一尊高达五丈的巨人，而这一尊巨人的相貌和辛思墨有些类似。

　　它一手持剑，剑长一丈八。另外空出一只手来一把抓住了那一道斩来的巨刃。

　　铮铮铮！

　　一阵令人牙酸的巨大声音传来，鬼王泣神刀和那道巨大身影之间迸射出千百道火花，巨大身影忍不住后退一步，但是它只用了一只手，就将云战天石破天惊的一击挡住了！

　　众人大吃一惊，看着暂时凝固不动的两人，整个映月池鸦雀无声。

　　辛思墨的腼腆消失不见，取而代之的是一种疯狂。他的脸上因为兴奋而变得通红。

　　他一声大吼，就如同一头暴兽狂猿，持剑凶狠的冲向了云战天。

　　而他身外，那高大五丈的巨大身影，和他几乎是同一个动作，并不用剑，身体一侧，用自己左侧的肩头，狠狠地撞在了云战天身上。

　　猝不及防的云战天感觉自己被一座奔跑的大山撞击了一下，呼的一声飞了出去。

　　他在半空中闷哼一声，鼻孔中流出了两道鲜血。不过云战天凌空几个翻滚，硬生生将自己的身体控制下来。

　　落在地上的刹那手中的鬼王泣神刀狠狠刺进了地面，撕拉一声，战刀在地面上拖出一道长达五丈的口子，才将他不断后撤的身形稳定下来。

　　腾！

　　他身上的气息再次拔高，周身燃烧着一种灰黑色的火焰，似有似无。

　　他缓缓抬起头来，双眼已经变成了一片深邃的黝黑，如同来自九幽的魔神，无情的看着辛思墨：“你已经成功的激怒了我，卑鄙小人！”

　　有人惊呼：“是云家的魔燃心法！”

　　这种心法乃是云家秘传，向来只有最精英的弟子才能修行，而且在云家被严格的执行着“传男不传女”的规则，至今也只有云家人掌握，从来没有泄露出去。

　　运起了魔燃心法之后，他鼻孔中的两道血痕立刻被蒸干，不但伤势立刻复原，而且修为更增一成。

　　他轻轻一动，将鬼王泣神刀拔出来，一步一步向着辛思墨走去。似乎每一步都会让擂台微微晃动一下。

　　辛思墨完全没有畏惧，此时他整个人陷入了一种疯狂的兴奋之中。

　　他看到了周围所有观众眼中的惊讶，想起自己进入宴会时候受到的冷遇，心中无限快意！

　　你们无视我，你们看不上我，你们以为我不行！现在，就让你们看看，谁才是那个值得你们记住的人！英豪榜排名第四又能如何，还不是一样被我碾压！

　　他仰天一声狂啸，一道金色的光芒冲天而起，而那道巨大的身影也跟着仰天怒吼，一道道声浪呼啸出去，震得周围水面上巨浪狂起。

　　终于有人想起来了，一声大叫：“辛思墨用的是《千灭无悔身》！”

　　这部功法知道的人不多，但是老一辈的人物全都面露惊色：“竟然真有人炼成了！”

　　《千灭无悔身》乃是辛家的一门秘技，将自身和武照完全炼化融合。自身就是武照、武照就是自身！

　　这门秘技威力巨大，但是十分难以领悟。而且有一个致命的缺陷，就是很容易迷失自我。因此修炼这门秘技的人能不能成功且不必说，成功之后要不断用各种苦修强大自己的精神意志，否则必定最后发狂自尽。

　　辛思墨竟然练成了，而且看上去他还能够控制住自己，暂时没什么问题。

　　“单凭他能够领悟《千灭无悔身》，就能说明我们都低估了他。”

　　辛家的《千灭无悔身》对上了云家的《魔燃心法》！两人人影飞快的冲击碰撞，发出一声声惊雷般的巨响。水面上哗哗作响，大量湖水被掀上了天空，然后又砸落下来，湖面上如同起了一场风暴。

　　五丈的巨大人影挥舞着巨剑连连轰击，云战天渐渐有些支撑不住了。眼看着形势朝着对自己不利的方向发展，他狠狠咬破了舌尖，一口黑血喷出！

　　轰！

　　云战天的气势再次拔升，只差一点就能够突入命牢境后期之中。满场皆惊，众人动容：“双重魔燃心法！云战天这是要干什么，不计一切代价吗！”

　　《魔燃心法》因为修炼的方式特殊，每一次使用并不会对自身造成什么大的伤害，不过必须间隔一个月才能再次使用。

　　但是云家还有另外一个“小技巧”，就是双重激发魔燃心法。每一名修炼了这种技巧的子弟，都会被长辈严厉告诫：不到万不得已，决不能动用双重激发技巧。

　　因为双重激发会对武者本身造成深达根基的伤害，并且不可逆转！一旦动用，也就意味着要么身死，要么今后的武道之途大大缩短！

　　可以说，云战天是在用自己的武道前途来搏这样一场胜利。而现在仅仅是一场比武，并非生死相搏，实在得不偿失。

　　对面的辛思墨眼睛更亮了，他咧嘴一笑，丝丝疯狂之意流露出来，猛的举起了手中那柄朴素的长剑。

　　大家忽然感觉到不对劲了，因为当他抬起长剑的那一刻，自身所在的水榭微微摇晃了一下。

　　水榭下面的湖水，似乎被什么力量召唤，一起朝着擂台方向涌动过去。

　　巨大的身影也随之举起了手中的巨剑，轰轰隆隆的轰鸣声之中，擂台周围已经涌起来了一道道如山的巨浪。

　　这些巨浪随着辛思墨手中的神兵不断挥舞，变得越发激荡，终于到了一个极限，一道水浪高高掀起数十丈，在半空中化作了一道水龙，轰然一声朝着擂台上的云战天冲了过去！

　　水榭中的众人猛的站起来，两眼放光：“一阶丹器！”

　　“辛家这一次真是下了血本，竟然将如此珍贵的一阶丹器交给辛思墨，看来他们这一次，对于八方英豪入明京的冠军志在必得啊！”

　　而有心人更是已经看出来：“辛思墨的境界已经突破到了命牢境后期！他才是这一次八方英豪入明京真正的黑马，而不是孙昂。他是有可能问鼎的！”

　　一阶丹器、《千灭无悔身》，叠加之下的水龙一击，咆哮怒吼，轰然的冲击在了云战天身上。顿时无穷水滴迸射出去，叮叮当当的打在坚硬的擂台地面上，留下了无数坑洞，如同飞刀一般的锋利！

　　可想而知，这条水龙有多么巨大的威力。

　　终于，在一片哗哗啦啦的水声之中，一切结束了。

　　云战天双手拄着鬼王泣神刀，岿然不动，面色冷峻。有些和云家关系亲近的观众心中升起了一线希望。

　　但是随后，辛思墨不紧不慢的上前，伸出一根手指轻轻一推，云战天轰然倒下！

　　第一战结果已定，云战天落败。

　　获胜的乃是英豪榜排名第十的辛思墨！

　　映月池上鸦雀无声，云战天倒地嘣的那一声格外清晰，所有人都目瞪口呆看着擂台，已经不知道应该说什么了。

　　辛思墨无比享受这一刻：那些曾经轻视、无视、蔑视他的人，如今用这种震惊的眼神看着自己，实在是太舒爽了。


第198章 异军突起（下）

　　孙昂也很意外，皱着眉头摸了摸自己的下巴。辛思墨之前一直隐藏实力，又或者他的《千灭无悔身》是最近刚炼成的。

　　但是不管怎么样，拥有命牢境后期的修为，一阶丹器和其他神物的辛思墨，已经成了八方英豪入明京最强有力的争夺者之一。

　　大皇子惊讶之后，脸色迅速的阴沉下来：“辛思墨到底在干什么！”

　　老太监嘿嘿奸笑道：“殿下不必动怒，这小子是想往上爬啊。”

　　“他和云战天都是本王的人，为什么要内斗？”

　　“正是如此，才能看出他的名利之心极重，正好为殿下所用。”

　　大皇子的脸色才好看一下，果然看到走下擂台的辛思墨，似有意似无意的朝这边看了一眼，显然是在告诉自己，他比云战天更有价值。

　　片刻之后，大皇子笑了，满意的赞了一声：“好！”

　　中山王也好一会儿才回过神来，他心里不免有些不踏实了：这小子太狡猾了，竟然藏得这么深！似乎柴山彻也未必有十足的把握能够击败他呀，万一这小子夺冠，自己白白赔上了一枚珍贵的四阶符印，还什么都得不到……

　　在他的忐忑之中，鱼沛兰走了上去，盈盈一笑，风情万种，迷得周围不少男子恍然失态。

　　她朝向柴山彻：“柴兄，请！”

　　柴山彻默默起身下场，事实上也只有鱼沛兰挑战他才会出战，如果是别人，柴山彻甚至根本不屑出战。

　　很快，擂台上罡风呼啸，巨响连连。

　　大家看的如痴如醉，因为这一场虽然不像上一场那样变故频出，但是同样精彩绝伦。

　　人们连连点头，果然是英豪榜前两位之战，两人所表现出来的实力，稳稳压过了刚才的辛思墨。中山王原本悬着的一颗心，重新回到了肚子里，脸上又有了笑容。

　　这样一场让人感觉酣畅淋漓的战斗，势均力敌，整整持续了两个时辰，最终鱼沛兰一招只差落败。

　　虽然输了，却输得并不难看。她盈盈一拜，转身离场。

　　而柴山彻胜得也不轻松，元息损耗巨大，脸色苍白。但是他再次证明了自己本届第一人的实力。

　　鱼沛兰回到了自己的位置上之后，一双眼睛亮晶晶的看着孙昂——不光是他，所有人都在看着孙昂，因为只剩下孙昂和排名高居第三的鲁明义了。

　　而人们都已经暗中认定，鲁明义拥有挑战鱼沛兰和柴山彻的实力，孙昂的黑马之旅就要到此为止了，辛思墨会接替他，成为真正的黑马！

　　孙昂看看鲁明义，两人很有默契的一起笑了，然后一起起身，一起站在了擂台上。

　　鲁明义撇撇嘴：“这一战晚了很久。”

　　孙昂微笑看着他：“不过终于还是来了。”

　　“请！”两人互相拱手，很有默契的道了一句。

　　鲁明义的神情随之凝重起来，直接影响到身外周遭，空气显得沉重，如果是一般人站在他身边，此时甚至连呼吸都会觉得困难。

　　他微微一抬手，不知道什么时候，已经将一双由数千枚鱼鳞大小的金属片组成的拳套戴在了手上。

　　拳套的手背上，是一枚圆形的金牌，如同瓦当一般，浮雕着某种强大的凶兽图案。

　　他双手缓慢却很难有节奏的舞动着，每一个动作，似乎都暗合某种有关秩序的法则，脚下，某种深邃的步法踏出，整个人的气势越发高涨。

　　孙昂轻轻抽出自己的古越剑，现在还不是动用魁火剑的时候。

　　一道巨大的剑山朝着鲁明义压了过去，他忽出一掌，掌影巨大，掌心出闪烁着淡淡的金光，一声沉闷的金属声响，剑山和掌影一起沉没。

　　整个擂台微微晃动了一下。擂台下面，映月池之中环形的水浪一层层的呼啸而出，浪头高达一丈。

　　原本以为这一战将会呈现一边倒情况的众人脸色微微一变，至少在试探过程之中，孙昂表现出了和鲁明义势均力敌的实力。

　　“难道，孙昂真的能力敌鲁明义？这又是一场龙争虎斗？”有人兴奋起来。

　　但是大部分人还是很冷静的，摇头道：“难。这只是试探，鲁明义还没有全力出手。不过孙昂也能引以为傲了，他的英豪榜排名只有第十一位，能够杀入千里范围，并且和鲁明义对阵，收获巨大。

　　将来不论是对于他的名望，还是他本身的武道修行，都有巨大的帮助。”

　　四殿下难得收起了懒洋洋的神态，面色冷峻的看着擂台。

　　沙安有些担忧，低声道：“殿下，这一次为了避嫌，咱们谁都没有接触，如果孙昂输了，咱们这一次八方英豪入明京可是一无所获啊。”

　　四殿下微微摇了摇头，回头看了一眼邱依蕊。其实他不接触任何选手，不光是为了避嫌，还是因为邱依蕊。

　　如果他拉拢别的选手，担心邱依蕊会不开心。

　　可是孙昂，他能走到最后吗？不求他能够第一个杀入明京，但至少也要是前三啊。如果这一场就输了……四殿下暗暗摇头，罢了，就当是补偿丫头吧，既然已经做下了决定，就不要后悔了。

　　邱依蕊表面上看着很平静，可是急促的呼吸暴露了她内心的紧张。

　　她的双手缩在袖子里，已经互相紧握，不知不觉的指节发白了，十分用力。

　　擂台上，鲁明义似乎对孙昂的实力很满意，露出了一丝笑容，与此同时，他的双掌之上金光大放，那手背上的金牌似乎化作了两道金光，融入了他的手掌之中。

　　鲁明义一声低吼，如同猎豹一般冲了出去，化掌为拳，两团金光围绕着他上下翻飞，一拳重过一拳。

　　三五拳过后，他的拳头上已经隐隐有风雷之声。

　　孙昂感觉到，有一片金色的流星雨，呼啸着朝自己轰砸过来。他不退反进，火焰一闪，已经出现在了那一片流星拳雨前面，古越剑划出一座座沉重的剑山，阻拦住了流星雨。

　　咚！咚！咚！

　　沉重的爆炸声不断响起，湖水被气浪余波激荡的不断呼啸掀起，一道道巨浪朝四面八方翻涌过去。

　　数十招之后，鲁明义忽然后撤，双手金光翻滚，他仰天一声长啸，金光更加猛烈，而他的身后，则有五道灵光飞舞而出，如同穿花蝴蝶一样互相缠绕飞舞几圈之后，各自冉冉升起，在背后的虚空之中，凝聚成了五颗巨大星辰。

　　每一颗星辰，都有大日神火的力量，熊熊燃烧，光芒万丈。

　　周围的观众兴奋起来，纷纷叫道：“这是鲁明义的武照：五圣朝元！”

　　显化了五圣朝元武照之后，鲁明义全身都笼罩在一层明亮的金光之中，他轻轻在自己的左手手腕上一点，一枚符印灵光迸发出来，和身后五圣朝元的大日神光结合在一起，凝聚成了一枚枚光芒护甲，笼罩在他全身。

　　“这是鲁家花费巨资，请动了一位符印大师为鲁明义量身打造的三阶符印‘天地合’，能够将他和武照的力量完美结合，那一身护甲不但防御力强悍，不逊于一般的三阶神兵战甲，而且还能够增强他的力量，在攻击的时候为他提供帮助。”

　　已经有知道内情的人忍不住介绍起来。

　　而孙昂背后，南天门武照也冉冉升起，将一道不可侵犯的强大气势铺散开去，弥漫了整个擂台。

　　如果单比武照，孙昂丝毫不逊色于鲁明义，若是细细比较起来，他显然要更胜一筹。

　　鲁明义大吼一声杀了上来，这一次他一拳打出，就有五道金色流光相随：“五神生杀拳！”

　　孙昂剑法展开来，火焰滚滚，一片火海当中，怒龙咆哮，张口将五道流光一一吞噬，但是那一拳还是结结实实的打在了火焰神龙的身上。

　　火海之中一声哀鸣，神龙炸碎，化作了无穷火焰。鲁明义大受振奋，正要追击而上，却没想到神龙涅槃于火海当中，再次腾空而起，咆哮着朝他杀了过来。

　　鲁明义皱了皱眉头，因为他明显感觉到，自己刚才那一圈，似乎占尽了优势，可是却根本没有碰到孙昂的古越剑！

　　火焰神龙乃是孙昂操纵古越剑所化，自己的拳头连古越剑都没有碰到，说明什么？鲁明义隐隐感觉不妙。

　　他身形一变，忽然变得更加迅速，鬼神莫测。

　　“移星步！”有人高呼，这是鲁家的一门高阶武技，罕有人能够修炼成功，却正好契合鲁明义的武照，他修炼起来事半功倍。

　　移星步施展开来，鲁明义虽然人在火海之中，却让孙昂感觉到自己似乎根本无法把握他的行踪。

　　他似乎在南又似乎在北，仔细感觉一下，似乎又到了东边。

　　孙昂手中的古越剑似乎是无意识的画出一道道的火轮，却将灵觉全部展开，仔细捕捉鲁明义的行踪。


第199章 万世生杀（上）

　　轰！

　　一拳如同大日，从后方杀来。

　　孙昂反手一剑，火龙怒吼朝着身后扑了过去。可是那一拳却不知道怎么的，忽然变换了方位，从左侧轰击过来。

　　等孙昂竭力防御左侧的时候，却又转到了正面！

　　滋——

　　一道紫炎化作的护盾挡在了拳头前面，轰的一声巨响，紫炎护身炸碎，却为孙昂争取了一线时间，火龙一声咆哮拦在了拳头前面。

　　又是一声巨响，火龙炸碎，那一拳也被死死挡了回去。

　　“精彩绝伦！”观众们大呼过瘾。

　　孙昂面色凝重，隐身于火海之中，就如同端坐于蛛网正中的蜘蛛。

　　鲁明义卷土重来，五神生杀拳的威力更胜一筹，一拳轰出竟然同时从五个方向上杀了过来。

　　可是这一次，孙昂毫不犹豫的一剑朝某个方向劈了过去。

　　火海中，一声怒吼咆哮，一条比刚才粗大了好几倍的火焰神龙张牙舞爪的冲向了一个地方。而那里，根本没有鲁明义的踪影！

　　众人一声惊呼，以为孙昂是被鲁明义鬼神莫测的身法迷惑了，这一次注定一败涂地。

　　可是紧接着下一刻，鲁明义竟然鬼使神差的出现在了孙昂火焰神龙的面前。他显然也没有料到会是这个结果，一拳结结实实的砸在了火焰神龙身上，但是这一次，火焰神龙强大，尽管半条身子都被这一拳炸碎，却仍旧怒吼一声狠狠撞在了鲁明义身上。

　　嘭！

　　鲁明义身上天地和符印所化的战甲被沉重一击，迸射出了无数道灿烂金光，他踉跄后退十分狼狈，而孙昂的火焰神龙也随之炸碎，化作了无数道的流火融入了火海之中。

　　接下来，鲁明义发现自己的移星步失去了效用，因为不管他怎么施展，孙昂总能完全无视他的迷惑效果，准确的找到他的方位。

　　他百思不得其解：孙昂到底是怎么找到自己的？

　　孙昂刚才看似无意识的挥洒着火焰，实际上是在自己的火海之中，布下了一座最为简单的大乘符印，这种符印勉强能算是一阶，没有什么别的用处，就是能够用来监视符印范围内的一切动静。

　　孙昂不用眼睛看、不用灵觉感知，完全是根据大乘符印的预警来战斗。

　　鲁明义不明白的就是这个，因为他的移星步的确很强，不光能迷惑人的视觉，而且能够迷惑灵觉。

　　他还是第一次遇到这么快就破解了自己的移星步的人！

　　不过鲁明义这种武痴，不但不悲哀，反而更加兴奋起来，两只眼睛里放出了贼光，呼啸一声再次扑了上来。

　　“大荒杀魔！”

　　“烈阳杀星！”

　　“古渊沉生！”

　　“旷海埋骨！”

　　“杀杀杀！”鲁明义绝招连连轰出，每一次攻击都有数百颗拳头化作了金光流星，轰隆隆的降临在擂台上。

　　一顿猛攻，孙昂却是稳守，无论他怎么翻江倒海，都不能撼动孙昂火海分毫。

　　鲁明义再而衰三而竭，收身后退略作喘息。

　　他忽然一个微笑：“你小子，藏的好深！居然已经是命牢境后期了！”

　　他这么一提醒，正看得如痴如醉的众人才猛然醒悟过来：刚才孙昂在那一轮猛攻之中，表现出来的乃是命牢境后期的实力！

　　“可是三衡书局在他的资料上写的是命牢境初期啊！”

　　“怎么回事？难道三衡书局弄错了？”

　　“不可能吧，三衡书局从来没有犯过这种错误。”

　　众人面面相觑，那就只有一个可能：就是孙昂威远郡青云试到现在，足足提升了两个境界！一口气从命牢境初期，冲到了命牢境后期。

　　五天时间的苦修，孙昂耗费了三枚火鹤丹，成功将所有的牢穴填满，然后冲击到了命牢境后期。

　　不过他只是刚刚突破，境界还有些不够稳固。

　　仅仅凭着不够稳固的命牢境后期，他就死死挡住了鲁明义的猛攻，完全是因为龙脉聚气的强大！

　　这门功法让他的实力远超同阶。

　　孙昂也是在不知不觉中展露了自己的真正实力，也是因为面对鲁明义这样强大的对手。他不由得在心中暗赞：果然是英豪榜前三的人物，逼得自己顾不得隐藏实力了。

　　之前即便是击败秦太恩，他也只是动用了命牢境初期的修为。

　　鲁明义战意十足：“再来！”

　　他狂奔而上，身后一片金色光海，五颗星辰似乎五口星空深井，将无穷的力量滚滚涌出，送进了他的身体内。

　　“杀拳破地！”

　　他一声怒吼忽然高高跃起，从天而降，以雷霆万钧之势轰杀而来。强大的力量挤压的下面的火海猛的一沉，变成了一片浅浅的“火湖”。

　　整个擂台的都笼罩在他这一拳的攻击范围之内，若是一般的武者，此时抬头一看，必定是感觉到鲁明义这一拳变得巨大无比，将整个夜空都遮挡住了，让那一轮明月也显得暗淡无光。

　　孙昂也抬头了，但是他从遮住夜空的这一颗拳头之中，看到了一丝漏洞。

　　于是，他抬剑一击！

　　“焚天怒剑！”

　　唰！

　　火湖之中窜起来一条细细的火蛇，和之前的火焰神龙相比，“弱小”的太多了。

　　但是这一条火蛇，咻的一声从拳头的某个“指缝”之中钻了进去。然后轰然一声爆开，那一颗巨大的拳头，顿时变成了一只火拳。

　　鲁明义大吼一声后退了回去，全身金光一闪，强大的天地合符印战甲朝外迅速扩张，将火焰排开出去。而后，金光战甲才缓慢收回他的身上。

　　鲁明义两眼放光，大声道：“好好好！最近能让我真正全力出手的同辈武者太少了，孙昂，再来！”

　　“生拳开天！”他再次爆发出一声大喝，映月池中水浪被大吼声炸起，随后在他朝天一拳的引领下，化作了一道巨大的漩涡。

　　整个映月池当中，巨浪涌动如同正在经历一场风暴。

　　这一拳直指向天，气势一时无两，他的这只手臂衣袖啪的一声炸碎，血管、经脉、肌肉高高隆起，其中涌动的力量，似乎真的能够一拳将天空打出一个窟窿。

　　一股金色光流冲天而起，化作了一道强烈的风暴，撕扯着天空中的黑暗，而后化作了漫天金色狂风，从四面八方朝孙昂席卷过去。

　　孙昂再次爆发了浩瀚的火海，古越剑不断挥舞，当中有一条条火焰神龙怒吼而出，和周围的金色风暴搏杀起来。

　　外面的观众，修为精深还能看清楚两者交锋的每一个细节，火焰神龙和金色风暴的拼斗，双方护佑生灭。

　　而修为差一些的，已经只能看到红色和金色的两团光芒互相挤压，终于红色的光芒开始占据上风，从内而外，将金色光芒一点点的逼退。

　　嘭！

　　一声惊天巨响，金色风暴被炸得四分五裂，慢慢的隐没于黑暗之中。

　　巨大的力量反噬，让鲁明义踉踉跄跄的后退了好几步。他的眼中，再次爆发出了武痴的光芒：“六阶武技！竟然真的是六阶武技！”

　　他的《五神生杀拳》乃是堂堂命牢境五阶武技，如果不是对上了六阶武技，绝不会如此干脆利落的落败。

　　“想不到我竟然真的能够遇到六阶武技，太好了！孙昂，你当心，我的最强攻击来了！”

　　他双臂一振，两团金色的光芒分别从两只拳套手背上飞舞出来，缠绕着他的周身。而身后，五圣朝元武照骤然紧缩，似乎将全部的力量都挤压了出去，注入了鲁明义体内。

　　他的左臂手腕上，是那一枚天地合符印，而这一次，右臂一抖，缠在手腕上的一条细细的手绳，呛啷一声一道金光闪烁的锁链飞了出来。

　　锁链直奔孙昂而去，轻松就穿过了火海，如同活物一般就要将孙昂捆绑起来。

　　孙昂一愣：“三阶神物？”

　　而鲁明义放出了自己的三阶神物“罪人牢”之后，双拳相对，左手迅速“枯萎”下去，右手则迅速“膨胀”起来，生灭之间互相转化，这已经是《五神生杀拳》最为精深的奥义，也是最强的一击！

　　“万世生杀！”

　　这一拳击出，整个擂台发出了一阵嘎吱嘎吱的怪响声，似乎已经承受不住这种力量。好在强大的大乘符印牢牢维持住了擂台，没有坍塌下去。

　　孙昂的火海呼的一声被金光逼退了一大半，孙昂整个人似乎就要暴露在金光的席卷范围之内。

　　而他还在应付三阶神物“罪人牢”。

　　他已经动用了《火云七变》，连续变换着方位，可是那一道锁链总是紧追不舍速度极快。

　　孙昂立刻陷入了极度危险之中，远处的邱依蕊猛的站了起来，已经紧张的完全忘记了周围的其他。

　　孙昂眼中闪过一片黑色的火焰，七罪之中的“暴怒”不知不觉的发动了。区区一道神物就能困住我？这东西如附骨之蛆，已经让他十分恼火。

　　轰的一声，古越剑上火焰爆发，焚天怒剑的威力再次提升一层。

　　孙昂深深地吸了一口气，他的体内所有的牢穴一起调动起来，源源不断的将火能元息输送出来。

　　他的牢穴数量远远超过一般武者，即便是鲁明义、柴山彻这种天才，恐怕也不到他的十分之一。

　　因此在元息的雄厚上，孙昂用有着非同一般的优势。

　　雄厚的元息意味着超强的战斗持久性。当那一道锁链哗啦啦的凌空落下，要将他拘捕起来的时候，孙昂毫不客气的抬剑、大喝：“焚天怒剑·怒火冲天！”


第200章 万世生杀（下）

　　汹涌的火焰从古越剑上喷射出来，将那一道嚣张而来的锁链淹没了。而片刻之后，鲁明义就发现自己和“罪人牢”之间的联系消失了。

　　也就是说，这件三阶神物被孙昂毁掉了。

　　即便是鲁明义，也大感肉痛，轰出去的那一拳“万世生杀”，也变得更加凶猛。

　　孙昂挥剑而下，指向了鲁明义，神情冷酷而镇定，双唇微启，再次喝道：“焚天怒剑·怒火冲天！”

　　轰！

　　怒火如同海潮，一浪高过一浪朝鲁明义冲杀过去。

　　周围观众大吃一惊，至少有五成人蹭一下子站起来脱口道：“这不可能！”

　　竟然能够连续两次不间断地发出最强绝招！每一名武者的最强绝招一般都是只有一击的能力，否则怎么会是绝招？

　　但是孙昂看上去轻松自如的连续发动了两次！

　　怒火狂焰当中，鲁明义再一次领教了六阶武技的力量，他顽强的用“万世生杀”抵抗了整整三个呼吸的时间，但是最终，焚天怒剑还是以席卷之势，从他身边冲了过去。

　　呼啸一声，鲁明义就像是狂风中的落叶，跟着被吹了出去。

　　咚！

　　他一头栽进了湖水中，也宣告这一场比武正式结束。

　　而被孙昂的一剑击毁的三阶神物“罪人牢”，当啷一声掉在了擂台上。

　　满场安静，鸦雀无声。众人比之刚才辛思墨打败云战天更加惊讶。就连老成持重的中山王，下巴也差点掉了下来。

　　从排名上看，辛思墨第十、云战天第四，两人之间插着六位。而孙昂第十一、鲁明义第三，两人之间更是差着八位！

　　毫无疑问孙昂这一场更加出人意料，原本大家以为孙昂的黑马之旅到此为止，辛思墨就替他继续“黑”下去。却没想到孙昂一转身就用实际行动告诉大家，自己比辛思墨黑马成色更足。

　　整整十个呼吸之后，当孙昂一把将鲁明义从湖水中拽出来，映月池周围的人们才回过神来，爆发出了一片震天的赞叹惊呼声。

　　“孙昂居然赢了！他战胜了鲁明义！不可思议，绝对的不可思议！”

　　“明天，整个明京都会炸开了锅的。这绝对是一个让所有人都想不到的结果。孙昂真的做到了。哪怕是明天就落败，他也已经是前三了。”

　　“威远郡这么多年了，连个有资格进入天门武院的人都没有，可是这一次，却一口气杀入前三，孙昂给威远郡争气了。”

　　一时间人们议论纷纷，尽管赛前大家都不看好他，但是他已经用自己出色的表现征服了大家。

　　四殿下吐出一口浊气，回头看看脸上挂着甜甜笑容的邱依蕊，也跟着笑了：“这小子，居然赢了。”

　　邱依蕊用力一握粉拳：“他肯定能赢的。”

　　四殿下腹诽：也不知道刚才是谁那么紧张。

　　他无意中看了一眼对面，大皇子的脸色无比难看，这让他顿觉快意，忍不住哈哈一阵大笑。

　　大皇子狠狠咬牙，如果不是因为大庭广众之下，他早就雷霆暴怒，将身边能砸碎的东西全都砸碎了。

　　老太监连忙在后背帮他揉搓一阵，大皇子这口恶气终于沉了下去，他重重坐回去，咬牙切齿道：“通知辛思墨，让他明天无论如何要把孙昂给我废了！我不想在明京中看到他！”

　　“是。”

　　当晚的宴会到此为止，获胜的三人都经历了一场苦战，需要休息才能迎接下一场战斗。

　　剩下的三人，柴山彻、孙昂、辛思墨，都已经展现出了自己的超强实力，能够走到这一步的，靠的绝不仅仅是运气。

　　中山王安排了住宿，也颇费了一番心思。

　　柴山彻住在一道灵泉旁边，这道灵泉将浓郁的天地元气和泉水一起喷吐出来，连带着柴山彻的小院子都笼罩在一层淡淡的灵光之中。

　　在这里休息，恢复的更快。

　　而孙昂和辛思墨就没有这种待遇了。

　　为了不落人口实，中山王没有故意为难他俩，但是住处也只是普通的客人小院。

　　孙昂很想偷偷溜出去和邱依蕊见一面，他有太多的疑问想要当面问清楚。不过想到明天还有一场关键恶战，他压下了自己的儿女情长，决定先夺得冠军，再去和邱依蕊谈。

　　于是他在院子中安心打坐，吞服了一枚灵丹之后，默默补充自己的火能元息，同时稳固自己命牢境后期的境界。

　　……

　　夜晚的旷野之上，万古雄城明京就像是一头庞大的神兽，牢牢镇守着整个乾明王朝的气运。

　　时不时的，黑沉厚重的城墙上，会闪烁几点大乘符印的灵光，和天空中的明月交相辉映。

　　一道黑影如同狼一样蹲伏在田地中，一双眸子又有散发着绿光远远盯着明京城。

　　如果孙昂在这里，一定会认出来，他就是甘星河。

　　和在威远郡的时候相比，甘星河的魔化已经深入骨髓，身上的魔气不再那么浓烈，但是无论是从眼睛、行动还是其他方面仔细观察，都会发现他已经彻底变成了一个“异类”。

　　他是人也是魔还是一头……暴兽！

　　“终于，就要开始了吗。”甘星河喃喃自语，口中其实含混不清，上一个字还是人族语言，下一个字就变成了魔族语言，最后的结尾却是一阵含义莫名的低沉兽吼。

　　半年多的时间，他从威远郡一路而上，抵达了明京。

　　中途各种隐秘行动，都是为了接下来的行动做准备。他那一双幽绿色的眸子之中，散发出一种疯狂之意：“谁又能想到，会是由我来完成这一伟大壮举！”

　　……

　　而在玉柳山庄之中，那座小院内，辛思墨盘膝端坐，双手按在膝头，闭目养神。

　　银色的月光洒满了整个庭院，整个山庄逐渐安静下来之后，忽然有一道矫健的身影出现在了院子中，压低声音道：“殿下有时间了。”

　　辛思墨猛的睁开眼来，黑暗的屋子中两道精光一闪而逝。他不动声色的起身来，全身上下充满了一种霸道的自信，再也不见之前的腼腆羞涩。

　　两人在夜色的掩护下，没有惊动任何人，悄然进入了大皇子所住的院子。

　　大皇子正躺在一张罗汉塌上闭目养神，老太监在他后面轻轻为他揉着太阳穴，听到两人进来，大皇子没有睁开眼，淡淡说道：“辛思墨，本王能信任你吗？”

　　辛思墨毫不犹豫的跪下来，重重一个头磕下去：“愿为殿下赴汤蹈火。”

　　大皇子摆摆手：“起来吧，你胆子不小，竟然直接挑战云战天将他废了。你可知道云战天也是本王的人。”

　　辛思墨心中念头飞转，说道：“小人只是想借此向殿下表明态度，小人得罪了云家，只有尽心为殿下办事，否则云家不会放过我。

　　云家的实力超过我们辛家，辛家保护不了我，我只能依靠殿下。”

　　“哼。”大殿下冷哼一声，却一抬手，摒退了老太监，睁开眼来看着他：“你小子倒是会为自己开脱。不过你放心，本王最欣赏有能力的人。你已经在云战天身上证明了这一点，很好。”

　　辛思墨再拜：“多谢殿下赏识。”

　　大殿下目光炯炯看着他，辛思墨如芒在背。

　　“辛思墨，明天对战孙昂，你有几成把握？”

　　辛思墨毫不犹豫：“殿下已有吩咐，明日和孙昂，不是他死就是我亡！”

　　大殿下并没有赞许他的决心，而是走到了一边从桌子上拿起了一只玉匣，轻轻打开来交给了辛思墨。

　　辛思墨一看，玉匣中是一枚扁平的符印。

　　大皇子直视他道：“这是一枚三阶大乘符印，名叫天牢印。你已经有了一阶丹器，还修炼了《千灭无悔身》，境界也丝毫不逊色于孙昂，唯一担心的就是孙昂会用身法和你游斗。另外，他还有一件三阶神物玉刹铃。

　　不过有了这一枚天牢印一切都不是问题了。如果这样，你还不能废了孙昂，以后就不用再来见本王了。”

　　辛思墨浑身一震，双手捧着天牢印，沉声道：“小人明白。殿下放心，一定不会让您失望的。”


第201章 第二战（上）

　　第二天的清晨，玉柳山庄中的空气湿润新鲜，孙昂起来之后修炼了一遍焚天怒剑，然后去用过了早餐，回来之后继续修炼。

　　就这样一天时间不知不觉过去，渐渐又到了晚上。映月池边，各种佳肴美酒流水一般的被送进了各个水榭之中，不多久，宾客们也逐渐入席。

　　孙昂来的挺早，坐下来也不去管别人的目光，敞开了肚皮大吃起来。

　　负责他这个水榭的两名侍女居然不够用！两人端菜的速度跟不上孙昂吃饭的速度。于是中山王的管家尴尬了，连忙又调来了四名速度麻利的少年侍者，飞快的运送食物。

　　孙昂想了想，待会还有一场恶战，不要吃得太饱。于是七分饱的时候停了下来，那四男两女已经累得快要走不动路了。

　　云战天昨天重伤，再加上发动了双重魔燃心法，上了根本，被连夜送走救治，因此留下的八方英豪只剩下五人。

　　鲁明义心态很好，尽管昨天输了，但经历了一场酣畅淋漓的大战，他觉得很过瘾，今天溜溜达达的过来了，慢吞吞的坐在孙昂身边，登时大吃一惊：“这盘子摞起来快有你高了，你到底是怎么吃的？”

　　孙昂“腼腆”一笑：“其实还真没吃饱。”

　　鲁明义：“……”

　　孙昂忽悠他：“你知道为什么你打不过我吗，因为你吃的比我少。食物之中蕴藏着能量，你吃的少了当然能量不足。”

　　鲁明义指着自己的额头：“你往这里看。”

　　“看什么？”

　　“你看看我额头上有没有写着笨蛋两个字？”

　　“没有啊。”

　　鲁明义跳脚：“对啊，那为什么你觉得我跟笨蛋一样好骗？”

　　孙昂哈哈大笑。

　　一名少女莲步款款，衣裙飘飘行来，经过了孙昂身边，忽然改了主意，坐在了孙昂另外一侧的水榭之中。

　　鲁明义一看到她，顿时老实了，低眉顺目，口中念念有词。孙昂竖起耳朵运功一听，这货反反复复念得居然是：“红颜祸水，女人是老虎……”

　　鱼沛兰扑哧一笑：“鲁明义，本姑娘有那么可怕吗？”

　　鲁明义哼哼一声：“哼，你当然比老虎可怕了，一般的老虎一拳就打死了，就算是暴兽也一样，可是你……我可是听说了，至少有十几名少年天才，因为你沉迷情海不能自拔，平白荒废了武道。”

　　鱼沛兰并无得意之色，烦恼道：“关我什么事情？我又没有故意去勾引他们。”

　　她的好心情似乎被鲁明义破坏了，气鼓鼓的坐在一边，再也不发一言。

　　孙昂忍不住想要劝一句，忽然发现前方四殿下带着一群女眷走过，邱依蕊躲在众人身后，身影有意无意若隐若现。

　　孙昂立刻把忧伤的鱼沛兰丢在了一边，伸长了脖子想要跟邱依蕊打个招呼。

　　但是邱依蕊在跨院大赛上吃过亏，知道这个小坏人从来都是不分场合的，因此牢牢躲在四殿下几个妃子身后，不给他机会。

　　孙昂郁闷的坐了回去，片刻之后，辛思墨来了，最后是柴山彻。

　　柴山彻经过鱼沛兰身边的时候，微微一笑，低声道：“鱼姑娘，明日之后，是否愿意和我携手共入明京？”

　　这几乎已经算是赤裸裸的表白了，不过鱼沛兰容貌绝美，又是英豪榜第二，无论哪个方面都是当时拔尖，柴山彻中意于她也是正常。

　　但是鱼沛兰刚才被鲁明义刺激到了，正没好气呢，硬邦邦丢出三个字：“没兴趣！”

　　柴山彻一愣，有些恼羞成怒的模样：“你确定不认真考虑一下？我柴山彻，从来只会发出一次邀请，你要珍惜这次机会！”

　　鱼沛兰火了：“本姑娘没兴趣！另外，你先夺得冠军再说，万一你输了，谁还会跟你一起进入明京？”

　　柴山彻冷笑：“输？开什么玩笑。”他看了看一边的孙昂和辛思墨：“这两匹黑马是不错，不过恐怕他们连你也不是对手，就更别说挑战我了。

　　这一次的八方英豪入明京，结果早就已经注定了。他们两个，根本没有翻盘的实力。”

　　辛思墨一声冷哼，冰冷的看着柴山彻。

　　而孙昂双眼一眯，无人注意到他的瞳孔之中，燃烧着一层黑色火焰！

　　鱼沛兰冷笑：“那又怎么样？本姑娘一样对你没兴趣。或许你这一辈子到现在，不习惯被人拒绝，但是本姑娘今天就是要告诉你：本姑娘不会陪你走进明京，不管你最后是不是第一！”

　　柴山彻脸色铁青，重重哼了一声拂袖而去：“不识抬举！”

　　鲁明义眨眨眼，朝鱼沛兰悄悄竖起一个大拇指。

　　孙昂淡然道：“你不怕得罪柴山彻？”

　　鱼沛兰一撇嘴：“有什么了不起的？他呀，就是被人捧着习惯了，就该有本姑娘这样傲骨铮铮的人给他浇一头冷水，嘻嘻！”

　　柴山彻送上门来找骂，鱼沛兰发泄了一通心情转好，逐渐有了笑颜。

　　一旁的辛思墨忽然传来一句深幽冰冷的话语：“孙昂，我一定要在最后的决赛中，让柴山彻为今天的狂妄后悔！你退出吧，这是你最好的选择。”

　　孙昂一回头，辛思墨一脸坦然。他就是这么认为的，而且他觉得自己这样警告孙昂，是冒着巨大风险的。

　　大皇子可是严令自己废掉孙昂，他要是知道自己警告孙昂提前退出，必定勃然大怒。

　　而辛思墨觉得自己对孙昂的警告，乃是自己“良心发现”。

　　孙昂忽然笑了，却没有一丝喜悦的情绪，他无比平静的说道：“咦，这么巧，我也想在决赛中让他后悔。”

　　辛思墨的眼神变得森然，摇头转身不愿再多说：“这世上，真是有很多人不识好歹。”

　　宾客们都到齐了，中山王走出来，哈哈一笑刚说了两句，就看到众人中，很多都露出不耐烦的神情来，他不禁莞尔：“算了，我这个老头子就不要在这里浪费时间了，我是看出来了，你们已经迫不及待想要看到乾明王朝最巅峰的少年英才对决了。”

　　众人一阵哄笑，中山王退出了擂台：“那好，就把时间留给年轻人，开始吧！”

　　辛思墨长身而起，一跺脚身形飞起：“孙昂，不要浪费时间了，快上来吧！”

　　远处的大皇子脸上露出一个满意的神情。而四殿下隔着老远，仍旧敏锐的捕捉到了他这个神情，不由得皱起了眉头，暗自揣测：“他做了什么安排？”

　　沙安匆匆而来，脸上却是失望，到了他身边，压低声音道：“殿下，郑老他们失手了，没有得到那件一阶丹器。”

　　四殿下默默点了点头，失望之情溢于言表，好半天才道：“罢了，毕竟是丹器，各方争夺，失手了也不能怪郑老他们，让他们回来吧，受伤的赐下灵丹，阵亡的按照惯例抚恤。”

　　“是。”沙安答应一声，忍不住看了看擂台上盛气凌人的辛思墨：“只是孙昂恐怕……”

　　四殿下摆摆手，没有让他再说下去。

　　孙昂登上擂台，看着正春风得意的辛思墨，忽然用一种带着一丝同情的语气说道：“其实，我更喜欢以前那个腼腆的你。”

　　辛思墨冷笑：“以前的我？那个被人忽视，没人看得起的我？有什么好？你看看现在的我，掌握着强大的力量，无论是谁都必须要正视我，承认我的存在！现在有什么不好？”

　　孙昂摇头，想必他受到《千灭无悔身》的影响，已经有些疯狂。

　　“可是你根本不知道，你失去了什么。”

　　辛思墨仰天狂笑：“够了，孙昂，你不觉得你这样的幼稚阴谋很可笑吗？你以为随便两句话，表演一下，就能让我放弃现在的一切？白日做梦！”

　　他猛地一顿足，擂台轰然一声晃动一下，下面的湖水炸开，好像沸腾了一样咕咕的翻涌起来。

　　一道金光在身后投射出来，巨大的虚影浮现，和辛思墨动作统一。

　　“来吧，接受你已经注定的命运吧！”辛思墨高喝一声，一阶丹器凌空挥舞，朝着孙昂杀奔而来。

　　那一道虚影，仅仅一天之隔，就已经从五丈成长到了六丈。因为更加自信，辛思墨的《千灭无悔身》也更加强大。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的虚影每一步奔跑，都会震得擂台摇晃，随着奔行拥有了一定的速度之后，辛思墨忽然面色狰狞的做出了一个腾空跳跃，拧身挥剑的动作！

　　唰唰唰——他在空中连续三个旋转，将自身的速度提升到了一个极高的境界，借助着旋转的力量，手中的一阶丹器更加犀利。

　　众人一片惊呼，因为他修炼的乃是《千灭无悔身》，那高达六丈的虚影也跟着从擂台上腾空而起，在空中连续三个旋转，拖动着巨剑加速一剑斩落！

　　谁都知道越是庞大的身躯，越难以做出这种灵巧的动作。

　　上一场对阵云战天，辛思墨绝对没有用出过这种招式。而短短一天时间，不但《千灭无悔身》的修为提升，而且已经能够施展这种相对来说难度极高的剑招。

　　咻——

　　虚影的巨剑之上，因为连续旋转的离心加速度，喷射出了一道长达数十丈剑芒，如同一束烟花，不断有点点星光迸射出来。

　　这一道巨大剑芒，跟随着虚影的巨剑一起斩落，轰然一声砸在了孙昂刚才所站的地方。这一击惊天动地，擂台上的大乘符印主动点亮了光芒，来对抗这一击的威力，否则恐怕难以保护擂台不被损毁！

　　剑芒在这一剑落下的时候炸碎了，擂台上被各种强烈的光芒笼罩，孙昂虽然抢先一步动用《火云七变》，化作了一道火影闪避开去，但也是为之变色，短短一天时间，辛思墨竟然大大提升。

　　水榭之中，那些观众一片惊呼：“辛思墨提升了，难以置信！”

　　“孙昂能打败他吗？我看恐怕危险了。”

　　辛思墨露出一丝狞笑，双手持剑身形化作了一道青烟，顿时无穷剑影泼洒出来，紧跟着就是那一尊巨大的虚影挥舞巨剑，做出了各种不可思议的剑招。

　　剑法如同狂浪，一层层一道道的朝着孙昂席卷而来。他陷入了这样一场剑影风暴之中，大海孤舟，随时都有倾覆的可能。

　　孙昂手中古越剑一点，火龙咆哮，一片火海轰然而起，再次将整个擂台笼罩。

　　而这一次，孙昂知道不可能轻松获胜了，他面对的是一个疯狂的对手。

　　于是在一开始，火海就更加庞大，布满了整个擂台之后，继续向外蔓延，将周围数十丈的水面，也变成了火海的范围。

　　“哈哈哈！”辛思墨放声大笑，一个拧身如同一枚冲天炮钻入了云霄。

　　那巨大的虚影咚的一声也跟随而上，只见一团巨大金光，狠狠撞进了夜空之中，然后高高在上的化作了一枚金色星辰，在似乎已经看不见的最高处，猛的一个闪烁，然后掉头朝下，一剑指向孙昂，呼啸坠落下来！

　　孙昂面色凝重，挥动古越剑将火海中的火浪一层层的提升起来，隐蔽了自己的行踪，《火云七变》连连发动，一道道火影闪烁。

　　他连续几个闪避，但是这一次，辛思墨似乎吸取了上一次的教训，用灵觉牢牢锁定住了他。

　　不管他往哪个方向闪避，虚影总能再次锁定他。

　　孙昂不得不动用了命牢境后期的力量，催动《火云七变》，在一瞬间连续升腾了七道火影，迷惑对手让虚影失去了自己的踪迹才算是躲避开去。

　　咚！

　　虚影巨剑就如同一颗陨星，结结实实的轰击在了擂台上，整个擂台剧烈的摇晃了一下，大乘符印的光芒无比明亮，已经达到了承受的极限。

　　一团蘑菇型的光云腾空而起，仅仅是轰击的余波气浪，就让周围的湖水哗的一声腾空升起三丈，还没有落下，已经有一半的水浪被直接蒸发了。

　　“孙昂，懦夫！可敢与我堂堂正正一战！”辛思墨落入火海之中，持剑大吼。

　　他的一阶丹器，能够调动水的力量，于是大肆挥舞，借助了映月池的力量，将身边的火焰驱散，在火海之中，开辟出来了一片三丈宽窄的“岛屿”。

　　辛思墨连连出剑，指向火海之中。每一剑都有虚影巨剑跟随，轰然斩入火海之中，他的灵觉修为十分了得，总能找到孙昂的所在。

　　观众们忧心忡忡，担心孙昂会支撑不住。相比之下，大家更喜欢孙昂——这就是孙昂所说的，辛思墨失去的东西。

　　“完全就是被动挨打呀。”

　　“唉，毫无还手之力。”

　　辛思墨愤怒无比，一剑斩落，虚影的力量也随之迸发到了最强，轰的一声巨剑斩落，喷射出了长达数十丈的剑芒，几乎将整个火海一剑劈成了两半。

　　“给我滚出来！”他一声大吼，抬手弹出了那一枚天牢印。

　　果然如大殿下担心的那样，孙昂身法诡异，自己很难锁定他。但是天牢印出手，灵光四射，很快将整个擂台定住了。

　　孙昂脸色一变，这一枚大乘符印一出现，他就明白是什么作用了。

　　而几乎是同时，辛思墨已经找到了孙昂所在的位置，他一阶丹器一指：“受死吧！”虚影巨剑随之而来，巨大的虚影在狂奔之中，将全身的力量集中在了巨剑上，猛然刺出。

　　轰！

　　孙昂身前一脸出现了七道紫炎护盾，却被虚影一剑刺穿，巨剑以无与伦比的力量和速度，狠狠地击中了孙昂。

　　嘭！孙昂被一击撞飞了出去，凌空喷出了一口鲜血，落在地面上之后，立刻先吞服了一枚三阶疗伤灵丹。

　　他的衣衫上多了一个破洞，可是显然里面穿了什么神兵软甲之类的东西——铁布衣。


第202章 第二战（下）

　　古越剑重重的刺在擂台上，轰轰隆隆的巨响声中，火焰如同山崩，再一次笼罩了整个擂台。

　　辛思墨放生狂笑：“没用的，你的火海再也不能为你提供庇护。”

　　天牢印锁定一切，辛思墨清晰地掌握着火海隐蔽之下孙昂的一举一动。他嗖的一声射进火海，一阶丹器超前刺出，准确无比的找到了孙昂。

　　轰！

　　又是一声巨响，虚影挥剑而来。

　　孙昂手中出现玉刹铃，轻轻摇晃，铃声传出，和天牢印的力量猛烈地彭撞在了一起。

　　锁定一切的三阶符印天牢印，干扰灵魂的三阶神物玉刹铃，彼此半斤八两，互相抵消。孙昂用玉刹铃抵挡辛思墨的计划失败。

　　巨剑穿过了火海，快速无比的杀到了他的面前。

　　这一次，孙昂已经准备了九道紫炎护盾，借着全力发动的《紫炎护身》的掩护，他一连七次火影闪避，总算是差之毫厘的躲开了这雷霆万钧的一击。

　　辛思墨冷笑连连：“看你还能躲到什么时候。”

　　他猛地一顿足，天牢印真正的力量发动，孙昂正在发动《火云七变》，火影已经闪现出来，却忽然被一种力量打断，一头从半空中栽落下来。

　　辛思墨冷笑道：“身在天牢之中，一切岂能由你做主！”

　　他手提一阶丹器，一步步走了过去，露出一个残忍的笑意：“到此为止了。”

　　一阶丹器高高举起，天牢印死死所住孙昂。《千灭无悔身》所化的强大虚影也举起了巨剑，它从四面八方吸摄而来无数道天地元气，将本身从六丈膨胀到了七丈，持剑手臂更是粗壮了三倍！

　　“辛思墨竟然还隐藏了这一招！”众人惊呼，已经有人不忍再看，孙昂必定会在这一剑下陨落。

　　邱依蕊早已经站起来了，四殿下忍不住挡在了她面前，不忍让她看到孙昂落败的一幕。

　　邱依蕊却倔强的闪了出来，她低声道：“他连武照都没有显化。”

　　四殿下一愣，对呀，孙昂不会这么轻易失败的。

　　辛思墨的一阶丹器已经激发，映月池当中无数水汽正在向着擂台汇聚，很快就会凝聚成一片暴雨乌云，将孙昂的火海全部熄灭。

　　“我要让你输得心服口服！不管你的什么手段，在我面前都是无用，要全部被我破去！”辛思墨喝道。

　　孙昂似乎很艰难的抬起手指，在地面上轻轻一点。

　　叮……

　　如同敲碎了一只玉瓶，声音清脆，从他的手指落下的那一点引燃，一层灵光火焰迅速的朝周围燃烧过去。

　　这火焰散发着淡淡的幽蓝色，和孙昂的火海不同，似乎拥有着某种神奇的力量。

　　而已经做好了最后一击的辛思墨的脸色大变，他发现从孙昂那根手指落下的那一刻，他对于天牢印的控制被截断了！

　　孙昂也没能控制天牢印，但是这枚三阶大乘符印，现在处在一种无人控制的状态下。

　　他无法再定住孙昂，而接下来他更是发现，随着那一层幽蓝色的灵焰燃烧，所过范围中，他的一阶丹器对于水的力量控制受挫。

　　轰……

　　被他的一阶丹器聚拢而来的大量水汽，狠狠地撞在了灵焰范围上，就如同撞在了一堵透明的墙上。

　　他高高举着自己的一阶丹器，显得十分尴尬，明明已经看见庞大水汽，只要接引进来，就能够将孙昂的火焰熄灭。

　　可是偏偏那些水汽被阻挡在了外面，他无法控制了。

　　“怎么会这样！”

　　孙昂眉毛一扬，冷冷道：“刚才你追着我打，是不是很爽啊？现在轮到我了！”

　　一直隐忍，不过是为了布置大乘符印和破掉天牢印罢了。

　　轰隆隆的巨响声中，孙昂被后光云翻滚，南天门武照凌空而出，斩将台催动，神秘力量开始拘拿七丈虚影！

　　辛思墨大吃一惊：“什么鬼怪？！”

　　孙昂刚才被追打的心中无比憋闷，此时一旦释放，怒火攻心，层层燃烧，暴怒随之发动。焚天怒剑的威力瞬间被拔升到了最高。

　　一剑紧跟一剑，怒火如浪层层叠叠的朝辛思墨淹没了过去。

　　《千灭无悔身》归根结底还是武照，被南天门拘拿之后，也在奋力反抗，甚至想要挥动巨剑，却被一道神秘力量狠狠抽打一记，轰然一声重重的砸在了地上。

　　那神秘力量将它拖至了斩将台上，铡刀高高扬起，咔嚓一声落下！

　　“不——”

　　辛思墨一声凄厉吼叫，却不能阻止这一切。

　　巨大虚影人头分离，在斩将台下轰然炸碎，无数灵光飞舞流淌，其中一点格外明亮，在不经意之间钻进了南天门背后的世界。

　　这一次，孙昂清晰地感觉到南天门背后某种力量波动了一下——看来《千灭无悔身》修炼的武照力量格外强大，大补呀。

　　没有了巨大虚影，辛思墨只剩下不到一半的战斗力。在孙昂层层叠叠的怒火狂浪席卷之下，节节败退，已经溃不成军。

　　但是，丹器就是丹器！

　　即便是因为水汽被孙昂临时布置的大乘符印隔绝不能调动，一阶丹器的威力也不容小觑。当当当一连串的兵器交接声中，孙昂明显感觉到自己手中的古越剑在颤抖。

　　火焰隔绝了辛思墨的视线，否则他现在应该重拾信心才对，因为古越剑上已经布满了伤痕！

　　四阶神兵对阵一阶丹器实在是太吃亏了。

　　孙昂也感觉到了不妙，他并不如此时看上去那样占尽优势。他深深吸了一口气，身体内每一枚牢穴都活泼起来，将一道道火能元息输送出来。

　　重压之下，孙昂反而爆发出了前所未有的强大战力。

　　轰！

　　焚天怒焰滚滚发出，辛思墨感觉到自己被丢尽了一口巨大的熔炉之中，即便是以他命牢境后期的修为，也在一瞬间就汗流浃背。

　　“怒火冲天！”孙昂一声大喝，古越剑上承受了远超四阶神兵所能够承受的元息，一剑朝辛思墨斩了过去。

　　辛思墨已经乱了分寸，咬牙将一阶丹器也布满了自己的水能元息，挺剑迎击，可是火焰纷乱之中，他根本无法捕捉到孙昂的身影。

　　叮！

　　古越剑刺中了一阶丹器上的一个薄弱部分。孙昂造物师的能力发动，从一阶丹器上找到了这个弱点。

　　巨大的力量袭来，辛思墨浑身一震，心中更是吃惊：同为命牢境后期，孙昂的元息怎么会如此庞大？！

　　他正要反击，孙昂已经火影一闪，消失在了火海之中。

　　但是很快，又是叮的一声，古越剑再次击中了一阶丹器上的那一点。庞大的力量作用于一阶丹器上，然后孙昂不给辛思墨任何反击的机会，火影一闪再次消失。

　　如是这般，一连九次，快如闪电！

　　到了第十次，孙昂将全部的力量灌注于古越剑之中，再次发动“怒火冲天”，在无穷火焰的掩护下，击中了一阶丹器上的那一点。

　　乒！

　　一声脆响，伤痕累累的古越剑终于承受不住这种力量，完全炸碎了。

　　而一阶丹器上，从被击中的那一点开始，裂痕如同蛛网，迅速蔓延开去。喀喀喀的碎裂声清晰入耳。

　　辛思墨呆滞了，他看着手中的一阶丹器，感觉到自己的人生、武道前途，全部跟着破碎了。

　　轰！

　　孙昂以指为剑，刺中了辛思墨的胸口。

　　毕竟有过清溪指剑的功底，尽管比不上古越剑发动怒火冲天，但是也足够将辛思墨的全身经脉震碎，将他整个人轰出数十丈，狠狠地摔落在湖水之中。

　　他落入水中的那一瞬间，大口大口的鲜血喷吐出来，迅速将那一片水面染红！

　　孙昂终于松了一口气，而他临时布置的那一道一阶大乘符印哗啦一声破碎了，被这一道大乘符印隔绝在外的大量水汽疯狂倾泻进来，但是已经于事无补。

　　几乎是同时，孙昂切断三阶符印天牢印和辛思墨之间联系的小手段也失效了。

　　他毕竟只是二阶符师，就算是天赋过人，也不可能真的破解掉一枚三阶大乘符印，他的一切布置，只能为自己争取到一定的时间，利用这段时间击败辛思墨！

　　他做到了，近乎疯狂地辛思墨饮恨收场。

　　大皇子坐在位置上，看着擂台上水汽和火海交锋，迸射出白光白雾，恨得咬牙切齿，两手不受控制的将椅子扶手捏得粉碎！

　　“辛思墨这个废物！”

　　四殿下哑然片刻，回头看看邱依蕊，摇头赞叹道：“你还真是了解他……”

　　邱依蕊长长的松了一口气，被他忽然一句说的有些不好意思，扭扭捏捏道：“我就是能猜出来他既然还有手段没有使出来，那就一定是准备坑人了。”

　　四殿下古怪的笑了。

　　中山王笑眯眯的站起来：这样最好了，孙昂在这一战之中手段尽出，让柴山彻看清了他的全部实力，明天一战，知己知彼，孙昂怎么可能不输？

　　无穷火焰收回了孙昂体内，在中山王宣布他获胜之后，步履沉稳的走下了擂台。却忽然感觉到一阵危险，一转脸只见鱼沛兰微笑看着他。

　　除此之外，另有一道寒利如刀的目光射来——柴山彻冷冷一笑，自傲而去。


第203章 玉柳第三战

　　咚咚咚！

　　一阵敲门声，孙昂有些不耐烦的拉开门，直截了当的说道：“鱼姑娘，你看看我这张脸。”

　　站在门外的鱼沛兰本来已经准备好了一个春风拂面的笑容，被他说得一愣，仔细打量一下也没看出和昨天有什么不同：“怎么了？”

　　“你看这张脸上有写着蠢货挡箭牌等字样吗？”

　　鱼沛兰尴尬，好一会儿才说道：“你这人，这不给面子，好歹人家也是美女诶。”

　　孙昂不高兴道：“你一直用我来气柴山彻，我虽然不怕他，但是这样总觉得是我在被你耍，我很不开心，再见。”

　　鱼沛兰还要说什么，那扇门已经砰一声关上了。

　　鱼沛兰差点被撞到了鼻子，她站在门外气的牙根痒痒：“这个臭小子……”

　　她的确有利用孙昂的意思，不过被孙昂骂了一顿，她反而对这个少年越发感兴趣了，片刻之后，她的嘴角露出一丝玩味的笑容：“想要躲着我？本小姐偏不让你如愿，哼！”

　　柴山彻很快得到了报告，鱼沛兰吃了闭门羹。他表面木然，暗暗一个冷笑：鱼沛兰那个小贱人，真以为本少爷是看上你了？选你，不过是因为想要强强联合罢了。本少爷想要女人，这世上有的是各种美女哭着喊着扑上来！

　　一名追随者进来禀告：“少爷，中山王殿下来了。”

　　柴山彻不敢怠慢，立刻出去相见。

　　中山王开门见山问道：“山彻，明天你有几成把握？”他还是在担心自己那枚四阶符印。除了心疼之外，还因为这枚四阶符印关系到七殿下对于柴家的拉拢，和整个黑辽郡的布局。

　　柴山彻微微一笑，道：“殿下，还是派人抓紧时间加固一下擂台的大乘符印吧。”

　　中山王眼中闪过一丝惊喜之色：“那道大乘符印不能承受你的全力攻击？”

　　柴山彻笑而不语，中山王彻底放心了，如果连那道三阶大乘符印都没办法承受柴山彻的全力攻击，他在命牢境之中，真的就无敌了。

　　孙昂算的了什么？他根本不会对柴山彻造成阻碍。

　　“好，那本王就放心了，哈哈哈！”

　　……

　　能够来玉柳山庄现场观战的，都是明京之中的权贵。当然也有人是因为抽不开时间。

　　还有很多身份地位不够，就只能继续守在天门武院外面，乖乖看着山河表里印。之前的几场比武，让他们大呼过瘾，今天一大早，天门武院外就开始聚集起了大批人群。

　　这可是最后一战，今年八方英豪入明京的结果就要出来了，每个人都显得很激动。

　　左振宗没有去玉柳山庄，因为他不想被人看出来他和孙昂之间的距离。

　　但是他通过山河表里印也已经看到了孙昂的表现，心中十分满意，昨日一战，孙昂举手投足之间，布置了一道一阶大乘符印，并且切断了对手和三阶符印天牢印之间的联系，充分证明了孙昂已经是二阶符师的水准，而且还是二阶符师之中很强大的存在。

　　想必用不了多长时间，他就能够成为三阶符师。

　　左振宗当初有过承诺，只要孙昂能够突破到三阶符师，他和赵无妄就要公开宣布孙昂是自己的弟子。

　　他摸了摸下巴，忍不住笑了：看来自己这次没有选错人，这小子，果然是快好材料！

　　对于天门武院外的人来说，这种等待真是煎熬。代表孙昂和柴山彻的两只红色圆圈，在山河表里印上已经无限接近了，可是就是没有碰撞在一起。

　　左振宗端坐着，在他不远处，是天门武院以眼光毒辣评论犀利著称的陆放皓。

　　陆师最近心情很不美丽。

　　说起这个，陆师自己也很委屈，明明是乡下山旮旯里蹦出来的一个臭小子，本来就应该在这种群雄并起、风云际会的大事件中成为一个匆匆过客。

　　或许他在明京历练几年之后，能有不错的表现，但不应该一上来就这么逆天啊。

　　陆师用“中肯保守”的态度评价他，有什么不对？偏偏这小子就是不甘心，居然连连出彩，用实际行动反驳了陆师的评断。

　　这脸打得是啪啪做响，原本每一次八方英豪入明京的时候，陆放皓身边都会围绕着一群人，听他辛辣点评，可是这一次，到现在他身边只有小猫三两只。

　　陆放皓对孙昂越发怀恨在心，更没有什么好的评价了。

　　这个时候有人喊了一声：“陆师，预测一下今天的最终结果吧。”

　　“对呀，陆师，说两句吧，大家都想听听。”

　　回应着者也是小猫三两只，不过陆放皓还是很有“高人风范”的捋了捋长髯，笑呵呵道：“那好，那我就说两句。”

　　“其实呢也没什么好预测的，结果大家都知道吧。难道还有人觉得孙昂会获胜？不会这么可笑吧。

　　的确，这小子屡屡出人意料，不过这一次，他面对的可是柴山彻，无论从哪方面来看，柴山彻都完胜他，所以我想过了今晚，明天一大早我们就能在明京之中，率先看到柴山彻的身影！”

　　他身边那三两只小猫一起兴奋的喊道：“陆师说的对，这一次孙昂绝不会再那么幸运，这个乡巴佬穷小子，一定会一败涂地！”

　　周围的其他人不忿，怒道：“孙昂就算是输给柴山彻，也比你强一百倍！你在人家这个年纪，才是什么境界？就算是现在，人家也已经是命牢境后期？你呢？你又是什么境界？真是不嫌害臊，我呸！”

　　双方顿时吵闹起来，陆师冷哼一声：“怎么，还不让我老人家说话了？”

　　他倚老卖老，这里又是天门武院，那些支持孙昂的人敢怒不敢言。

　　可是他们不敢说话，不代表所有人不敢反抗陆放皓，一阵咳嗽声传来，有个声音阴阳怪气的说道：“我听说天门武院有个瞎眼的算卦先生，推测比武胜败从来没有准确过。可是即便如此，他还恬不知耻，每天都要预测一下比武的胜负，腆着一张老脸让人用实际行动否定他。

　　这种人活的可真是太有勇气，反正我老人家是做不到的，如果混成这个样子，还不如找块豆腐一头碰死，跟相好的小寡妇借条褥裤上吊吊死，找个茅坑一头扎进去臭死！”

　　众人听得大为解气，回头一看全都笑了：只手封天阁下。

　　陆放皓气的浑身发抖：“左振宗！你给我说清楚，你说谁是瞎子？你说谁跟小寡妇相好？！”

　　左振宗毫不示弱跳将起来手指都要戳到了陆放皓的脸上：“你白痴啊，老子都说的这么清楚了，你呀、你呀、说的就是你呀！”

　　“哈哈哈！”周围哄堂大笑。

　　陆放皓一张老脸，涨的跟猪肝似地：“左振宗，你欺人太甚！”

　　“我呸！”左振宗破口大骂：“你个老王八蛋整天满嘴喷粪，我姓左的就是看不惯，还不让我说了？

　　你不让我说又能怎么样，我还是要说，你能把我怎么样？

　　我就是欺负你了又能如何？你刚才不也一样仗势欺人。怎么，被别人仗势欺你了，你就受不了了？”

　　周围的人热烈鼓掌：“左大师说得好！痛快！当满饮一杯！”

　　左振宗指着他的鼻子骂：“你不服气？有本事来跟我打一架？看我不揍得你儿媳妇都不认识你！”

　　“哇哇哇！”陆放皓气的大叫，就要跟他打起来，左振宗手指一点，一道道符印飞出去，层层灵光叠加下来，陆放皓武照还没放出来，就被一道道符印的灵光砸在身上，轰的一声被砸趴下去。

　　“咝——”在场众人看的倒吸一口凉气，陆放皓好歹也是命桥境中期的强者，没想到在左振宗面前毫无还手之力！只手封天阁下实力恐怖。

　　“下巴先砸在地上的，还是青石板地面，好疼……”

　　左振宗哼哼一声，收了一道道符印，然后趾高气扬的站在陆放皓面前：“别说我欺负你，给你一个翻盘的机会，敢不敢跟我赌一场！”

　　陆放皓咬牙切齿：“赌什么？”

　　左振宗道：“就赌今天晚上孙昂和柴山彻这一场谁能获胜！”

　　陆放皓坚决不退让：“好，你说赌什么！”

　　左振宗笑了：“我赌你的全部身家，你敢不敢？！”

　　周围观众愣了一下，随后一起说道：“霸气啊！符师真特么有钱！”

　　左振宗毫不客气道：“我的身家是你的几百倍，你就不要想了。我赌你的全部身家，只要答应或者不敢答应。只要你答应了，我肯定能找到人，把你的全部身家调查清楚。”

　　陆放皓冷笑：“这么好的机会，可以让我身家翻倍，为什么不赌？我赌了！”

　　“好，一言为定！”左振宗一脚踹在他脸上，把陆放皓踢得翻了几个滚，然后转身离去。陆放皓在后面大骂：“左振宗，我一定要杀了你！”

　　左振宗心里不免忐忑：乖徒儿，晚上你可一定要争气啊！虽然这老东西的身家不多，就算是输了你师父我也不会伤筋动骨，但是面子上过不去啊。

　　……

　　孙昂缓缓地吐出一口气，火能元息在口中翻腾滚动，化作了一条细小却格外灵巧的火龙，飞舞一阵之后，回到了他的口中，被他重新吞服下去。

　　睁开眼来，外面天色已经昏暗下来，晚宴即将开始。

　　孙昂起身来整理了一下，出了院子赶往映月池。

　　半路上，一辆马车不紧不慢的追上来，到了孙昂身边，车门打开，四殿下懒洋洋的坐在里面：“小子，上来。”

　　孙昂倔强，瞪了他一眼就不上去。

　　四殿下一瞪眼：“不识抬举。”

　　孙昂：“哼！”

　　后面的马车上，轻轻打开一闪车窗，一张让他朝思暮想的俏脸一闪而过：“你就上去吧。”

　　孙昂一撇嘴，上了四殿下的马车，他气哼哼的坐在那里，一言不发。四殿下被他给气乐了：“整个乾明王朝，不知道多少人想要和我同车共乘却没有机会，你小子真是不知好歹。”

　　孙昂气哼哼道：“依蕊怎么会跟在你身边？是不是她爹贪图权势，所以将她……”

　　四皇子脸色一变：“放屁！”

　　孙昂一愣，他看出来四殿下是真怒了。

　　“臭小子我警告你，依蕊的事情还轮不到你来管！”四皇子狠狠逼视着他：“你现在要做的事情，是打败柴山彻！”

　　孙昂也哼哼一声，扭头不去理会他，不把邱依蕊的事情说清楚，他才懒得搭理这位皇子殿下。

　　四殿下忍着怒气：“古越剑已经毁了，你又没有替换的神兵？”

　　孙昂不说话，四殿下火了：“滚！给我滚！你的事情本王以后再也不管了！”他正在暴怒，虽然贵为皇子，但是本身修为也十分惊人，一股气势爆发，整个马车都吱吱呀呀的摇晃起来。

　　可是从后面马车上，传来咚咚几声敲击，似乎是在提醒他。

　　四殿下转身就想朝后面怒骂，却硬生生忍住了，好半天，他才咬牙切齿的道：“本王，才是依蕊的亲生父亲！”

　　孙昂感觉五雷轰顶，麻烦大了：“啊——”

　　车厢内一片死寂，四皇子愤怒的瞪着孙昂，压低声音道：“这件事情说来话长，本王的身份不方便直接和依蕊相认，所以只能通过邱效龙，好在他对本王忠心耿耿，本王才能放心。”

　　孙昂下意识问道：“您、您说的都是真的？”

　　四皇子冷笑一声：“若非如此，邱效龙堂堂本王心腹，怎么会去威远郡那种穷乡僻壤？邱依蕊怎么会在邱府地位超然？本王又怎么会大老远的跑过去？你不会真以为，朝廷一个秘密嘉奖，就值得本王劳师动众从明京赶往威远郡吧？”

　　孙昂之前对这些也都有怀疑，只是没有往深处想，现在回忆一下，的确一切都能解释了。

　　他心中默默流泪：老天你玩我啊！

　　“哼！”四皇子重重一哼：“如果不是本王亏欠依蕊太多，就凭刚才你的态度，株连九族也不为过！”

　　孙昂忽的一喜：“殿下，您是说依蕊让您帮我的？”

　　四殿下一看他这一副“小人得志”的模样就来气：“这说明不了什么！”

　　孙昂嘻嘻一笑，凑了上来，变得无比殷勤，刚才的什么狗屁“傲骨”丢的不见了踪影：“殿下，您坐车这么久，累不累呀？腿酸不酸？腰疼不疼？我帮你揉揉腿捶捶背？”

　　“滚！”四殿下一脚踹过去：“没骨气的东西！”

　　孙昂笑嘻嘻的闪开：“刚才是我不对，误会、误会，都是一家人……”

　　“打住！少跟我套近乎，本王身份尊贵，你高攀不上！”

　　孙昂摸摸鼻子：四殿下这么不给面子。

　　“殿下的古越剑是毁了，不过我还有别的神兵代替。”

　　四皇子哼了一声：“本王现在不想管你了，你有也罢，无也罢，你自生自灭去吧。”

　　“殿下……”

　　“滚蛋！沙安，打开车门，把这小子给我撵下去。”

　　“殿下。”孙昂幽幽委屈的下车了。

　　他站在路边，两辆马车依次过去，第二辆马车的时候，孙昂伸长了脖子，可惜车门车窗紧闭。

　　“唉——”他幽幽一叹，背着双手慢吞吞的往映月池走去。


第204章 玉柳第三战

　　“邱依蕊居然会是四殿下的女儿？殿下当年也是个风流种子啊。”他嘀嘀咕咕，心里不知道想些什么，已经走到了映月池旁边。

　　“哼！好大的架子。”一声冷哼传来，孙昂一抬头，是柴山彻的一名追随者，也已经是命牢境初期的修为了。

　　而水榭之中，柴山彻已经到了。

　　那名追随者毫不客气道：“也不看看自己是什么身份，居然比我家少爷来的还晚，威远郡中，就是这样教你们礼仪的吗？”

　　孙昂也火了：“礼仪？凭什么我不能比柴山彻来得晚？”

　　“因为我家少爷身份远远比你尊贵！”追随者怒喝，孙昂反而笑了：“他和我都是天门武院的弟子，哪里看出来他比我尊贵了？

　　至于英豪榜的排名，那也只是一个排名而已。我这一路赶来，不知道打败了多少排名在我之上的弟子！”

　　柴山彻的声音传来：“阿莱，回来。不用跟野蛮人说什么礼节，那是对牛弹琴。他不是觉得自己实力出众吗，等一会在擂台上，少爷我用实力击败他就是了。这些野蛮人，必须用拳头跟他们讲道理。”

　　“是。”追随者阿莱退了下去，兀自不甘心的狠狠瞪了孙昂一眼。

　　孙昂进入自己的水榭之中，一旁仍旧坐着鱼沛兰，她纤纤玉手拈着一枚鲜艳的樱桃，轻轻塞入口中，一边吃一边说道：“黑辽郡的人也好意思说别人是野蛮人，真有意思。”

　　黑辽郡远在王朝东北，也是最近数百年才繁华起来，以前真是蛮族横行，不服王化的地方。

　　柴山彻气得浑身发抖，鱼沛兰似乎就有这种本事，轻轻撩拨，就弄得他暴跳如雷。

　　中山王出现在了擂台上，隐隐有些激动：“诸位，我想大家都和本王一样，已经无限期待今晚的最终之战。我看大家面前的美酒佳肴都没有动过，就已经能够明白大家急切的心情了。

　　那么，我们的两位少年天才准备好了吗？”

　　众人目光汇聚而来，柴山彻露出一个自信的微笑，点了点头。

　　孙昂也微笑颔首。

　　中山王道：“那好吧，本王的奖励就在一旁，获胜者就可以直接拿走，明天一早，佩戴着四阶符印，昂首阔步第一个走入明京！”

　　“那么，最后之战，开始吧！”

　　中山王含笑退场，将擂台留给了两位少年武者。

　　柴山彻从一边侍女身上要来了一条粉色的手帕，施施然上了擂台。他这一次居然不讲究“礼节”，率先上台等着孙昂了。

　　等孙昂上了擂台，他轻轻一笑将那只粉色手帕丢给孙昂：“你把这个绑在头上，我就给你一个认输的机会。”

　　“哈哈哈！”周围的观众哄堂大笑，柴山彻的三名追随者更是拍手大声喊叫起来：“孙昂，这可是我家少爷给你的机会，你要是错过了，等少爷出手，可就不是那么简单了，你能不能活成从擂台上下来，全看少爷的心情了！”

　　孙昂没有说什么，从擂台上不紧不慢的将那只粉色手帕捡起来揣进了怀里，在这一过程中，他的瞳孔之中，千百道黑色的火焰腾腾燃起。

　　柴山彻做到了，他成功激怒了孙昂，不过他并不知道的是，激发了“暴怒”的孙昂，会变得更加可怕。

　　孙昂朝他招招手：“来吧。”

　　柴山彻一声冷笑：“不知进退、不识好歹！”

　　他发出一声呼哨，有咆哮声自远处传来，很快到了近前，一头庞大的金眼白狮踏水而来，速度奇快无比，穿过了映月池，带着半身水珠，咚的一声落在了擂台上。

　　“吼、吼吼——”

　　金眼白狮仰天咆哮，雄壮无比。

　　“好一头威猛的坐骑！”水榭之中的观众们忍不住赞叹。

　　柴山彻略显得意：“孙昂，听说你也有一头暴兽，并且时常以自己命牢境就能降服二阶暴兽而骄傲，不如将你的坐骑也喊来，让它们两个也比试一下。”

　　孙昂眨眨眼：“你确定？”

　　柴山彻对自己的金眼白狮很有信心：“怎么，你不敢？”

　　孙昂笑了：“既然你这么强烈要求，那我就成全你。”

　　他心念一动，一直躲在一边的焰公虎王也一声虎吼冲了出来，然后在映月池岸边的一座假山上猛的一踏，假山轰然一声崩塌，焰公虎王则腾空越过了百丈水面，咚的一声稳稳落在了擂台上。

　　“好！”四殿下身边的沙安忍不住一声喝彩，比起刚才金眼白狮踏水而来的出场，这头焰公虎显然要更加霸气。

　　中山王和大皇子的脸色都不太好看，不过两头暴兽都是二阶，胜负还未可知。

　　孙昂吹了一声口哨，还没说话呢，金眼白狮已经悄无声息的游走到了焰公虎王的侧方，掀起了一阵狂风扑了上来。

　　焰公虎王勃然大怒，一声怒吼掉头狠狠咬向了金眼白狮。

　　两头庞大的暴兽顿时厮杀在一起。

　　柴山彻脸上挂着淡淡的笑意：“孙昂，看到了吧，这两头暴兽棋逢对手，我只是让你明白，阶暴兽坐骑而已，没什么了不起，别以为有了这么一头坐骑就是你实力的证明了。你看，有很多二阶暴兽可以匹敌它……”

　　“吼！”焰公虎王被金眼白狮的偷袭激出了火气，一声震天咆哮，全部力量爆发，气势逼人。

　　这一下，真实实力展现出来，抬爪一拍，金眼白狮顿时无法抵挡，一声哀嚎被打的几个翻滚掉进了湖水中。

　　焰公虎王追过去，连连怒吼，金眼白狮被它的气势吓住了，同为二阶暴兽，为什么对手的气势要远远超过自己？

　　金眼白狮落荒而逃，从水下潜伏游走。焰公虎王愤怒，偷袭本王，就这么跑了？怎么可能！

　　它腾空一纵，落入水中。

　　然后水面哗啦啦的响成了一片，两头巨兽在水下搏斗。

　　众人目瞪口呆，期间看到一道白影数次奋力冲出水面，想要朝岸上逃去，却又被一股强大的力量硬生生扯下去。

　　白影挣扎的力量越来越弱，终于，湖水平静了下来。

　　哗啦！

　　一声大响，一道巨大的黑影从湖水中窜了出来，咚的一声落在了擂台上。

　　是焰公虎王。它的血盆大口之中，紧紧咬着一头金眼白狮。

　　金眼白狮十分凄惨，身上有七八道巨大的伤口，脑袋已经被咬碎了一半。焰公虎王吊着金眼白狮巨大的身躯，狠狠摇晃着脑袋，金眼白狮的尸体像是玩偶一样让它随意摆弄。

　　焰公虎王不屑的将金眼白狮丢在擂台上，猛的人立而起，前爪如同出拳一样连续拍击，重重的落在地上之后，它朝天咆哮，二阶之王的霸气尽显无疑！

　　柴山彻正在侃侃而谈，却没想到变化来的如此突然。

　　金眼白狮不是据说可以和焰公虎抗衡吗，怎么会掉头就跑？而且轻而易举的就被人家给弄死了，毫无还手之力！

　　柴山彻有些难以接受。

　　水榭之中，终于有人反应过来，高声道：“这不是一般的焰公虎，这是一头焰公虎王！就算是三阶暴兽也有实力挑战！金眼白狮遇上它，真是倒霉啊。”

　　众人这才恍然，原来是二阶王者，唯有如此，才能轻易灭杀金眼白狮。

　　沙安在下面喊道：“柴山彻，一般的二阶暴兽坐骑的确没什么了不起啊，比方说你的金眼白狮。不过昂少的这一头可不是一般的二阶暴兽，能弄死金眼白狮的兽王，我不知道算不算了不起，反正比你了不起就是了。”

　　“哈哈哈……”众人哄堂大笑，柴山彻无比尴尬。

　　孙昂两手一摊，做无辜状：“我知道你降服一头暴兽不容易，所以我本来是想要饶你一次的，不过你强烈要求，自己找死，我也没办法啊。”

　　柴山彻恨得咬牙切齿：“本少爷用得着你来饶？暴兽而已，甚至不能被计算在战力之中。孙昂，刚才只是暖场，现在才是你我的对决，来吧，让你见识一下英豪榜第一人的真正实力！”

　　孙昂冷笑挥手，焰公虎王怒吼一声跳出了擂台，潜伏在了岸边的黑夜之中。

　　柴山彻五指张开，缓缓按在了剑柄上。当他五指收拢的那一刹那，轰的一声背后有一层层光芒山岳冉冉升起。

　　带动着大地仿佛也在颤抖，似乎是真实的一道山脉正在隆起！

　　那一座座巨大的山岳之中，以山峰为主体，雕刻着一尊尊神像。隐隐约约的虽然有些看不真切，但是却能够清晰的感觉到，那雄浑的武照上，一道道仿佛来自于太荒宙时代的苍茫力量。

　　有人惊呼：“异形武照：古神连岳！”

　　在“古神连岳”庞大苍茫的力量支撑之下，五阶神兵北顾神剑出鞘！

　　一丝丝的冰寒锋光从剑身上不住的发散出来，剑意四射，仿佛柴山彻心中那凛冽的额杀意。

　　五阶神兵已经强大到了一个恐怖的程度。相比于丹器能够调动外界天地自然的力量，神兵则是从自身力量发动。

　　好比魁火剑，好比这柄北顾神剑。

　　它的锋利光芒也如同剑锋一样能够切金断玉。一旦全力催动，每一道锋利光芒都是北顾神剑的一道“分身”，甚至可以用用元息和意念操纵，也同样施展出各种剑招。

　　“你能够让我动用北顾神剑，已经足以自傲了。”柴山彻声音如同从九幽深处传来，一阵阵透骨的冰寒冷傲。

　　而北顾神剑那一道道锋利光芒，也随着他的音波一起跳动起来，化作了各种形状的波纹，一层层的朝孙昂席卷过来。

　　孙昂身外，燃起了一道火焰光环，阻拦着锋利光芒。

　　可是五阶神兵太过强大，孙昂的火焰噗噗噗的被光芒切碎，就像是洪水决堤一样，更多的光芒疯狂涌了进来。


第205章 怒火冲天（上）

　　孙昂身体周围，一道道紫炎闪烁出现，他现在已经能够一次动用三十六枚紫炎护盾，将自己周围防御的滴水不漏。

　　而柴山彻却笑了：“不够看！”

　　北顾神剑扬起，那些锋利光芒突然加强了数倍。三十六面紫炎护盾同时被攻破，而就在孙昂准备再次应对的时候，柴山彻忽然消失了！

　　再次有三十六道紫炎护盾显化出来，但是这一次，有一道明亮锋利的剑光，宛如山岳一般巨大，迎头杀刺而来，刺穿这些紫炎护盾就像是刺破一层层的水面一样轻松。

　　孙昂身上火焰一闪，已经挪移到了数丈外，柴山彻却好像提前知道他的下一步行动一样，猛的调转了剑锋，笔直的杀向了孙昂。

　　孙昂身上火影再次腾起，但是几乎是他闪避的同时，柴山彻又一次提前预判了他的方位，如同影子一样杀了上来。

　　孙昂双眉一拧，变成了两道火蚕。

　　呼——

　　火焰四起，一片火海将孙昂隐蔽在其中。柴山彻冷笑：“幼稚，你看不见你本少爷，不代表本少爷看不见你。居然还能做出这种掩耳盗铃的举动。”

　　柴山彻悍然杀入，那柄强悍的五阶神兵四处挥舞，每一击之下，都会有大片火焰被锋利的剑光斩灭。

　　“孙昂，你这些雕虫小技就不要在本少爷面前拿出来献丑了！还有什么真正的本事拿出来，如果没有，那你的悲剧就要到此为止了。”柴山彻大声吼道，猛的身形一顿，似乎被什么力量束缚住了。

　　火海中呼呼呼的冲起来数十道火龙朝他席卷过去。

　　柴山彻身上去突然冒出一道灵光，一枚玉色小印冉冉升起，高悬在柴山彻的头顶，玉色的光芒将他整个人笼罩起来。

　　柴山彻哈哈大笑：“又想用对付辛思墨的这一招来对付我？用火海掩护，暗中布置大乘符印？可惜啊，我不是辛思墨那种废物，我早有准备，天罗印能够保证我不受任何一种三阶以下的符印的束缚！”

　　他大步走上前去，每一步都会踏灭一片火焰，转瞬之间，孙昂的火海已经被他熄灭了一半。

　　他一剑当空，隔着数丈便朝着孙昂斩落过去，剑芒喷射十丈，照耀十里！

　　孙昂的脸色似乎有些难看，大乘符印的效果被天罗印抵消，他被逼和柴山彻硬碰硬。也不知道是谁想起来，大喊一声：“孙昂的古越剑毁掉了，他还有别的神兵吗？”

　　孙昂背上倒是一直背着一只长包袱，可是四阶神兵不是那么容易找到的，又只是一天时间，恐怕孙昂只能被迫用低级别的神兵对战了。

　　柴山彻冷笑：“受死吧！”

　　孙昂身躯一抖，背后的包袱被一种力量激发，嗖一声飞上天空，孙昂步步踏出，如同登上天梯，一把抓住了包袱撕拉一声，布片飞散，一柄炽热火红的长剑出现他手中。

　　孙昂趁势而下，挥剑凌空一斩。

　　轰——

　　无穷火焰如同暴雨一样从天空中倾泻下来，原本已经熄灭了一大半的火海立刻重新弥漫起来。

　　随着宝剑落下，一道道火浪高高涌起，朝着柴山彻挤压了过去。

　　柴山彻冷笑，似乎轻而易举就能判断出孙昂下一步要怎么做，北顾神剑朝天一指，无穷锋利寒光射出去，层层叠叠，就如同大日的光芒折射，明亮的将孙昂身上照的纤毫毕现。

　　孙昂根本不去管这些光芒，一战落下的同时，一片火焰已经护住了自身。

　　两人以电光火石的速度碰撞在了一起，一声巨响两件神兵之上迸发出了让人暂时失明的强烈光芒。

　　等光芒逐渐熄灭之后，众人吃惊的看到，擂台上，孙昂立于火海之中，手中执着一柄傲然不屈的火焰神剑。

　　而柴山彻站在他对面十丈，北顾神剑傍身，也是毫不示弱。

　　“孙昂手中是什么神兵？竟然能够和北顾神剑分庭抗礼！”众人讶异。

　　中山王和大皇子全都面色阴沉，只是紧闭着嘴不愿意承认罢了。

　　终于有一位老者说道：“虽然还看不出来到底是哪一件神兵，但是毫无疑问是五阶神兵。而且在五阶神兵之中，也是出色的作品。”

　　“五阶……”众人低声惊呼，没想到这么短的时间内，孙昂竟然真的找到了一件五阶神兵用于对抗柴山彻。

　　“有五阶神兵在手，想必孙昂能够多坚持一阵。”

　　柴山彻笑了：“孙昂，你费尽心思找到了一件五阶神兵，以为这样就能和我对抗？你真是弱者的思维，太可笑了。”

　　他将北顾神剑高高举起：“看清楚了，诱惑神算伏羲神剑！”

　　刹那间漫天剑影闪烁，剑剑都指向了空处，似乎漫无目的，可是仔细一看就会发现，每一剑都将孙昂可能退却、闪避、挪动的路线封死了！

　　观众之中人皆变色：“这、这、真的是柴家祖先传说中曾经修炼成功的伏羲神剑？！”

　　“计算无遗、封堵闭死的诱惑神算伏羲神剑！”

　　而这一套命牢境五阶的武技，和北顾神剑简直就是绝配，那一道道不停闪烁，用于封堵孙昂下一步行动的剑光，全部都是北顾神剑的神兵锋芒！

　　而北顾神剑的本体，还在柴山彻手中，笔直的指向夜空。

　　孙昂似乎已经无法动弹，他手中的神剑刚刚一抬，就已经出动了好几道剑光，随后的锋利光芒唰唰唰的席卷而来来，牵一发动全身，无数剑影化作了一道风暴，迅速的将孙昂卷入其中。

　　柴山彻笑了，自己费劲了心机，耗费无数资源，总算是炼成了这一套《诱惑神算伏羲神剑》，就是为了在八方英豪入明京的过程中一鸣惊人，向整个明京展示自己的天资！

　　在这之前，他从来没有用过这套剑法，就算是面对鱼沛兰的时候也有所保留。

　　现在一旦施展出来，孙昂果然手忙脚乱，再看看周围人的反应，自己的目的绝对已经达到了。

　　他手中的北顾神剑渐渐落下，指向了孙昂，暗自道：已经足够了，可以结束了。

　　唰——

　　剑光射出三十丈，柴山彻的身影也随之而上，北顾神剑以一种一往无前的气势轰向了孙昂。

　　他已经计算了出来，孙昂的下一个动作。在剑光风暴的辅助之下，孙昂根本不可能避开自己这一击。

　　柴山彻心智无比坚定：孙昂必须死！

　　留着这样一个强有力对手绝对是个威胁，不如斩草除根。

　　可是在风暴之中似乎已经陷入了穷途末路的孙昂忽然长剑一抖，一道巨大的火焰剑山砸落下来，咚的一声将许多剑光熄灭。

　　五岳剑山！

　　这是柴山彻计算之中的事情，他并不意外，随后更多的剑光会补上这个缺口，但是事情却不像他预料的那样发展。

　　孙昂忽然抬起左手一点，一道清亮的剑光从手指上喷射出来，嗖的一声射入了剑光风暴之中，将整个节奏打乱了。

　　“怎么回事？”柴山彻诧异，这不是命牢境武技啊。

　　《清溪指剑》虽然不是命牢境武技，但是由现在的孙昂施展出来，同样具有极大地威力，足以威胁到柴山彻。

　　而后孙昂手中长剑再次一动，火焰随之而行，却并非一座山岳砸落，而是一片古朴苍茫的气息慢慢席卷而来。

　　《天碑剑诀》！

　　随后，孙昂各种境界的武技，杂乱无章的施展起来，偏偏每一种的威力也都不弱，连番变化之下，柴山彻的推算彻底混乱了：到底应该以什么武技为蓝本来推算？

　　已经凝聚成风暴的剑光凝固在了空中，不知该何去何从，终于嘭的一声炸散了。

　　剑光四处流淌，锋利无比，擂台经受了无数次的割刺，如果不是柴山彻昨天提醒过中山王，要加固大乘符印，恐怕这一下擂台上就要伤痕累累了。

　　更多的剑光冲入了湖水中，掀起了一道道大浪。

　　柴山彻咬了咬牙：“奸诈的小子！”

　　他还没说完呢，孙昂已经举剑一击，隔空杀来。轰的一声，漫天火焰之中，一道道火龙怒吼着冲了出来，张牙舞爪向他扑杀。

　　柴山彻冷笑：“只要你出手，我就能预测！”

　　但是这一次，他却发现自己又失败了，因为孙昂那一剑，威力强大，远远超过了他能够预测的范围！

　　“六阶武技！”

　　孙昂的笑声从火海之中传来，几乎是同时，那一道道火龙也在开口，似乎有很多人一起在和柴山彻说话：“你真以为区区五阶武技，能够克制六阶武技？”

　　柴山彻不肯相信，强自辩道：“我柴家的《伏羲神剑》天下无双！”

　　轰轰轰！

　　一道道火龙撞击而来，柴山彻奋力迎战，却被打得节节败退。他狂吼一声，伸手一拽腋下的一根皮绳。

　　嗖！

　　背后一直背着的那只巨大葫芦到了手中，他朝着孙昂一晃：“杀！”

　　葫芦口打开，嗡的一声一片黑压压的灵光朝着孙昂喷射出来。


第206章 怒火冲天（下）

　　“柴家的三妙葫芦！”

　　“这可是名镇整个黑辽郡的三阶神物，据说炼制手法十分高明，如果不是因为当时使用的材料只是五阶，说不定就是一件四阶神物了！”

　　沙安已经着急站起来：“孙昂快闪！”

　　那密密麻麻的黑光喷射而来，每一颗都有黄豆大小，速度奇快，威力惊人。

　　可是让所有人都吃惊的是，孙昂居然没有一点退让闪避的意思，居然迎着那一大片黑光冲了上去。

　　同时，他口中一声长啸，远处焰公虎王跟着咆哮回应，后爪一掀，将一道沉沉的黑影摔向了苏昂。

　　孙昂伸手将黑影接在手中，竖在了面前，几乎是同时，无数黑光打了上来。

　　啪啪啪啪！

　　黑光密密麻麻的打在了一块巨大厚重的盾牌上，名震黑辽郡的三阶神物果然不凡，盾牌上立刻出现了一个个小小的凹陷，但是仗着本身的厚重，盾牌还是成功挡住了那些飞舞的黑点。

　　远处，有人一声惊呼：“是南宫烈义的象王生杀盾！”

　　孙昂一剑击杀人蛊，夺走了象王生杀盾一直没有使用。尽管他在每一战都给人“全力以赴”的姿态，实际上只有他自己明白，他的底牌还有很多，象王生杀盾不过是其中之一。

　　“嗯？”柴山彻也很意外。三妙葫芦乃是他的最大杀招，尽管很多人知道，但是未必能防得住。

　　可是他万万没有想到，孙昂居然会用这样一面简直是“累赘”的盾牌，挡住了他的三阶神物。

　　象王生杀盾防御力惊人，但是沉重无比，需要配合南宫烈义的天生神力才能施展的开。

　　而孙昂可是凭借力量硬生生一剑压死南宫烈义的人，当然不存在无法施展的问题。

　　柴山彻手中挥舞着三妙葫芦，将大片的黑色光砂喷射出来，噼里啪啦的打在象王生杀盾上。

　　尽管是不断地对这件四阶神兵造成损耗，可是并没有伤及根本，象王生杀盾的防御力仍在。

　　孙昂整个人缩成了一团，躲在盾牌后面，手中扣住了玉刹铃，用力摇晃。

　　当啷啷……

　　天罗印的玉色光芒嘭的一声炸响，和玉刹铃的力量互相抵消。

　　柴山彻冷笑一声：“早就防着你这一手。”

　　孙昂微微一笑：“是吗？那么这一手呢？”

　　孙昂身上火影一闪，柴山彻原本以为他又要消失挪移，却没想到孙昂利用了火影，加快了速度之后，举着象王生杀盾，狠狠地朝他撞了过去。

　　柴山彻将北顾神剑一横，一道光柱出现在身前，孙昂重重的撞碎了光柱，速度却不由自主的慢了一拍，但是他却又作出了惊人之举，他丢弃了盾牌，身体带出了一片残影，朝柴山彻杀了过去！

　　“自寻死路！”柴山彻一声大喝，三妙葫芦之中再次喷射出一片黑色光砂——尽管因为之前连续喷射，三妙葫芦中存储的黑色光砂已经所剩无几，但还是化作了一道洪流，击中了孙昂的身体！

　　柴山彻嘴角的笑容正要绽放，庆祝自己的胜利，可是却看到孙昂只是微微一个摇晃，然后仍旧快速杀了过来。

　　唰！

　　魁火剑高高举起扫落，火光如同一座大山一样从天而降，砸在了他的三妙葫芦上。

　　咔嚓！三阶神物就此破碎，其中蕴藏的力量嘭的一声全部爆发出来，炸的周围火焰呼的一声飞出去数十丈，而柴山彻首当其冲，一声闷哼连退五步。

　　孙昂如同影子一般紧随而来，剑法展开，火焰熊熊，无数道火龙狰狞咆哮，朝柴山彻杀了过去。

　　柴山彻只剩下了北顾神剑，应付起来捉襟见肘。

　　三妙葫芦威震黑辽，孙昂当然不会没有研究过自己的对手。他早就清楚，三妙葫芦最多只能喷射九次。

　　因此他计算好了次数，躲在了象王生杀盾后面，等三妙葫芦九次喷射完毕之后，才忽然杀了出来。

　　柴山彻的确还藏了一手，不过强弩之末的三妙葫芦勉勉强强发出的第十次喷射，已经没有之前的气势，只能化作一道洪流。

　　而孙昂身上穿着铁布衣，虽然被打中了，却也只是受了一点轻伤，却一举击碎了柴山彻的三妙葫芦。

　　不但大大削弱了柴山彻的实力，而且对他的士气是一个沉重的打击。

　　这样一件神物的损失，就算是对于整个柴家，也是昂贵的代价。

　　孙昂其实很想将三妙葫芦收入囊中，但是他自己也清楚这是不可能的事情，就算杀了柴山彻，柴家也会想方设法收回三妙葫芦。

　　因此不得不一剑斩碎三妙葫芦，让他觉得肉痛无比。不知不觉中，七罪之中的“贪婪”发动了，引动孙昂心中“暴怒”如火，忽的又开始“嫉妒”柴山彻，出身大世家，什么物资都不缺，还能使用三妙葫芦这种神物。

　　表现在手中，则是火能元息越来越猛烈，已经超出了孙昂的实际水平！

　　轰轰轰！

　　魁火剑上，已经蔓延出去一道长达二十丈的额火焰光尾，他每一次挥舞，都会带来一阵风雷轰鸣声，震得整个擂台摇摇欲坠。

　　柴山彻已经略显狼狈了，北顾神剑不再显得犀利，而是被淹没在一片汪洋火海之中。孙昂能力全开，一旦发动仙帝心魔，他对于武技的理解和领悟也是出人意料了得敏锐。

　　柴山彻的《诱惑神算伏羲神剑》原本是以推算敌人的下一步见长，没想到现在反而变成了孙昂往往能够提前一步看穿柴山彻剑法之中的破绽。

　　每每他一剑杀出，恰好是柴山彻最难受的地方，将他随后的好几招剑法全部斩断，辛辛苦苦凝聚起来的气势轰然崩塌，又只能从头开始。

　　而孙昂，越战越勇，气势节节攀升，已经到了一个让人恐怖的程度。整个擂台上，包括周围数十丈的水面上，都弥漫着熊熊的火焰。

　　而孙昂，则如同一头云中神龙，每每出现，必定是雷霆一击，杀的柴山彻狼狈后退。

　　到了这个时候，谁都能够看出来，柴山彻落败只是一个时间问题了。

　　轰！

　　孙昂又是一剑斩出，柴山彻奋力抵挡，北顾神剑上，一层层的锋利剑光刚刚升起，就被无穷的火焰冲散了。

　　柴山彻被魁火剑上传来的强大力量，震得连连后退，一道火龙呼啸而过，他狼狈的躲闪，终究还是慢了一步，啪的一声束发的玉环被火龙击碎，满头长发立刻披散下来，如同厉鬼一样狼狈。

　　孙昂一连踏出九步，在漫天剑影之中，忽然出人意料的一脚踏出。

　　火象踏！

　　漫漫火海之中一条巨大粗壮的魔象重腿忽然出现，重重的踏在了柴山彻的胸口上。柴山彻一声惨叫的飞了出去。

　　孙昂抬剑斩落，瞬间连出九剑，追杀的柴山彻手忙脚乱。

　　他披头散发恶狠狠地看这孙昂：“是你逼我的！是你逼我的！”他猛地抓出一枚赤红色的灵丹，一把塞入口中，好用力咬碎。

　　“啊——”

　　一声痛苦的嘶吼发出，柴山彻全身上下的血管都暴了起来，他的口中和鼻孔喷出一片灵焰，整个人的气势猛然提升，身后古神连连战照的力量也随之更胜一筹。

　　那种古老、苍茫、厚重的气息越发浓烈起来。原本有些模糊的神像，变得格外清晰，似乎已经能够隐约分辨出来，那些古神到底是什么身份。

　　“孙昂，你要为激怒英豪榜第一付出沉重代价！”柴山彻服用的灵丹显然有着巨大的副作用，他整个人洋溢着一种暴躁的情绪，双手握紧了被古神剑，身形重重一顿，冲天飞起。

　　无穷剑影从天空中朝孙昂喷射而来。这些原本清冷的剑影，现在却带着一种淡淡的血色。

　　而柴山彻的力量，已经无限逼近命灯境，如果不是在战斗之中，恐怕这一枚灵丹，就能让他立刻提升。

　　周围水榭之中，所有的观众都已经不由自主的站起来，紧张的看着湖中央的擂台，浑然忘记了周围的一切事物。

　　擂台正中，孙昂抬头，双眼微微眯起，瞳孔之中黑色的火焰熊熊燃烧。在这些火焰之中倒映出了头顶上如同暴雪一般纷纷扬扬洒落下来的道道剑影。

　　这些攻击被他一眼看穿：哪些是真正的威胁，哪些只是虚张声势。

　　但是孙昂没有兴趣去一一应对，因为决定结束这一场战斗。

　　他的双手握住了魁火剑，身体内，所有的牢穴全部激发，无穷的力量从一道道经脉汇聚而来，源源不断地输送到了双臂之上。

　　他双足一顿，力量爆发。

　　轰……

　　经过了大乘符印加持的擂台从他脚下四分五裂，终于没能承受住这一击的力量。

　　双臂上，魁火剑承受了强大的火能元息，发出了一阵阵欢快的金鸣声，随后一剑升空，如同射月！

　　剑身上，光芒焰尾达到了百丈。从中生化出十九条火焰神龙，缠绕咆哮，一起向着柴山彻狠狠迎击而上。

　　“怒火冲天！”

　　柴山彻的无穷剑光在火海之中迅速被淹没了，就像是愤怒的海啸轻而易举的将一艘艘小渔船颠覆。

　　转瞬之间，强大的火焰力量就抵达了柴山彻面前。


第207章 大地魔痕（上）

　　拼着根本受损，强行用灵丹提升了实力的柴山彻，怎么也没有想到，自己破釜沉舟的一击，在现在的孙昂面前，竟然如此不值一提。

　　轰！

　　火龙飞舞，火焰四射。

　　当中有一柄能够屠神灭魔的神剑悍然而来，指向他的眉心。

　　柴山彻挥舞着自己的五阶神兵，已经慌乱的顾不上使用什么武技了，只是凭着本能，拼命地朝着魁火剑不断砍劈，但是这种力量，根本无法撼动魁火剑。

　　那柄已经变得无比巨大的神兵，看似缓慢却极为迅速的逼近了他的眉心。

　　终于，神剑抵达了，剑尖点在了他的眉心上，柴山彻整个人都崩溃了，再也不敢动弹分毫。

　　呼——

　　风声呼啸，一切火焰逐渐熄灭，化作一道道细细的火丝收入了孙昂体内。

　　柴山彻从高空中坠落下来，可是那柄致命的神剑，自始至终都只在他的眉心上。嘭！柴山彻落在了擂台的一大块碎片上，紧跟着双膝一软，咚的一声跪下去。

　　剑尖仍旧指着他的眉心。

　　“啊——”周围一片惊呼，比武之前大被看好的柴山彻，堂堂英豪榜第一，居然跪在了孙昂面前求饶！

　　柴山彻不敢不跪！他很害怕，孙昂这一路而来，杀了南宫烈义，废了辛思墨，可谓是“心狠手辣”，他要是心念一动，不去顾及黑辽郡柴家的威胁，那自己可就危险了。

　　他当天才习惯了，就算是今天输了，他也还是一流天才。可是如果孙昂真的废了他，或者是杀了他，那可就一切都完了。

　　他满眼哀求，看着孙昂。此时，什么高傲的出身，什么不败的战绩，什么自负的傲气已经全都不算什么了，只要孙昂能够绕过他，他都可以出卖！

　　孙昂看着他，忽然笑了，剑尖朝前一送，柴山彻心中一片冰冷以为自己完了，却没想到剑尖上只是传来了一股力量，将他全身经脉封住，让他动弹不得。

　　而孙昂随后轻松的收了魁火剑，一伸手从怀里取出了那一条粉色手帕。然后到了柴山彻面前，给他包在了头上！

　　“哈哈哈！”孙昂大笑一声：“不错，真合适！”

　　满场鸦雀无声，孙昂这家伙，也真是……睚眦必报啊！柴山彻刚才用这条手帕那羞辱他，他打赢了绝不“气度”，上去就给柴山彻带上了。

　　几名老者忍俊不禁，笑着提醒身后的晚辈：“你们以后遇上这小子，可都要小心一点，他可是个小心眼，哈哈哈！”

　　中山王老脸铁青，白白赔上一枚珍贵无比的额四阶符印且不说，还把七殿下的大事弄砸了。这势必影响到七殿下的争位大计，后果即便是他，也有些沉重的难以承受。

　　大皇子死死盯着擂台上的两人，连连骂道：“废物、一群废物！一个个出身高贵，一身宝物，却连一个威远郡的乡下小子都不能战胜，活在世上还有什么用处！”

　　老太监连忙给他捶背：“殿下息怒。”

　　四殿下冷哼了一声：“这小子，真是小人得志！”虽然骂了一句，但是他还是忍不住露出了一丝笑意。

　　邱依蕊已经很满足了，坐在自己的位置上，小心翼翼的从面前的一盘点心之中挑出来一枚吃了，真甜。

　　沙安唱出一口气，还有些不敢相信：“赢了？真的赢了？哈哈哈！孙昂好样的，连柴山彻都不是你的对手。英豪榜第十一名，一路杀上了第一名！前所未有啊……”

　　孙昂帮柴山彻“打扮”完了之后，身形一纵，到了中山王面前，后者无论如何不情愿，也只能当众宣布：“本王宣布，这一届八方英豪入明京的冠军是，孙昂！”

　　周围又是一片欢呼，无数少年兴奋，孙昂就是他们的偶像，是他们的梦想，他们无限期待，有一天，自己也能够像孙昂一样，成为乾明王朝所有少年天才第一人！

　　中山王勉强挤出一个笑容，将那枚四阶符印取来，双手交给了孙昂：“继续努力！”

　　不咸不淡的夸奖了孙昂几句之后，中山王殿下兴趣缺缺，匆匆结束了晚宴。

　　但是周围的观众热情不减，回去的路上仍旧在不断的议论这样一场酣畅淋漓的大战。

　　孙昂被一群人围住，大家都无比热情，他们代表着一个个大势力，背后都站着一位甚至几位位高权重之人。他们代表着这些能够左右乾明王朝政坛的强大力量，向孙昂伸出了橄榄枝。

　　今天过后，他的名字必定响彻整个乾明王朝，甚至在王朝之外，也会渐渐有人听说他。

　　孙昂不是不明白率先杀入明京意味着什么，但是他这个时候真的没心情去管这些，他在众人之中伸长了脖子，想要找到自己期待的那道身影。

　　四殿下带着人冷淡离去，故意从他身边经过，孙昂看见邱依蕊老老实实的跟在后面，正要喊她，却被四殿下狠狠瞪了一眼，顿时没了那股莽气。

　　好吧，你是我未来的岳丈，我不跟你一般见识。孙昂摸摸鼻子决定大义凛然的忍了。

　　……

　　天门武院外，左振宗已经摩拳擦掌，不怀好意的看着陆放皓。

　　陆放皓下意识的往后躲去：“你、你想干什么？”

　　周围人还呆呆的看着山河表里印：孙昂真的赢了！而且似乎赢得并不吃力，这一战之中，他的“力与巧”都得到了体现，备受期待的柴山彻在他面前，成了一个水货。

　　“难以置信！”众人还没有从震惊之中清醒过来，左振宗已经一声大吼：“不要跑！”陆放皓面前忽然出现了几名强大武者——可是难得有机会让一位尊贵的符师欠自己一个人情。

　　……

　　玉柳山庄虽然距离明京不远，但这个时候城门早就关了，宴会结束之后不多时，就能够隐约看到，一座座院子之中，亮起了一团团的灵光。

　　那是一枚枚大乘符印被激活了，紧急和明京城内的主子联系，报告这个惊人的消息，各方势力都是惊讶，不过除了七皇子一派，其余人并没有被打乱计划。

　　因为他们大部分人都还很看好孙昂，尽管他们觉得孙昂不会是柴山彻的对手，但也绝对是一个值得拉拢的对象。

　　毕竟孙昂在所有的参与者之中最年轻，而且他来自威远郡，大家对于那种地方的唯一印象就是：穷、落后。

　　在那个地方都能飞速成长，如果有了明京中各种资源支持，恐怕超越柴山彻也不是没有可能。

　　如果追逐柴山彻失败，那么孙昂就是他们的第二选择。

　　结果现在，他们都很庆幸自己之前准备了孙昂这个“后备计划”，不至于因为孙昂忽然击败了柴山彻而手忙脚乱。

　　于是一道道指令从明京的各座深宅大院之中传递出来，送到了玉柳山庄的每一位“代言人”手中，许下了各种权限和条件，让他们明天一大早，就要迅速出手，拉拢孙昂！

　　这种“忙碌”，一直到了后半夜才逐渐停歇。

　　玉柳山庄中的一位位代言人得到了命令之后，已经开始在盘算，明天早上怎么样找机会和孙昂单独会谈，并且如何打击对手，因为势必所有人都会前来争夺。

　　……

　　孙昂好不容易摆脱了那些对他已经有些狂热崇拜的少年们，溜回了自己的院子中。

　　他自己打水冲了个澡，刚刚那一战的“残留”被清凉的井水冲去，他擦干了身体，换上干净舒适的衣服，躺在了床上，却睁着一双眼睛望着屋顶，没有一丝睡意。

　　即便是他，此时也觉得恍如梦中。

　　自己真的做到了！八方英豪入明京，这是整个乾明王朝少年天才的最大盛会，最高水平的角逐。

　　过了今天，孙昂就可以名正言顺的自称这一代天才第一人。

　　回想自己刚刚来到这个世界的时候，凄凄惨惨，连生命都不能保证，被人随意欺凌。但是现在，一年多的时间，自己已经是名动乾明王朝的天才了。

　　来到这个世界所经历的一幕幕在他眼前一晃而过。孙昂一声感叹，又忍不住露出了一丝微笑。

　　他能够有今天，仙帝心魔无疑是非常重要的，但是更重要的，是他自己孜孜不倦的追求。他付出了比别人多几倍的努力，修炼中忍受了比别人强烈几倍的痛苦，才能不断地完成一个个超越！

　　今天的一切，都是他应得的。

　　但是有的东西，是上苍恩赐的。苏昂心烦意乱起来，柴山彻的那个举动不断在他脑海中闪过。

　　“鱼姑娘，明日之后，是否愿意和我携手共入明京？”

　　柴山彻不是个东西，他邀请鱼沛兰不是因为爱慕，只是一个功利的选择，因为鱼沛兰无论相貌、天资、出身都最合适。

　　但是柴山彻也知道，成功需要有人分享，谁是站在自己身边和自己分享胜利喜悦的那个人？

　　明日，跨虎王、配神剑、披战甲、持符印，昂然踏入明京，或许就将开启一段属于自己的传奇，而谁会陪伴自己走入明京？

　　孙昂渐渐感觉躁乱起来。他本来就没有睡意，这下子索性做起来，心中有一股冲动。

　　但是真的要付诸行动吗？他在某些时候，是个胆大包天的人，可是他也知道这样做很不合适。

　　不过，他努力了数次之后，还是压抑不住自己的冲动，悄悄下了床出门去。

　　辨认了一下方向，孙昂用一种比上战场慷慨就义还要决然的勇气，往四殿下的住处走去。


第208章 大地魔痕（下）

　　“伟大的时刻呀，每一个经历的人都应该感到荣幸。”

　　“而我，作为亲手开启这个时刻的人，更应该引以为豪！”

　　甘星河浑身上下荡漾着一种可怕的疯狂。他身披黑色长袍，因为激动，双肩不断地颤抖，每一次颤抖，长袍随之抖动，都会有一股暗黑色的诡异能量从长袍下面散逸出来。

　　而这些力量并没有跑远，全都被一股莫名的力量拉扯，如同流云一样，钻进了他脚下的大地之中。

　　甘星河所站之处是一片荒野，左侧是恢弘的千古雄城明京，右侧是玉柳山庄。左前方则是整个乾明王朝所有少年武者梦寐以求的圣地：天门武院。

　　甘星河抬头看看月亮，又取出了一架古怪的神物，对准了月光测量起来。

　　过了一会儿，他双眼之中疯狂的神色更加浓烈了：“桀桀桀……时间到了！传奇开启……”

　　他缓缓张开了手臂，地面上升起了一个个黑点，要运足了目力，才能够在黑暗之中看清楚，那些黑点是一个个被捆绑结实，塞住了嘴巴的人类。

　　有男有女、有老有少。

　　每个人都感觉到了极度的恐惧，奋力扭动着身体，呜呜做声，可他们只是一些普通人，在甘星河的力量限制下无能为力。

　　甘星河随手点出，一个人嘭的一声炸成了漫天血雾，纷纷扬扬的撒落下来。其余的人更加恐惧，但是无力阻止甘星河。

　　代表死亡的手指一次次的点出，砰砰砰一连串爆炸，所有的人类都炸成了血雾。

　　整整三十六人，鲜血洒满了大地。而这些鲜血似乎出动了什么规则，大地忽然扭曲起来，渐渐的鲜血互相汇聚，在地面上凝聚成了一道道奇特的魔纹。

　　魔纹巨大，引动了强大的力量，甘星河之前将近一年时间的努力，此时体现出了成果，乾明王朝范围内，有三十六处猎场的亚元碎痕当中，喷涌出了大量的黑暗能量，和这一道巨大的大地魔纹遥相呼应。

　　每一道亚元碎痕平时都很稳定，但是被甘星河动过了手脚之后，一旦被召唤立刻就能呼应。

　　一道亚元碎痕的力量已经十分强大，三十六道亚元碎痕一起喷发，集聚起来的力量，隐隐已经能够将某种世界秩序打破。

　　嘣！

　　大地开裂。并且裂缝越来越大，渐渐的已经达到了数百丈长短，宽达三丈。大量黑灰色的能量从裂缝之中你翻涌出来。

　　这又是一道亚元碎痕！

　　可是又和一般猎场之中天然形成的亚元碎痕有些不同。

　　它的边沿并没有崩塌，说明这一道大地魔纹制造出来的亚元碎痕非常稳定。甘星河兴奋无比，口中念念有词，不知道是不是魔族的某些咒语，无论如何，亚元碎痕一直扩张到了五百丈长，二十丈宽，才停了下来保持稳定。

　　黑灰色的能量密布在周围，如果是白天，必定能砍到一座山岳一样的灰黑色能量罩保护着整个亚元碎痕。

　　轰隆隆……

　　一阵奇怪的声音从亚元碎痕深处传来，黑暗之中一道紫色的光芒投射出来，架起了一道光芒阶梯，直通天际深处，远远都能看到。

　　一队黑盔黑甲的战士，迈着整齐而沉重的步伐从亚元碎痕之中走了出来。

　　为首一名将领，骑着一头狰狞的魔马，身披暗金色的战甲。战甲造型夸张，有一道道尖锐扭曲的尖刺直指天空，似乎是魔族对于上苍安排的不满。

　　数千名魔族战士开拔出来之后，整个亚元碎痕都摇晃了一下，似乎有什么“大家伙”想要挤过这一道狭窄的亚元碎痕。

　　但是从紧接着亚元碎痕之中走出来的，却是一座十六名魔族抬着的巨大步撵。

　　步撵上面，垂挂着黑色的纱幔，中间偶有金色的条纹装饰，如果有这整的强者看到这一幕必定会大吃一惊，因为亚元碎痕的晃动，不是因为通过者的体型，而是因为他的力量等级。

　　步撵之后，是三千骑兵，随后又是大批的补兵。

　　短短一个时辰，整个亚元碎痕周围，已经聚集了三万魔族精锐，其中骑兵八千，补兵两万二。

　　除此之外，那种高坐在步撵上的强者十六名。

　　所有的魔族战士在亚元碎痕外面，整整齐齐的排成了六个方阵。

　　甘星河激动地浑身发抖，口吐白沫，跪倒在一边哆哆嗦嗦的不断叩头：“恭迎帝师！恭迎帝师！”

　　所有的魔族战士似乎都在等候一个人，所以鸦雀无声，亚元碎痕再次晃动了一下，这一次格外强烈，远超之前的十六次。

　　一颗狰狞巨大的头颅首先伸了出来，一双足有鸡蛋大小的墨绿色眼睛在亚元碎后面转来转去，似乎在观察着这个全新的世界。

　　然后，两道镰刀一样的虫足从亚元碎痕之中伸了出来，用力勾在了亚元碎痕的边缘一拽，将庞大的身躯从亚元碎痕之中挤了出来。

　　轰……

　　亚元碎痕深处传来一阵轰鸣声，似乎已经到了承受的极限。

　　那头可怕的暴兽已经从亚元碎痕之中冲了出来，它的样子有点像天牛，通体暗金色，即便是在夜色之中，也泛着淡淡的金属光泽。

　　头部上生着一根巨大的独角，双眼下则是一双镰刀一般锋利的口器。八根虫足全都尖锐无比，生着无数毛茸茸的倒刺。

　　在它的背上，用六根金属钢扣，牢牢地固定这一只华丽的兽鞍，上面有些慵懒的坐着一名魔族少女。

　　少女的皮肤和一般魔族的灰黑不同，散发着淡淡的紫色。一头又长又直的额黑发披在肩头，额前刘海十分整齐，如同刀切一般。刘海下的一双大眼睛隐隐有些桃花形状，只是双眸冰冷的能将大地冰封。

　　小巧的琼鼻下面，樱唇鲜艳大红。

　　她的身上穿着一件简单的皮衣，只有在关键部位才镶嵌着一块形状奇特的金属作为保护。

　　垂在兽鞍两侧的莲足没有穿靴子，露出线条优美的纤细小腿，和一双让人看上一眼就血脉奋张的赤足。

　　指甲上，涂着猩红的豆蔻。

　　一道幽蓝色的魔纹，纷繁复杂，线条细密，从她的左脚脚踝，一直向上延伸，隐没在皮衣之中，又从她的脖子中冒出来，一直蔓延到她右侧的；脸颊上。

　　而这一道纵贯全身的魔纹不但没有破坏她的美感，反而还增加了她神秘的诱惑力。

　　哗！

　　所有的魔族战士整齐跪倒，少女统帅看了看手下，目光落在了跪倒在一边激动地抖动不已的甘星河身上。

　　“过来。”少女鲜艳的樱唇微启，干净的声音中透着一股性感的沙哑。甘星河慌忙跪行过去，深深叩首：“殿下。”

　　“你对这里很了解？”

　　“是。”

　　“这周围最值得攻击的目标是什么？”

　　甘星河立刻道：“毫无疑问是明京，它是乾明王朝的都城，号称千古雄城，只要陷落明京吗，乾明王朝必定陷入一片混乱，极大地打击人族的信心，我族就可以趁乱而起，从暗海之中反攻而来，杀上主大陆！”

　　少女眼中闪过一丝寒芒，满意的点点头：“采纳！全军出击，主攻明京。

　　留下八千预备队，扫灭人族一切援军！”

　　“尊令！”

　　魔族精锐轰然而动，前队迅速出击，浩浩荡荡杀奔明京而去。

　　……

　　孙昂呆呆的看着远处天空中那一道紫色的阶梯，在黑夜之中，就如同一道星光飘带一样挂在那里飘飘荡荡。

　　如果是一般人没准就忽略过去了，可是孙昂能够清晰地看到，那上面源源不断走下来的一队队魔族士兵！

　　他是见过魔族的，他知道魔族有多么危险！

　　等到那巨大的暴兽天虫一闪而过，孙昂一个激灵回过神来：危险！极度危险！大批魔族怎么会出现在明京附近？

　　他已经顾不上去思考这个问题了，因为紧跟着他就想到了，大批魔族必定是冲着明京去的！

　　他顾不上别的了，以最快的速度冲进了四殿下的院子：“魔族来袭！”

　　整个院子炸开了锅，大半夜的，四殿下和小姐都已经睡下了，忽然有人冲进来大喊“魔族来袭”，护卫们炸了窝一般杀了出来，不管三七二十一，先要将报讯的人拿下了。

　　可是孙昂岂是那么容易就能拿下的？

　　他一路强行闯进了去，一直到沙安出现，才将他拦了下来，看清楚了是他之后，沙安吃惊问道：“怎么回事？”

　　孙昂将自己看到的事情说了，沙安大吃一惊：“真的？你确定不是自己看错了，这可是在深夜……”

　　孙昂顾不上跟他解释了：“别说这么多了，你先禀告殿下，只要派人去一看就知道了。”

　　事关重大，沙安不敢怠慢，连忙带着孙昂进去禀报。

　　他的副手留下来收拾烂摊子，看到孙昂一路杀进来，几十名境界不亚于孙昂，甚至还在他之上的护卫，全都被打得倒了一地，顿时大感没面子：“一群废物！等着见事情过去，回到明京，看我怎么操练你们！”


第209章 明京危机（上）

　　四殿下穿着一身睡袍，本来睡意未消，孙昂将事情一说，他立刻就清醒：“真的？宁错杀无放过，沙安快，派出斥候。”

　　“是！”沙安刚要出去，四殿下又吩咐道：“最精锐的斥候，全部派出去，确保即便是碰上了魔族，也能有人活着回来报信。”

　　“是！”

　　四殿下呆呆片刻，朝孙昂招了招手：“坐下吧，唉，威远郡的那件事情之后，那一条漏网之鱼始终让我心神不宁，没想到竟然留下了这么大的隐患。”

　　他久居上位，目光远大，一下子就猜到了关键。

　　孙昂安慰道：“殿下，明京乃是我乾明王朝的京城，各方英豪汇聚，朝廷精锐全都驻扎于此，而且还有大量世家，隐藏众多武道强者。

　　魔族出现在这里等于找死，咱们正好集中力量将他们一网打尽！”

　　四殿下摇了摇头：“那是因为你不知道魔族的厉害。”

　　他看了看孙昂，忽然苦笑道：“你当然不觉得魔族有什么可怕，你一个人干掉了三个。不过，那一次是因为亚元碎痕能够通过的力量等级太低，而你……你在人族之中是什么位置，现在自己也明白了吧，毕竟你刚刚夺得了八方英豪入明京冠军。”

　　孙昂一想也是，自己现在已经是乾明王朝这一代少年天才第一人，面对魔族一般的战士当然占尽了优势。

　　四殿下最近看他有点不顺眼——当父亲的对于打自己女儿主意的穷小子怎么可能顺眼——因此这么非常隐晦的夸奖了孙昂一番之后，有意岔开了话题：“你知道咱们在人魔战场上和魔族的战损比例是多少吗？”

　　孙昂摇头，他还真没有问过父亲类似的问题。

　　四殿下伸出了一个巴掌：“五对一！”

　　孙昂吓了一跳：“这么多？！”

　　“魔族身躯强悍，很多对咱们人族明明是致命伤，可是魔族还能生龙活虎的战斗。本王亲眼看到，很多魔族明明心脏被刺了一刀，却仍旧奋勇反击，很多刚刚踏上战场的战士，都是这样出其不意的被魔族击杀。”

　　“而且魔族修炼比咱们容易，困扰他们唯一的问题就是，魔族生育力低下，怀孕困难，生产更加困难。”

　　“如果不是因为人数问题，咱们早就挡不住魔族的进攻了。”四殿下感叹一声，随后又是一阵敬仰：“想一想，当年百万大战，御古龙仙帝手下人族联军和魔族数量当，最终却能大败魔族，将他们赶下暗海，当真是了不得。只有真正经历了人魔大战，才会明白这是多么惊人的丰功伟绩！”

　　“明京周围的确驻扎着咱们乾明王朝最精锐的军队，可是和魔族一比就差得远了。咱们乾明王朝只是人族新世界十三朝之一，实力在所有人族王朝之中也只能拍在最后。即便是那六大古朝的精锐，面对魔族军队也不敢说稳胜不败。”

　　“咱们眼中的强者，在人魔战场上，也只能算是中等。所以世家中的那些强者，你也不用指望了，魔族既然来了，肯定已经准备好各种手段对付他们。”

　　两人正说着，外面有人报告，中山王和大殿下来了。

　　沙安出去的时候，已经命人立刻通知两人了，这么大的事情必须告诉他们。

　　中山王还抱着一丝侥幸：“不太可能吧？这可是明京附近，所有的亚元碎痕都被严密监视，一旦有任何异动，都会立刻上报，怎么会有大批魔族出现？”

　　大皇子轻蔑的看这孙昂：“不会是你飞上枝头变凤凰，一时间兴奋地出现了幻觉吧？”

　　孙昂暗怒，四殿下已经绵里藏针的顶了他一句：“孙昂曾经独立斩杀三名魔族，这种事情还不至于让他出现幻觉。另外，大哥，你真应该多读读书了，用词不当丢的是皇家的脸面。”

　　大皇子勃然大怒，正要教训弟弟，沙安已经飞快的冲了进来，脸色苍白道：“殿下，大事不好，所有的斥候全都失去了联系！”

　　四皇子也脸色大变：“你说什么？一个都没有回来？连白世末也没回来？”

　　沙安沉痛摇头：“所有的联络手段我都试过了，包括白世末在内，没有一个人回应。按照时间来计算，以他们的速度，如果还活着，早就应该回来了。”

　　此时，中山王和大皇子才一起变色：“可是九次进入人魔战场，屡立奇功的白世末？”

　　四殿下痛心无比：“正是他，本王手下第一斥候，在人魔战场上九次奉命出击，打探到大量魔族情报，功勋卓著，实力超然，却没想到……大家快去准备，这一次来的乃是魔族精锐，明京……危矣！”

　　中山王慌乱的闯出门去：“我立刻下令全庄戒备。魔族的目标肯定是明京，但是说不准他们一时兴起，随手就把咱们灭了！”

　　中山王出门的时候一个踉跄，抄点摔倒在地。

　　孙昂看的暗暗摇头，中山王是皇室硬生生用资源堆出来的强者，虽然有着命玄境初期的实力，却没有心境，竟然被吓成了这个样子。

　　大皇子面目阴沉，看了看四殿下，道：“我也去准备一下。”

　　四皇子默然，等大哥出去了，仰天一声长叹，然后对孙昂吩咐道：“去把门关上，我有话对你说。”

　　孙昂意外，四殿下格外凝重。

　　他关好门，便有一道大乘符印的力量迅速升起，将整个房间封镇起来。

　　四殿下痛骂道：“老大太过分了！都这个时候了，他却还只想着自己的利益！”

　　孙昂想到刚才大皇子的神态，立刻恍然：“他是想隔岸观火，等明京陷落，陛下阵亡，他就可以凭借年长继承皇位！”

　　四殿下以拳怒击桌子：“他就不想想，一旦被魔族攻破明京，千古雄城毁于一旦，多少百姓会被残害，乾明王朝能不能延续都是问题，糊涂、愚蠢！”

　　他怒骂了几声之后，逐渐冷静了下来，重新看向孙昂：“孙昂，本王有个九死一生的任务交给你！”

　　孙昂抱拳沉声应道：“殿下请吩咐。”

　　“我要你去北齐王朝求援！”四殿下说道：“魔族一定会以最快的速度攻下明京，因此你的时间不多，并且魔族一定会派人追杀，你千万不能被缠住！

　　本王估计，如果你能够在二十天之内请来援兵，明京还有希望，否则……”

　　四殿下深深吸了一口气：“只靠乾明王朝的力量，根本无法抵抗魔族。本王会召集全国力量救援明京，但是真正的希望在你身上！

　　留在本王身边，比去请救兵要安全得多，魔族主要精力集中在明京，暂时不会太多的顾及我们。

　　我会先把依蕊送去威远郡，那里现在反而是最安全的地方，你放心去吧！”

　　孙昂知道事关重大，顾不上儿女情长：“好，殿下还请给个信物，让北齐王朝的人相信我。”

　　四殿下取出自己的一枚小乘符印：“这是本王的雷王印，里面有本王的一缕精气，乃是六年前北齐王朝的怡亲王殿下送给本王的，你去了北齐，只要出示这枚符印，就能向怡亲王殿下证明自己的身份。

　　而且，记住，一定要想办法先求见怡亲王殿下，他和本王乃是之交好友，一定会想办法帮助我们！”

　　四殿下顿了一顿，又有些凝重道：“如果北齐不愿意出兵，咱们周围剩下两个人族王朝，山晋皇朝和玉罗国你就随便去碰运气吧，恐怕……快出发吧！”

　　“是！”

　　孙昂迅速而出，叫来了焰公虎王就准备出发了。

　　焰公虎王精神百倍——杀死了金眼白狮之后，它悄悄吞噬了金眼白狮的兽凝，暴兽之间互相厮杀，吞噬兽凝有一定的几率可以提升阶位，不过这样的几率非常低。

　　虽然未必能够提升，但是吞噬了一头同阶的二阶暴兽兽凝，更是金眼白狮这种顶级的二阶暴兽，焰公虎王的收获也是很大的。

　　孙昂简单准备了一下，正要出发，沙安已经急忙赶来，将一只包袱交给孙昂：“这是殿下为你准备的玉钱和灵丹。”

　　他用力握了握孙昂的手：“保重！”

　　孙昂重重点头，两人刚要分别，忽然大地猛烈一震，如同地震一般，庄园内道路旁边摆放的石雕轰然栽倒，一些古老的建筑哗啦一声垮塌，柱子屋顶四分五裂。

　　随后，一阵沉重的轰鸣声从明京方向传来。孙昂和沙安连忙看去，此时正是凌晨最黑暗的时刻，而明京方向上，有八道魔影高高升起，彼此联手，身上魔纹放出强烈光芒，沟通了天地之间某种庞大的力量。

　　以他们为结点，组成了一道粗壮的雷电光环，正笼罩在明京上空，不断射出一道道粗大无比的雷电，狠狠轰击着明京城。

　　千古雄城中，大乘符印闪亮，一层朦胧的光芒笼罩了整个城池，抵挡着魔族闪电的轰击。

　　“魔族开始了！”沙安催促：“快走！”

　　孙昂飞身上了暴兽坐骑，大喝一声焰公虎王飞快朝着庄外冲去。


第210章 明京危机（下）

　　明京城被突如其来的打击弄得措手不及。好在城防大乘符印主动激发，将整座城市保护起来。

　　正在值守的城防军猛然醒悟，警钟声响彻夜空。

　　“怎么回事？”

　　“魔族？怎么会是魔族？他们不是在人魔战场上吗？”

　　“快快快！出动、出动，上城墙，魔族大军来了！”

　　一阵忙乱之后，乾明王朝的都城镇定下来，军队调动和物资供应渐渐变得秩序井然。虽然大家脸上都充满了担忧，但步伐还算稳健。

　　毕竟，人族这数百年来，一直都在战火之中锤炼。

　　明京城内的大部分军队和将领，都曾经在人魔战场上参战过。

　　半个时辰之后，当今天子英宗皇帝带着身边重臣，在众多大内高手的保护下登上了城头，而外面俺的魔族，经过了短暂的试探攻击之后，已经退下去了，正在筹备真正的进攻。

　　英宗皇帝朝外一看，微明的天色下，黑压压的几个方阵全是魔族。他顿时是觉得头皮发麻，身边一名重臣也是吃惊道：“至少两万魔族精锐！”

　　按照人族和魔族的战损对比，也就是说至少要十万人族精锐才能与之抗衡。就算是考虑到他们据城而守，至少也要五万士兵。

　　可是现在，明京城内只有三万军队。

　　另外一名大将仔细观察着下面的魔族，元息涌动，双眼上逐渐蒙上了一层淡淡的青光。他忽的脸色大变：“你们看，这些魔族战士身上都有一枚红粉骷髅的烙印！”

　　所有曾经在人魔战场参战的将领们脸色都变了，一起往下面看去，各自施展神通，很快就都看清楚了。

　　城头下，每一名魔族战士的铠甲上，都有一枚烙印：狰狞骷髅的口中，叼着一只鲜艳的玫瑰花！

　　“是魔族神葬帝女麾下的军队，这是魔族精锐中的精锐啊！”众人惊呼，面对这样的军队，就算是有二十万大军守城，他们也没什么信心。

　　城头下，魔族的一个方阵整齐上前，随着他们的行进，每一名魔族身上的魔纹都开始闪烁光芒，很快这些光芒连成一片，在天空中之中凝聚成了一只巨大的暴兽虚影。

　　长达三百丈，面目狰狞，身躯强壮。

　　当魔族精锐到了城下，那头暴兽虚影的双眼渐渐变得血红，它忽然一声咆哮，张口朝着明京城喷出一团巨大的蓝色火球。

　　轰！

　　火球重重的轰击在城防大乘符印的光芒上，真的整个明京城晃动一下。

　　那头虚影暴兽“休息”了片刻，很快又吐出一颗巨大的火球轰过来。

　　城内一片忙碌，急忙将众多玉钱送到了大乘符印的每一个节点，不断地补充能量。左振宗成了整个城中最忙碌的人，不断地去修补整座大乘符印破损的地方。

　　魔族分为五个方阵，轮番上阵，一个方阵猛攻两个时辰，昼夜不停，其余的方阵则充分休息。

　　妖娆魅惑的神葬帝女悠然的躺在巨大的虫背上，她藏在一座土山背后，身上某一部分魔纹闪烁着淡淡的光芒，周围笼罩在一片氤氲之中。

　　这种伪装，就算是站在城头上的那些武道强者，也没能看破。

　　“情况怎么样？”她懒洋洋的问道，似乎攻破明京对于她而言，并不是什么难题。

　　“殿下，各个方向都已经被严密监视，唯有玉柳山庄有一个人族小子忽然往北杀去，似乎有些可疑。”

　　神葬帝女看了看跪在一边的甘星河：“往北？去干什么？”

　　甘星河想了想，道：“往北的话是北齐王朝，如果速度够快，北齐的精锐有可能在二十天之内支援明京。

　　如果是其他方向，山晋和玉罗就算是愿意出兵，也因为路途遥远根本来不及。”

　　神葬帝女脸上露出一丝不耐烦：“无意义的挣扎。”

　　她随意挥手：“派一个小队去，把他的尸体带回来。”

　　“是！”

　　……

　　孙昂一路向着北方飞奔，焰公虎王连连怒吼，已经将速度发挥到了极致，就算是之前杀入明京，它也没有这种速度。

　　到了正午时候，他已经冲进了一片北方的大山之中。和威远郡的山峦相比，这里更加雄伟，地势险峻。

　　焰公虎王已经满身大汗，窜到了一条小河边大口大口的喝水。

　　孙昂警惕的盯着周围，忽然灵觉有所察觉，猛地回头看去，远处一座山峰上，有一道诡异的黑影，如同没有重量一样，飘然朝着自己快速追来。

　　很快那道黑影就已经到了他附近，双腿上有两道几乎一模一样的诡异魔纹正闪烁着幽光。

　　他猛地朝孙昂扑了过来，孙昂正要拔剑，那道黑影却嘭的一声炸碎成了一片灰色雾尘。

　　孙昂一皱眉，几乎是毫不犹豫的一剑出手，斩向了某个方向。

　　呼——

　　火焰暴涨，一道身影惨叫一声在火焰之中翻滚出去。

　　这种障眼法对于一般武者很有用，可是孙昂的灵觉无比敏锐，根本不会上当。

　　黑影到了数十丈外，已经扑灭了身上的火焰，他像一只野兽一样匍匐在一块巨大的山岩上，一双眼眸闪烁着愤怒的红色，凶狠的打量着孙昂。

　　他们小队一共十人，只有他一个人率先追了上来。

　　他们是帝女兵团，拥有红粉骷髅的徽章，这是至高无上的荣誉，这是每一名战士的骄傲！

　　今天这个任务，因为是殿下亲自下达的，小队的每一名战士都很荣幸，他们都在心中暗暗发誓，一定要出色的完成这个任务，才不辜负殿下的信任！

　　原本只是追杀一个人族的小子，就算是他有暴兽坐骑又能如何？他们在人魔战场上斩杀的人族天才不计其数。

　　可是接下来事情的发展却让他们有些措手不及，那小子的速度快的惊人！

　　小队竟然越追越远！

　　这下子他们有些慌了，万一让这小子从他们手里逃了出去，怎么有脸回去见殿下？

　　于是他被挑选出来，激发特殊的魔纹，迅速追击。果然，速度是他的强项，在一阵不惜代价的狂奔之后，他终于追上了孙昂。

　　不过，这小子似乎有些棘手啊。

　　魔族战士观察了一番，正在考虑怎么杀死这个少年，却没想到那少年已经挥剑而上，他露出一丝狞笑，果然是没有上过战场的无知少年啊，面对魔族精锐的战士，居然如此不计后果的突击！

　　面对这样的少年，他有太多方法，可以引诱他犯下错误，然后将之斩杀——事实上他以前在人魔战场上，至少用类似的手段杀死过五名人族天才少年。

　　就在他准备扑击而出的时候，一阵铃声传来，魔族战士一个恍惚，两眼发直。

　　随后火焰滚滚而来——这是他最后一个意识了。

　　孙昂一剑斩下了他的头颅，同时火能元息爆发，伤口处燃烧进去，将他的内脏和经脉全部烧成了灰烬。

　　我就不信，这样你还能活！

　　孙昂收剑而走，焰公虎王已经做好了准备。他飞身落在焰公虎王背上，一人一兽飞驰而去。

　　他谨记四殿下的叮嘱，时间就是一切。绝不和魔族缠战，尽量争取时间。

　　大约半个时辰之后，九名魔族战士气喘吁吁地赶到，发现了地上的尸体，他们脸色一变。检查一番之后，小队长狠狠咬着牙，却不得不做出来痛苦的决定：“传讯，我们不是这少年的对手，请殿下派强者追击。”

　　……

　　“速度奇快？”神葬帝女得到了回报，眉头微微皱起：“而且还能够轻松斩杀我麾下一名精锐战士。”

　　她看了看身边众将领一眼：“看来人族真的把希望寄托在了这少年的身上，希望他能够从北齐搬来救兵。”

　　几名将领都残忍的笑了，神葬帝女也笑了：“覆灭人族的希望，是最开心的事情。”

　　她随手一指：“蛊花，你去。”

　　她所指向的方位，一片阴影扭动，出现了一名瘦高的魔族女战士。

　　她身后背着一双奇形长刀，刀锋上布满了残忍的锯齿，一身精良的铠甲，身上至少有三处魔纹。

　　“遵命，殿下！”

　　女战士身形一晃，左脚上一道魔纹闪亮，将她重新化作了一道阴影潜藏消失。

　　神葬帝女的眼中，闪过了一丝莫名的神色。

　　“继续攻城！”


第211章 杀出重围（上）

　　“殿下。”

　　四皇子正在不安的等待着，两个人扶着身受重伤的沙安走了进来。四皇子大吃一惊，连忙上前：“沙安，怎么样？”

　　沙安勉强一笑，满头冷汗：“没关系，殿下，属下亲自出马，总算是接近了那一片区域。”

　　之前所有的斥候都有去无回，沙安不得以，只能亲自出马：“那一片区域果然被打开了一道新的亚元碎痕，至少有两千帝女兵团精锐在把守，依属下来看，如果不能够摧毁这一道亚元碎痕，很可能魔族还会从这里增兵！”

　　他在撤退的时候被魔族发现，围攻之下受了重伤，不过总算是活着回来带回了重要的情报。

　　四皇子斟酌起来，究竟是先摧毁亚元碎痕，还是先救援明京。

　　他依靠自身威望聚拢起来的力量有限，去冲击两万魔族大军力有不逮，摧毁亚元碎痕才是最佳选择。

　　可是明京城内有他的父母亲人，有故交好友，有将全部身家压在他身上的支持者……四殿下仰天一声长叹：“传令，尽可能多的搜集亚元碎痕附近的情报，等我们的军队赶到，立刻杀向亚元碎痕！”

　　“是！”

　　四皇子心中想着孙昂：小子，你可一定不要让我失望啊，明京城只能指望你的救兵了。

　　沙安忍不住问了一句：“殿下，魔族必定派出精锐截杀，孙昂能闯出去吗？”

　　四皇子也不知道答案。

　　……

　　一道阴影在山谷之中飞速划过，所经过的地面都留下一道灰黑色的痕迹，片刻之后痕迹周围的植物全部枯死。

　　孙昂忽然惊觉，看也不看抽剑向后刺去。

　　轰！

　　火龙咆哮而出，成片的火焰将孙昂背后覆盖，这还不够，三十六道紫炎护身一起发动，阻拦在了身后。

　　砰砰砰！

　　紫炎护身一层层的破碎，一双锯齿长刀用力切割，一层层灰黑色的力量在每一枚锯齿上爆发，瘦长的身影，魔纹闪烁，一头闯过了火海，却毫发无损。

　　唰——

　　锯齿长刀化出一道波纹形状的能量波动，隔空杀向孙昂。

　　魁火剑挥舞起来，孙昂身后南天门武照隆隆升起，玉刹铃轻轻一晃，魔族女战士身形微微一晃，身上第三道魔纹闪亮，抵消了玉刹铃的干扰。

　　但是孙昂的南天门后面，飞出一柄巨剑武照，和他手中的魁火剑交相辉映，焚天怒剑以无比强大的威力一剑斩出！

　　轰……

　　火海爆发，那一双锯齿形的长刀在五阶神兵配合巨剑武照之下，被斩成了四段，魁火剑顺势而下，狠狠地站落在了女战士的头盔上。

　　头盔碎裂，女战士趁这个机会狼狈后撤，眼中已经有了一些骇然：这人族少年竟然已经强大到了这个地步！

　　人族什么时候有了这样一位出色的少年，我族怎么一点消息都没有得到。

　　她身上的三道魔纹一起闪烁就要重新画作阴影逃走。孙昂抬手抛出一枚符印，灵光投射，笼罩十丈方圆。

　　魔族女战士立刻感觉到自己全身都被定住，一时间动弹不得。她正在奋力发动自己的力量，挣脱这种束缚，孙昂的魁火剑已经化作了一道火龙，从她的胸口冲了过去。

　　炽热的力量将她全身化成了一片灰烬。

　　孙昂收了四阶符印，催动焰公虎王继续狂奔。

　　中山王的四阶符印奖励：定海神光印。

　　……

　　正在全神贯注看着攻城大战的神葬帝女忽然坐起身来，望向了北方。

　　手下几名魔将问道：“殿下，怎么了？”

　　神葬帝女寒意森森道：“蛊花死了。”

　　“什么！”几名将领大吃一惊：“蛊花乃是命牢境个后期，乾明王朝不可能有命牢境后期的少年天才，人族在这个年级上能够修炼到命牢境初期已经非常了不起了！他怎么可能杀的了蛊花？”

　　神葬帝女轻轻摇头，眼中的杀意滚滚翻涌：“帕奎斯，带一个中队去边境上等着他。你们这群废物，区区一个人族少年的尸体，难道还要我亲自去带回来吗？！”

　　一名将领轰然跪倒：“我等无能！殿下不必烦恼，很快您就能砍到他的尸体了。”

　　但是也有魔族暗中质疑，一名人族少年而已，就算是出色一些，至于派出一位命灯境初期的大将，还要带上一个中队吗？

　　不过殿下正在气头上，没有人敢质疑她的决定。

　　……

　　前方就是界山。

　　北齐和乾明为了两国的边界，也曾经多次交恶。大大小小数十战之后，才最终确定了这座界山的位置，正式勘定两国边界。

　　不过那都是人族内部矛盾，一旦魔族来袭，所有的人族国家都应该一致对外。

　　唇亡齿寒，乾明王朝一旦覆灭，将会造成一连串的灾难，北齐将首当其冲遭受魔族的攻击。

　　界山连绵不绝，山势雄伟，当中一条狭窄深长的山谷，乃是这一片区域内，从乾明王朝抵达北齐的唯一通道。

　　一般的商队当然要从山谷中通行，可是孙昂强烈地感觉到山谷并不安全。所以他宁愿痛苦一点，也要翻山越岭而过。

　　远远地看了山谷一眼，一切平静如常，甚至还有一只商队从中通行，可是孙昂却还是觉得不踏实。

　　他调转了方向，焰公虎王穿山越岭不在话下。

　　他可以挑选了一处很崎岖难走的山区，借着密林的掩护谨慎却保持着一定速度通行。

　　前方忽然出现了三道影子，惊悚的站在一座山坡上，仿佛头顶的阳光也被他们吸收，整个山峰都笼罩在一片深寒之中。

　　孙昂暗暗一叹，隐隐感觉到大量魔族正朝着这边快速聚拢而来，他缓慢而凝重的抽出魁火剑，体内每一处牢穴都活泼的跳动起来，火能元息滚滚而出。

　　“真正的考验，到来了。”

　　……

　　“殿下，魔族有一只三百人的队伍离开大队，加速往北去了。”

　　大皇子带着自己的人已经悄然离去，现在玉柳山庄中四殿下做主。因为普通斥候对于魔族精锐的帝女兵团全然无用，现在派出去的全都是命灯境的武道强者。

　　一大早，就有一位监视魔族的强者赶回来禀报。

　　“往北……”四殿下有些恍惚，还能干什么？肯定是去截杀孙昂了。

　　沙安带着一丝侥幸：“殿下，孙昂速度很快，他们现在派大队人马去追，恐怕是追不上的吧。”

　　四殿下忧心忡忡：“如果没有办法追上，魔族为什么还要派出他们？”

　　……

　　小小一片山坡，已经聚集了数百名魔族。

　　全都是精锐中的精锐，盔甲上的红粉骷髅徽章格外鲜明，每人都有至少一枚魔纹，此时已经全部点亮，做好了全力应战的准备。

　　沉闷的杀气就像是巨大的铅云压在山坡上，方圆百里之内所有的野兽全都惊慌失措，能逃走的全部逃走，不能逃走的也都蜷缩在洞穴智慧中瑟瑟发抖。

　　太多的魔纹聚拢在一起，引动了天地间的某种力量规则，周围乌云涌动，狂风大作！某些植物也被影响的原本翠绿的叶片，染上了一层淡淡的灰色。

　　一名小队长举起了手中的沉重站到指向孙昂，一声嘶吼：“杀！”

　　沉重压抑的杀意从这一声嘶吼中得到了宣泄，所有的魔族立刻显露出狰狞的本色，兵器如林，一起朝孙昂狂奔杀来。

　　孙昂在数百魔族精锐的包围之中，抬头望了望界山的那一边，然后拍了拍焰公虎王的大脑袋：“伙计，这一次咱们要拼命了。”

　　“吼！”焰公虎王一声咆哮，声音之中充满了愤怒和暴躁，似乎对于即将到来的浴血厮杀充满了期待。

　　“哈哈哈！”孙昂一声大笑，一拍兽鞍后的箱子，哗啦一声拆解开，他飞快地给焰公虎王传好了兽铠，然后自己也穿上了火舞铠。

　　他右手持剑，左手抚摸着胸口上火海腾蛇的兽魂烙印，静静等候着大战正式开始。

　　一名魔族双臂上闪亮着两枚如同翅膀一样的魔纹，速度远超众人，冲到了孙昂面前二十丈，一声古怪的嚎叫，猛的双臂一阵，似乎有一股神奇的力量将他凌空提起，他一跃冲过数十丈，双手握紧了凶厉的斧刀当头劈了下来。

　　撕拉——

　　黑灰色的力量爆发，魔族胸口位置上，一团光芒大肆闪烁，兵刃上传递着嗜血的气息，率先发动攻击！

　　孙昂挥手一剑劈在了斧刀上，轰的一声火焰爆炸，一团巨大的火球将那名魔族精锐包裹进去，轰到了数十丈之外。

　　他惨叫着跌落在地上，翻滚惨叫，却没办法将身上的火焰熄灭。

　　但是魔族强大的生命力让他不会死去，只能不断的忍受着折磨。

　　一名小队长贴地狂奔而来，一道斩在焰公虎王的前腿上，兽铠坚固无比，他的刀下当的一声大响，焰公虎王毫发无伤，愤怒的一口咬住了他的肩膀，狠狠地甩动起来。

　　孙昂抽空一剑落下，和焰公虎王配合的十分默契，恰好切断了那个魔族小队长的脖子。头颅骨碌碌滚出老远，他的双手兀自紧握战刀，还在狠狠地朝着焰公虎王身上砍劈。

　　大量魔族蜂拥而至，如同蝗虫一般将孙昂淹没了。


第212章 杀出重围（下）

　　孙昂爆发一剑怒火，将正面的三个魔族刺了个对穿，可是背后却有六名魔族杀上来，黑灰色的能量不断翻滚，轻重兵器一起砸在了他的后背上。

　　火舞铠放出强烈的光焰，护住他不受伤害，但是下面又有三个魔族爆发力量击中了焰公虎王。

　　一人一虎在众多魔族之中腾挪跳跃，咆哮连连，伴随着他们的挪动，火海翻滚，而在火海外围，是更大范围的黑灰色力量汪洋。

　　一道道光芒闪耀，一个个矫健的身影在半空中来回飞舞，做出各种匪夷所思的可怕攻击动作，将一件件凶残古怪的兵刃刺到了孙昂和焰公虎身上。

　　一团团光芒爆炸，伤害巨大，却都被火舞铠挡在了外面。三阶神兵铠甲，再加上火海腾蛇的兽魂，足以挡住这些精锐的攻击。

　　孙昂完全放弃了防御，甚至连紫炎护身也不用了，完全凭借火舞铠和里面穿的铁布衣抵御攻击，然后偶放开手脚，挥舞着魁火剑，四下砍杀，同时催动焰公虎王，不计代价一路向前，只求尽快闯过魔族的包围。

　　一时间这片山坡上各种能量光芒不断闪烁，有的是闪爆，有的是长距离喷射，有的是扇形扩散，各种攻击手段层出不穷。

　　孙昂连连狂吼，焰公虎王不断咆哮。这中间，全都是魔族精锐的惨叫声！

　　山坡上，一株巨大的古松下站着一个魔族。他神农牌沉重铠甲，护面抬起来，此时脸上隐隐透出一丝惊讶：“这个人族的小子居然有如此精良的一套神兵铠甲！难道他是明京中某个古老世家的子弟？竟然连坐骑也配上了一头兽铠。”

　　帕奎奥身经百战眼光毒辣，早就看出来，孙昂能够在面对魔族精锐的时候，占据绝对上风，很大一部分原因，就是他胯下这头暴兽，保证了足够的速度和冲击力。

　　焰公虎王兽铠在身，也不用防御，完全是疯狂厮杀的状态，它对于魔族精锐的威胁一点也不比孙昂少。

　　“没想到啊，竟然在这里遇上一员猛将。如果是在人魔战场上，以他为箭头，组织一次突袭，一定能出其不意的扭转战局。”

　　帕奎奥脸上露出一个残忍的笑容，轻轻将护面拉了下来，咔嚓！整套铠甲闭合，幽蓝色的灵光流淌，形成了一个严密的保护结构。

　　“所以，为了将来不被你扭转战局，今天你必须死在这里。”

　　他大步冲下了山坡。

　　帕奎奥身材高大，体重如牛。再加上这一套全身保护的铠甲，奔跑起来就如同一头暴兽！

　　咚咚咚！

　　山坡在颤抖，伴随着他每一步，都会发出一声闷雷般的巨响。帕奎奥已经反手摘下了身后的一柄巨大战锤。

　　战锤造型夸张，一头如同兽角，另外一头则是骷髅。重达数千斤，锤柄足有成年人小腿粗细。

　　他一边狂奔一边挥舞着战锤，口中发出一阵魔族特有的冲阵长啸声，野蛮、苍茫、古老，所有的魔族精锐都看到了自己的主将轰然撞入战场，顿时大受鼓舞，一起仰天嚎叫起来。

　　轰！

　　帕奎奥腾空跃起，身上炸起了一团深蓝的光芒，如同半空中一颗蓝色的太阳。恐怖的力量顺着粗壮的双臂传递到了战锤上，光芒猛的朝外膨胀，那柄战锤的提醒比他整个人还要巨大。

　　一锤落下！

　　大地似乎也摇晃了一下，孙昂毫不畏惧的横剑迎了上去，当的一声巨响，如同天神敲响战钟。

　　一层层的强烈能量波动伴随着猛烈爆发的冲击灵光朝四面扩散。周围的魔族精锐一连片的惨叫，一个个被余波冲的飞了出去，一两人为中心，清理出了一个方圆三十丈的额空白地带。

　　帕奎奥雄壮，可是孙昂的力量竟然丝毫不弱于他！

　　这一锤落下，孙昂昂然不动，只是身下的焰公虎王哀鸣一身四腿有些发抖。

　　帕奎奥赞许的看了他一眼，双臂再次发力，沉重的战锤在他的手中，如同一根稻草一般轻飘，飞快的幻化出无数锤影，从各个刁钻的角度朝孙昂轰击过去。

　　每一锤轰击，都伴随着一团墨蓝色的光芒爆发，隐藏着强大的杀伤力。

　　孙昂的魁火剑也不甘示弱，一剑一剑飞出，一座座剑山坠落，有时候中间还夹杂着一招焚天怒剑，和帕奎奥互有攻守丝毫不落下风。

　　“嗷嗷嗷、嗷——”

　　周围的魔族精锐一起拍打着自己的兵器，大声嚎叫为帕奎奥鼓劲。帕奎奥越战越勇，力量也越来越强，那巨大的战锤上，隐隐有风雷之声透出，更是渐渐出现了一层蓝色的闪电光膜，每一次和孙昂碰撞，都让孙昂双手麻痹。

　　孙昂悄悄摇动了玉刹铃，帕奎奥却是哈哈大笑：“这种手段，对付境界和你相当的人还可以，但是对我，没用！”

　　他一声大吼，用力一振战锤，啪的一声锤柄忽然延长，尾部更是弹射出来一柄厚重的月牙形利刃。

　　锤头膨胀，变成了刚才两个大小！

　　原本的单手战锤，忽然变成了双手长锤。而且重量和杀伤力都大大增加啊。

　　同时，帕奎奥身后深黑色的能量翻涌，一股股星光升腾而起，最终凝聚成了一尊神秘武照。

　　“暗海魔怪！”孙昂大吃一惊，这也应该是魔族被赶下暗海的那段岁月之中，他们开发出来的一类武照。

　　通体漆黑，出手上长满了尖锐的肉刺，同时下半身你似乎在黑暗之中飘荡，随时可以从暗海之中汲取能量。

　　暗海魔怪的种类繁多，人类并没有完全了解。孙昂更是不知道这是哪一种魔怪。

　　不过显化出了自己的武照之后，帕奎奥的力量全部放开，命灯境初期！

　　比孙昂整整高了一个境界。

　　他手持长锤哈哈狂笑着杀了上来：“能够将一名人族的少年天才扼杀在襁褓之中，实在是此生快事！”

　　轰轰轰，战锤隔空轰来，一道道深蓝的光芒喷薄而出，外面缠绕着一层蓝色的电芒，霹雳啪啦的朝着孙昂轰炸过来。

　　孙昂一咬牙，魁火剑高高举起，铠甲上火海腾蛇的烙印闪闪发光，他已经调动了自己能够动用的最强力量。

　　“怒火冲天！”

　　六阶武技最强一击发出。

　　一道炽热的剑光杀入了一片锤影之中，引起了一连串惊天的爆炸，两人所站的位置上，被剧烈的爆炸变成了一座巨坑。

　　山坡的摇晃终于慢慢平静下来，两人站在巨坑底部遥遥而对。帕奎奥镇定自若，身上魔焰滚滚燃烧，背后的魔怪武照嚣张的四处游动。

　　孙昂则狼狈很多，火舞铠上已经隐隐出现了几道裂痕。

　　毕竟插着一个境界，而且命牢境和命灯境的差距可以说是一道天堑！

　　如果不是因为孙昂有众多神兵神物，恐怕他连这一击都承受不下来。

　　“哈哈哈！”帕奎奥大笑一声，身体猛的前冲，再次化作暴兽突袭，战锤轰轰砸出。

　　孙昂咬紧牙关，再次出剑：“怒火冲天！”

　　仍旧是这一记绝招，因为也只有这六阶武技的最后绝招，才能抵挡住帕奎奥狂暴的攻势。

　　轰！

　　两人再次分开，孙昂汗流浃背，帕奎奥稍作喘息再次杀了上来。

　　孙昂再次激发：“怒火冲天！”

　　也只有孙昂，拥有多次激发最后绝招的实力，如果是别人，第二次就被帕奎奥当场砸成肉饼了。

　　但是谁都能看出来，孙昂已经是强弩之末了，这样下去他就算是不被帕奎奥砸死也要活活累死。

　　周围残存的魔族精锐高声欢呼，等着最后的胜利到来。

　　这个人族的小子实在是太可恶了，杀了我族那么多精锐，帕奎奥大人一锤砸死他真是太便宜了。

　　孙昂已经连续发出了四次“怒火冲天”，帕奎奥似乎想要看看他的极限在哪里，并不急于提升自己攻击的威力，仍旧聚起了战锤：“看你还能在用几次怒火冲天！”

　　这一次，孙昂眼中闪过了一丝决然，帕奎奥却笑了，因为这种眼神他太熟悉了，战场上每一名穷途末路的人族强者，最后都会露出这种眼神，接下来就是要做出拼死一搏了。

　　“哈哈哈！”帕奎奥大笑：“蠢货，你以为帕奎奥大人只有这种实力吗？你想要拼死一战？做梦！”

　　轰！帕奎奥身上的气势再次爆发，魔怪武照在他身后上下翻飞，将一道道黑暗的能量送入他的体内。

　　帕奎奥凌空杀来，战锤高高举起，仿佛能够接引九天之上星辰的力量。

　　“天外陨落！”他一声大吼发出了自己的一记绝杀。

　　但是孙昂这边，却忽然什么气息都没有了，连续十几道火影闪烁，孙昂不知道躲藏到了什么地方。

　　取而代之的是一枚四阶符印，凌空笼罩，将帕奎奥的行动稍稍延缓了一些。

　　随后一连三枚符印从不同方向弹射而来。

　　这些符印仅是区区二阶，帕奎奥不明白用这种阶位的符印来攻击自己有什么用处，他压根不去理会这些符印，手持战锤，目光炯炯的搜寻孙昂的动向。

　　很快，他就发现了孙昂的踪迹，藏在一片火海之中。

　　他正要杀将过去，第一枚二阶符印落在了他的身上。


第213章 节外生枝（上）

　　轰！

　　一声巨响，那枚符印爆炸了！这是一枚一次性的符印，牺牲了符印能够反复使用的特性之后，换取了远超阶位的庞大力量。

　　这一次爆炸，直接把帕奎奥震飞出去，他身上那一套严密的铠甲当场灵光溃散，被炸开了一道裂口！

　　紧接着第二枚、第三枚符印先后击中了他。

　　轰！轰！接连两次地动山摇的爆炸，帕奎奥全身战甲已经被炸得四分五裂，他沉重的摔倒在了地上，而孙昂还不放心，第四枚符印已经射了出来。

　　他面对的可是命灯境初期的魔族大将，怎么小心谨慎都不为过。

　　轰！

　　第四次今天爆炸，将帕奎奥雄壮的身躯炸的飞起来十几丈，狠狠地摔在了地上，这一次孙昂终于肯定，帕奎奥再也没有反抗的余力了。

　　他的魔怪武照丝丝怒吼，却拿孙昂没办法。

　　而孙昂的南天门武照，在帕奎奥倒下去的那一刻轰然一震，神秘力量发动，拘拿住了魔怪武照，飞快的朝着斩将台拉扯过去。

　　魔怪武照眼中流露出了明显的惊恐，它似乎“想”起来了什么，拼命尖叫挣扎，可是没有了帕奎奥的支持，它根本不是南天门武照的对手，很快就被押上了斩将台。

　　铡刀轰然落下，魔怪的身躯嘭的一声炸碎，化作了无穷黑色流光，其中一道格外粗大的，咻一声被吸进了南天门背后的世界之中。

　　孙昂隐隐感觉，斩杀一头魔族武照，比三个人族武照收获还大。

　　他化作了一道火影杀向了地上的帕奎奥，第五次“怒火冲天”！

　　帕奎奥不会放过一名人族少年天才，他也不会放过一名魔族大将！

　　噗——一颗大好头颅高高飞起，在天空中翻滚着落在了地上。孙昂一把拽过帕奎奥腰上的一只皮囊，收了定海神光印，然后毫不犹豫的催动焰公虎王往界山的另外一侧冲去。

　　“走！”

　　在虞候宝库之中得到的那一块天水黄精，经由赵无妄的手，拆解成了十三块，孙昂制作了十三枚一次性的二阶符印，这一路上都舍不得使用，没想到在这里一次用掉了四枚！

　　好在总算是一击奏效，出其不意的斩杀了魔族大将帕奎奥。

　　后面本来振奋鼓舞，正在大声为帕奎奥喝彩鼓劲的魔族精锐一下子卡壳了，主将阁下怎么会被杀死了？

　　人族那小子丢出的来符印，到底是什么东西？

　　好容易他们回过神来，孙昂已经冲出了数百丈。几名小队长嗷嗷怪叫着，双眼血红，发动了全身的魔纹，朝着孙昂追了过去。

　　随后，精锐之中有擅长速度魔族也跟着狂追了上去。

　　焰公虎王也有些疲倦了，刚才一番大杀，再加上和帕奎奥对抗力量，他消耗巨大。后面的魔族居然渐渐追了上来。

　　孙昂挥手一剑，火焰高涨：“怒火冲天！”

　　轰！

　　一名小队长被一剑斩成了两段，后面的魔族大吃一惊：“他竟然还能够发出绝招！”

　　“这小子是怪物吗？”

　　孙昂伸手在帕奎奥的皮囊中一摸，果然先找到了几枚兽凝，随便拿了一枚塞进焰公虎王口中：“快走！”

　　兽凝下肚，焰公虎王两眼放光，速度陡然提升三成，嗖一声化作了一道火箭，窜入了山林之中越跑越快，魔族们越追越远，也没信心继续追击了。

　　几个小队长折返回来，看着满地的残兵败将，还有帕奎奥主将的尸体，欲哭无泪。

　　……

　　呼——

　　一股冰霜寒风凌冽如同利刃，凌空卷起，将周围数十丈的地皮刮起来一层。跪在下面的魔族精锐身上就像被无数长鞭抽打，噼噼啪啪的一瞬间伤横累累。

　　几名将领轰然跪倒，瑟瑟发抖，不敢去看盛怒中的神葬帝女殿下。

　　帕奎奥的尸体已经被送回来，就摆在神葬帝女面前。接连派出三次追杀，最后一次甚至还是主将带领，整整一个中队的三百精锐，现在，主将阵亡，三百精锐只剩下了一百八十人，被孙昂杀掉了将近一半！

　　神葬帝女怒火中烧，自从她领兵出战开始，还从来没有遭遇过这样惨痛的失败。

　　“这是一个耻辱！”神葬帝女身上深蓝色的怒火熊熊燃烧：“不光是我的耻辱，也是整个帝女兵团的耻辱！”

　　“雪耻！雪耻！”

　　所有的将领，用力捶打着自己的胸口，大声吼叫。

　　神葬帝女看向了在魔族猛攻之中，已经摇摇欲坠的明京城：“耻辱，必须用鲜血来洗刷！”

　　“是！”

　　魔族精锐的攻击突然增大了强度，明京城内的守军立刻感觉到了更大的压力，魔族不惜性命的猛的冲上城头，过早的展开了肉搏战！

　　神葬帝女站在城下，身下的暴兽坐骑似乎感受到了主人心中的怒火，不断的躁动着，口气开合，咔嚓作响，一双眼睛流露出嗜血的光芒。

　　神葬帝女心中却对孙昂有了更多的好奇：这个人族少年，似乎可以玩一玩。

　　……

　　北齐都城，望京。

　　一头暴兽坐骑带着轰隆隆的雷鸣声赶来，孙昂风尘仆仆，脸上终于露出了一丝笑容。

　　焰公虎王无论到了哪里，都是引人瞩目的家伙，城门口的守卫也纷纷侧目，却格外警惕：“请下来，接受检查。”

　　孙昂翻身下了焰公虎王，城门口的士兵也不敢为难他，能够骑着一头二阶暴兽的少年，不是大家族的子弟，就是自身实力强大。

　　因此简单的检查之后，守城的士兵就要放行了，这个时候城内有一群世家少爷模样的人物信马由缰而来。

　　经过城门口的时候，他们不由得多看了焰公虎王几眼。

　　城门口的士兵一看见他们，立刻丢下了手里的事情，满脸堆笑的迎上去：“程少爷，出城去呀。”

　　为首的一名少年，淡淡一笑：“是啊，出去走走，你们好生值守，不得懈怠。”

　　“是是，程少爷放心。”

　　“你们都让开点，别挡着程少爷的路。”另外几名士兵立刻开始驱赶人群，给程少爷让开了一条路。

　　程少爷不动声色的出了城，走出去十几丈，他朝一名手下一招手，低声吩咐：“去，想办法把那个人弄进牢里。”

　　手下有些犹豫：“少爷，那人能够骑着一头二阶暴兽，想必来头不小。”

　　程少爷笑骂道：“不小个屁，这望京城内，那一家的少爷我不认识？这小子面生的紧，必定是外面的野小子，不用担心，这里是望京，咱们的地盘，能出什么事情？”

　　“是。”手下去了。

　　那些士兵已经准备放孙昂走了，忽然有人喊道：“我举报，他是魔族奸细！”

　　士兵们一看那人，心里立刻明白了，几个人一下子围住了孙昂，头目来到程家下人身边，低声道：“这人看上去来头不小，不好办啊。”

　　“我堂堂正正举报，有什么不好办？至少先把他关起来，审查一下身份吧？”

　　头目想了想，还是觉得不能得罪程少爷，一咬牙下令：“此人身份存疑，暂且关押起来，待查实了身份再行定夺。”

　　孙昂意外：“我是魔族奸细？”

　　头目假意道：“先带回去调查，如果你是被冤枉的，自然会给你一个公道。”

　　孙昂咬了咬牙，他心急如焚，可是这里是北齐，他是来请北齐出兵救援明京的，一旦闹起来，恐怕对自己此行的目的不利。

　　“好，我跟你们走。”他还不知道程少爷打得是什么主意。

　　程家下人笑了，城门外的程少爷也笑了。

　　两名士兵押着孙昂回了衙门，程家下人当然跟着一起。而程少爷也等了一会儿就回城了，远远的跟在后面。

　　一进衙门，孙昂本以为会有人来讯问，他正要说话，却没想到被人一把推进了监牢里：“老老实实呆着吧！”

　　“嗯？”孙昂觉得有些不对劲了。

　　哗啦！牢门被铁链牢牢锁住。落锁的那一瞬间，一道大乘符印冉冉升起，封镇了整个牢房。

　　孙昂站在牢门后大声质问：“为什么不经过审讯就直接将我收押？这不符合律法！”

　　监牢中几个牢头一起笑了，其中一个脸上带着刀疤的恶狠狠道：“蠢货，到了这里，你还讲什么律法？难不成你还想要什么公正？”

　　孙昂皱眉，有点不明白为什么忽然被人陷害。

　　这个时候，陷害他的那名程家下人走了进来，对几名牢头使了个眼色，牢头们躬身离开。那名刀疤脸临走之前，恶狠狠对孙昂道：“小子，识趣的就乖乖合作，不然这牢中十八般酷刑，大爷们一一给你尝试过，保证你后悔出生在这个世界上。”

　　程家下人来到牢房前，得意一笑：“不妨跟你明说，小子你走运了。我家老爷程天翁乃是我北齐二品大员武威将军，专门负责望京城的守卫。

　　这城中各个衙门，都是我家老爷的手下，所以你是死是活，都是我家少爷一句话的事情。”

　　孙昂不动声色：“你们想干什么？”

　　程家下人点点头：“这就对了，识时务者为俊杰，在我家少爷面前，你就是个蝼蚁一样的人物，随手也就捏死了，但是只要你识趣，不但会饶你一命，没准还会给你一份前程。”

　　“那头焰公虎是你的吧，只要你把焰公虎送给我家少爷，并且帮助我家少爷驯服焰公虎成为坐骑，你小子立刻就能飞黄腾达。”


第214章 节外生枝（下）

　　程家下人恬不知耻道：“我可告诉你，这种机会可是无数人梦寐以求的，你小子走运了，坐骑被我家少爷看上，真是几辈子修来的福气！”

　　孙昂愤怒打断他：“住口！我是乾明王朝使者，魔族入侵，已经兵困明京，唇亡齿寒，乾明王朝一旦覆灭，魔族的下一个目标就是你们北齐！我带有信物，求见怡亲王殿下！”

　　程家下人一愣：“真的？”

　　“当然！”

　　程家下人想了想：“你小子等着。”

　　他出去之后，程少爷就在外面的院子里等着，他把孙昂的话说了，然后忐忑问道：“少爷，现在怎么办？”

　　程少爷冷笑：“怎么办？”

　　他毫不客气狠狠一巴掌抽在了下人脸上：“蠢货！被人家两句话就给唬住了？明京是什么地方？距离人魔战场有多远？魔族大军从哪里来的？”

　　下人这才恍然：“那小子在骗我！”

　　“蠢货终于明白了？还跑出来问本少爷，你的脑子是猪脑子吗？给我滚！”他狠狠一脚踹开了下人，另外一招手：“程奎，你去，给我狠狠修理那个小子，居然还敢欺骗本少爷，简直是侮辱本少爷的智商。”

　　“是。”

　　一个看上去奸诈凶狠的家伙冲了出去，直奔牢房。

　　孙昂还在自己劝说自己，要以大局为重，如果对方知错能改，立刻将自己送往怡亲王府上，那么这件事情自己也就不计较了。

　　没想到程奎进来，二话不说一掌拍在牢房旁边的一处机关上。

　　大乘符印催动，一道道炽热的火焰喷射出来，灼烧孙昂！

　　“小子，你活得不耐烦了是吧，敢骗我家少爷。你这种蠢货起码也要编一个听起来像真的谎言吧，魔族兵困明京？嘿嘿，亏你能想得出来你……”

　　孙昂五内俱焚，明京城下魔族精锐必定疯狂攻击，可是自己却被一群贪婪小人困在此地，白白浪费时间。

　　刚才自己劝说了自己半天，此时已经全部无用，孙昂眼中怒火燃烧，黑暗的火焰几乎已经将瞳孔充满。

　　他一声怒吼：“闭嘴！你们这些卑鄙小人，唯利是图，恣意妄为，全都该诛灭九族！”

　　轰——

　　牢房内用于封镇的二阶大乘符印被破除，孙昂如同一头远古神兽一般猛的冲向了牢房，轰的一声撞开了铁栏杆，将程奎重重的撞飞了出去，咚一声砸在了墙壁上，已经成了一块肉饼！

　　孙昂的兵器什么都在，因为士兵们对牢房很有信心，只要孙昂进去了，不管带着多少武器也是无用，为了不让他警惕，并没有将他的武器收缴。

　　他拔剑杀出，听到了动静，最熟悉情况的牢头们率先冲了进来，刀疤脸的老头看到孙昂，还要大声怒骂，孙昂已经一剑斩出，他的头颅飞了出去。

　　程少爷站在院子中，微微皱眉：“程奎怎么搞的，弄出这么大动静。”

　　话还没说完，已经看到如同疯虎一样冲杀出来的孙昂。

　　“啊！”

　　他吓了一跳：“保护我！”

　　身边的下人们硬着头皮冲上去，他们当中修为最高的也就是命牢境初期在孙昂手下，没有一合之敌，孙昂挥舞魁火剑，整个人笼罩在一片火海之中，每一剑挥出都会带走一条性命。

　　眨眼之间孙昂杀到了程少爷面前，而他身后，留下了一地尸体，血流成河。

　　轰！

　　火海中腾起一条火龙，缠绕在魁火剑上，一剑刺出到了程少爷的咽喉上。

　　程少爷一个哆嗦，大小便失禁。

　　孙昂一皱眉头，横剑狠狠拍在了他的脸上：“废物，带我去怡亲王府上！”

　　程少爷脑子里一片空白，他真的被吓傻了，以为自己必死无疑，呆呆的站在那里一动不动。孙昂火了，一脚踹在他裆下，剧痛让程少爷一声惨叫清醒了过来。

　　孙昂一把拎着他，横剑架在他脖子上：“带我去怡亲王府上。”

　　程少爷杀猪一般的惨叫，被孙昂拎着出了衙门。外面的城防军哗啦一下冲上来，长枪如林指向孙昂：“暴徒，快放了程少爷，不然让你死无葬身之地！”

　　孙昂理都不理，昂然而出，大步出了衙门。那些士兵投鼠忌器不敢出手。

　　孙昂从正堂经过的时候，看到堂上挂着一张匾额，上面写着四个大字：正大光明！

　　他一个冷笑，转身而去，回手一剑劈出，轰的一声火焰迸发，巨大的剑芒啪的一声将那张虚伪的匾额炸得粉碎。

　　出了大门，孙昂一把拎起程少爷：“怡亲王的王府怎么走？”

　　程少爷刚一迟疑，孙昂已经一巴掌狠狠抽在了他的脸上，打得他满口牙飞射出来。

　　“往左……”

　　程少爷一声惨叫，连忙说道。

　　孙昂一手拎着程少爷，一手握着魁火剑，一声唿哨，被锁在衙门里的额焰公虎王一声怒吼挣脱了锁链跳了出来，跟在他身后。

　　他浑身浴血，持剑抓人，背后还跟着一头煞气逼人暴兽，立刻让整条长街上一片尖叫声，顷刻间跑了个干净。

　　小半个时辰，他到了一座气势恢宏的王府外，王府的护卫一看他的架势立刻警惕起来，兵器前指，厉声喝问：“来者何人！”

　　孙昂摸出了四殿下的随身符印丢过去：“事关重大，情非得已！这是乾明王朝四皇子殿下的随身符印，乃是当年怡亲王殿下亲手赠与，请送去给殿下一看就明白。”

　　护卫一看那枚符印高达四阶，不敢怠慢，连忙送进去了。

　　但是其余的护卫，仍旧警惕的看着他。

　　不仅如此，从王府之中迅速冲出来四名命灯境强者，将孙昂围在了中间，严密监视起来。

　　到了这里，孙昂暗暗松了一口气，稍作歇息却没有彻底放松。就算是见到了怡亲王，对方是否愿意出兵都不好说，没有敲定最后的协议之前，一切都存在变数。

　　片刻之后，府中哗哗的传来一阵急促的脚步声，紧跟着一扇侧门轰然打开，一名气度不凡的武道强者出现在门口，森然道：“这位兄弟，殿下有请！”

　　孙昂一点头，抓着程少爷进了侧门。

　　那名武者看了看程少爷，问道：“小兄弟，这是怎么回事？”

　　孙昂想了想：“还是待会向殿下禀告吧。”

　　武者点头：“也好。”

　　……

　　孙昂进入王府之后，四名命灯境武者立刻接到了命令，严守正门，整个王府高度警戒！

　　没多久，一名魁梧大将，身披铠甲，带着一队骑士狂奔而来，到了王府门口，大将翻身下马，朝四名命灯境武者一拱手：“烦请通禀一声，程天翁求见殿下！”

　　一名武者点点头，回去禀报了，足足过了半个时辰，他才出来。可是带来的消息却不是程天翁愿意听到的：“殿下有重要公务需要处理，请程大人稍等片刻。”

　　程天翁心急如焚，他得到了报告，有人杀光了儿子所有的护卫，挟持了儿子直奔怡亲王府上去了，而且被怡亲王请入府中。

　　到底是怎么回事？那个凶手杀人如麻，如果儿子……他不敢想下去。

　　他也知道自己是什么德行，担心是不是惹到了怡亲王殿下的什么远房亲戚，所以他急急忙忙赶来，希望能够送上礼物赔礼道歉，换回儿子一条命。

　　可是现在殿下的态度很让他不安。

　　“劳烦，程某也有重要的事情，还请再通报一声，告知殿下，今日的事情程某记在心中……”

　　那名命灯境强者不耐烦道：“程大人，你还是等着吧，你瞧。”

　　他伸手一指，有一辆马车飞驰而来，马车上挂着皇家的标记。

　　“是平天王！”

　　平天王乃是怡亲王的亲叔叔，北齐天子的同母亲弟，深受陛下信任。

　　平天王下了马车，匆匆进了王府，明明看到了程天翁，但是却行色匆匆甚至来不及和程天翁打个招呼。

　　“到底发生了什么事情？”程天翁心里越发不安。

　　平天王刚刚进去，又一辆马车匆匆而来，车上下来一位士大夫模样的老者，程天翁吓了一跳：“左相大人！”

　　左相乃是北齐百官之首，虽然一身士大夫打扮，却是货真价实的命迁境强者。

　　他也神色匆匆进了王府。

　　随后，又有几位朝廷大员赶来，程天翁越发觉得事情在重大了，可是到底发生了什么，让怡亲王殿下紧急召见这么多的朝廷重臣？

　　他还在疑惑，忽然轰隆一声，王府正门大开，一身儒雅气息的怡亲王，陪着平天王和左相一起走出来，后面跟着其他的朝廷大员。

　　平天王急促道：“事情已经可以肯定是真的，咱们立刻进宫面圣，片刻也耽误不得！”

　　众人一起点头，程天翁看到那个浑身浴血的小子跟在他们后，从相貌来看，分明就是挟持自己儿子的凶手，他立刻冲上去，愤怒道：“殿下，为何要包庇杀人凶手？”

　　他指着孙昂。

　　怡亲王深深看了他一眼：“程大人，回去安排你儿子的后事吧。”

　　“啊！”程天翁惊得一屁股坐在了地上，等他回过神来，怡亲王等人早已经走的不见了踪影。想到自己儿子，程天翁悲从中来嚎啕大哭。

　　哭了一会，又觉得不甘心，他狠狠一咬牙：“就算那小子是你亲戚，可是我儿子难道不是亲生骨血！凭什么就要被你白白杀了！我要去告御状！”

　　他翻身而去，直奔皇城而去，片刻之后，咚咚咚的鸣天鼓敲响！

　　整个望京震动，竟然有人敢敲响鸣天鼓。


第215章 三场考验（上）

　　北齐天子年轻时候乃是望京城内着名天才，曾经被誉为北齐皇室三千年来天资第一人。

　　可惜后来中年时修行出了差错，走火入魔一次，虽然仗着皇室强大的能力挽救回来，但是修为尽毁，身体也迅速衰弱。

　　如今已经是风烛残年，十分苍老。

　　好在他的亲弟弟平天王一直忠心耿耿辅佐，而且平天王命迁境巅峰的修为，也足以压制望京城中那些不安分的世家。

　　政事堂之中，北齐皇帝正在和重臣们商议魔族入侵的重要机密，除了和怡亲王一起赶来的朝臣，他还找见了另外十余名重臣。

　　偏偏在商议紧要的关头，鸣天鼓敲响了。

　　老皇帝不满的一皱眉头：“去看看到底怎么回事！”

　　“是。”一名白白胖胖的老太监不动声色的出去了，片刻之后，他带着程天翁回来。程天翁一进来，就扑通跪倒，嚎啕大哭：“陛下，老臣有天大冤屈啊！”

　　老皇帝看到是他，眼中不满的神色越发浓烈了。可惜跪在地上只顾着磕头喊冤的程天翁并没有看到。

　　“你不用说了。”老皇帝淡淡却坚定的打断了他：“朕知道你的冤屈是什么。”

　　程天翁一愣，抬头看看皇帝，又看看站在一侧的怡亲王，大声说道：“即便是我儿有错在先，也罪不至死啊。

　　怡亲王殿下的人，杀了我儿子所有的护卫，就算他有什么错处，也应该足够弥补了，为什么还要杀了我儿子？老臣只有这一个孩子……”

　　老皇帝不耐烦的呵斥道：“闭嘴！”

　　白白胖胖的老太监眼中精光一闪，政事堂内某种世界秩序被他直接改变，程天翁立刻骇然发现，自己已经说不出话来！

　　老皇帝厌恶的看了他一眼：“你们谁跟他说说，他到底犯了什么错。”

　　怡亲王想了想站出来：“程大人，你的宝贝儿子看上了别人的暴兽坐骑，就先害人家是魔族奸细。

　　可是他不知道，这个人不但不是魔族奸细，而且还是一位一人一骑，从魔族重围之中杀出来报信的英雄。”

　　程天翁心中骇然：怎么和魔族扯上了关系？

　　“魔族不知道用了什么手段，在乾明王朝明京城附近打开了一道亚元碎痕，现在数万魔族精锐正在猛攻明京，那位少年杀出重围，就是来向我们求援。”

　　程天翁彻底呆了，终于明白为什么儿子必须死了。

　　你惹谁不好啊，非要惹上这么一位！程天翁心中无限悲哀。

　　“程大人，面对魔族的时候，人族一体一致对外，我想这些不用本王对你多说。而且唇亡齿寒，魔族一旦攻下乾明王朝，接下来必定是咱们北齐。

　　除此之外，还有一点非常重要，魔族是怎么在明京附近打开亚元碎痕的。如果咱们不弄清楚，说不定明天咱们望京城外，就会出现一道亚元碎痕，数万魔族精锐忽然杀出来！”

　　怡亲王沉痛道：“你以为是我偏袒，暗害了你的孩儿，可是你有没有想过，如果不是那名乾明王朝的少年能够从牢中杀出来，这么重要的情报就要被你那纨绔孩子耽误了！我北齐，不但要面临覆灭的危险，而且会成为整个人族的罪人！”

　　程天翁呆呆傻傻的站在那里，知道不但自己儿子完了，自己也完了，整个程家也完了，全都是因为那个小畜生一时贪婪，看上了人家一头暴兽坐骑！

　　……

　　孙昂被安排在偏殿，已经洗漱干净，换上了一身新衣服，等候着北齐皇帝的召见。

　　等了足足两个时辰，才有宦官来道：“陛下召见。”

　　孙昂跟着宦官进了政事堂，老皇帝明显有些精力不济，看上去十分疲惫。他端起参茶喝了一口，看着孙昂：“你真的是从魔族重重包围之中杀出来的？”

　　孙昂恳切：“是。”

　　“可是你小小年纪……今年多大了？十五岁？哦。你真有实力从魔族的精锐拦截之中杀出来？”老皇帝淡淡说道：“这会让朕对你所说的一切的真实性有些怀疑啊。”

　　孙昂心中着急：“陛下，一切千真万确，怡亲王殿下不是已经确认了……”

　　老皇帝轻轻摆手打断了他的话：“向朕证明，你的确有能力从魔族包围之中杀出来，朕就相信你。”

　　他起身来离去，几名太监连忙跟着伺候，小心翼翼。

　　孙昂茫然：怎么会是这个结果？

　　老皇帝的声音远远传来：“怡亲王会安排一切，你证明了自己实力，朕就出兵！”

　　孙昂转头看向怡亲王，后者冲他微微点头。

　　等老皇帝走远了，怡亲王朝他打了一个手势，两人一起出了皇宫。坐上了皇宫外面等候的马车之后，孙昂迫不及待的问道：“殿下，陛下是什么意思？要我证明，怎么证明？难道要我回去再重新杀出来一次？”

　　怡亲王才叹了口气道：“当然不是，时间也来不及啊。

　　父皇的御林军都是经历了人魔战场锤炼的精锐，他准备从其中挑选出三名强者，和你连战三场，只要你能够击败他们，也就证明你能够从魔族精锐的围追堵截之中杀出来。”

　　孙昂哑然，最终叹了口气：“罢了，什么时候开始。”

　　“看你什么时候准备好。”

　　孙昂焦急：“我已经准备好了，今天就可以开始。”

　　怡亲王微笑：“不用这么着急，我来安排，明天第一场。你回去好好休息一下，这一路上累坏了吧？晚上我会把你第一个对手的资料给你送过来。”

　　“多谢殿下。”

　　孙昂住在了怡亲王府中，殿下为他安排了一座幽静的小跨院，并且安排了六位命灯境强者保护。

　　孙昂心中有些奇怪：老皇帝的逻辑有点奇怪啊，怀疑自己的话，直接派人去乾明王朝求证就是了，为什么偏偏要自己证明？

　　他百思不得其解，也就懒得去想，安心打坐静修，等待着明天的大战。

　　可是始终无法入定，三场比武就意味着三天时间，自己从明京赶来已经耽误了三天，这就是六天时间了，四殿下对自己说了，明京最多能坚持二十天，看上去时间充裕，可是北齐的精锐抵达明京至少需要十天，这就只剩下四天，中间稍微有什么变故，或者明京坚持不到二十天，那就是一场人族灾难！

　　最让孙昂忧心的还是四殿下，不知道他有没有将邱依蕊送走，邱效龙大人是不是跟随在他身边作战？

　　明京城危在旦夕！

　　正想着，一阵敲门声响起：“孙昂阁下，殿下让我将明天对手的资料给你送来。”

　　孙昂将资料翻看了一遍，心情沉重起来。陶武动，命牢境巅峰，在人魔战场上厮杀三年，战斗经验丰富，无数次从生死边缘闯过来。这样的对手，真是让人一看就觉得头疼。

　　经历多次生死考验的战士，远比同阶的普通武者可怕，更别说这些从人魔战场上走下来的精锐，要远超一般的战士。

　　他暗暗一叹：“好在还有一些时间，只要我能连续击败三人，也能证明自己的实力，让北齐出兵救援。”

　　想到明京城中无数人等着带援兵回去相救，孙昂就无比坚定起来，不管遇上多么强大的对手，也一定要战而胜之！自己不能输，现在是真的输不得了。

　　……

　　陶武动盘膝而坐，腿上横着一柄沉重的战刀，这是他参加人魔大战的第二年，在战场上，意外斩杀了一名身负重伤的魔族大将，从他的手中夺得的一块暗海星铁，回来后由皇帝陛下下令，北齐皇家造物院的大师为他打造的。

　　正是因为有了这一件五阶神兵，他才能够在接下来的一年战斗中活下来，并且屡立奇功。

　　以前，他用这柄刀斩杀魔族，现在，他用这柄刀保护陛下。

　　陶武动整个人的气势如同这柄战刀一样，冷静、凝重，他微微一倾身表示了自己的尊重，但是语气十分坚定：“殿下，您的心情我明白，我也是从人魔战场上走出来的，自然明白魔族当前，我人族当同仇敌忾团结一致。

　　但是，这是陛下的命令，只要是陛下的命令，我必定会不折不扣的认真执行。所以您让我在明天的比赛中防水，是不可能的。我不会取那孩子的性命，但是我必定全力一战！”

　　怡亲王轻轻一叹：“本王敬重你身为武者的尊严，不会逼你的，罢了，就当本王今天没有来过吧。”

　　他从陶武动家中出来，心中更加担忧：“父皇对陶武动恩重如山，他对父皇也是忠心耿耿，所以父皇一个命令，他就会拼了性命去完成，从他的准备来看，显然是将明天一战当成了平生最重要的一场比武，孙昂恐怕……唉！”

　　只是他能做的都已经做了，现在真是无可奈何了。

　　“那孩子真是不错，希望老天垂怜吧。”


第216章 三场考验（下）

　　孙昂强迫自己沉下心来，即便是只有一夜时间，他也要抓进时间尽量提升自己的境界。

　　不过他忽然想起来一件事情：帕奎奥的皮囊。

　　当时在界山附近斩杀了帕奎奥之后，孙昂顺手拿走了他的皮囊，不过随后一路狂奔没有片刻停息，少有的休息时间，也是累的已经筋疲力尽倒头就睡，根本来不及检查里面的东西。

　　只是当时从里面摸出来一枚兽凝给焰公虎王吃了，隐约记得里面的东西似乎不少。

　　他将那只皮囊取出来，打开一看不免失望。

　　里面几乎全都是兽凝，约莫三十多颗，大都是三阶，也有两颗四阶，还有四颗三阶。

　　除了兽凝之外，还有几块粗糙打磨的玉石，和人族的玉钱是同一种材质，不过比玉钱大了好几倍。想必是魔族的货币。

　　孙昂摇摇头，这些兽凝价值不菲，但是并不是他现在所需要的。

　　他将这些东西收起来，忽然发现皮囊底部，有一只小袋子藏在众多兽凝下面。

　　“这是什么？”孙昂将小袋子拿了出来，解开一看里面是十几颗淡蓝色的珠子，让人一看就觉得十分深邃，愿意盯着它们一直看下去。

　　有点眼熟，孙昂摸摸额头，忽然想起来：魔宝！

　　这是孙昂最初在威远郡猎场斩杀三名魔族的时候，得到的那一枚魔宝，后来他炼灵入体，借之突破。

　　不过手中的这些要比那一枚魔宝小一些，只有龙眼大小，但是那种深邃的感觉却更加强烈了。

　　“难道是更加凝练了？”孙昂一阵疑惑。

　　他数了一下，正好是十二枚。

　　对于这种魔宝之中储存的浩瀚能量他记忆深刻，或许能够凭借这些魔宝，让自己的境界再次提升一层？

　　他已经提升到了命牢境后期，在这个境界上，想要再有突破，必须将剩余的五道主脉上所有的穴道全部开辟成牢穴，这是一个极为巨大的挑战，因而孙昂之前一直觉得，自己应该缓慢推进，因为这么多的牢穴，必须依靠大量时间，一个一个开辟。

　　可是现在，他必须努力冲击一下。

　　“这么多的主穴，不知道十二枚魔宝是否足够啊……”

　　孙昂挑选出了一枚魔宝，握在手中盘膝而坐，闭上了双眼。

　　《龙脉聚气》缓缓启动，元息流淌，注入到了魔宝之中。

　　轰——

　　孙昂感觉到自己的灵觉进入了一个浩瀚的空间之中。那种深邃的能量布满了这个空间，这样一枚魔宝之中蕴含的能量，居然是之前那一枚的上千倍！

　　凝练之后，魔宝仿佛等级更高，能够蕴含的能量更多。

　　孙昂大喜，连忙修炼起来。就如同上一次一样，魔宝之中蕴含的这种浩瀚能量十分纯净，几乎不需要炼化就能直接转化为自己的力量。

　　而且这一次，随着孙昂境界的提升，他的感知也更加敏锐，渐渐发现，这种浩瀚的能量，似乎和自己的元息非常契合。

　　他一边修炼一边寻找这种“契合”的源头，虽然没有找到明确的证据，但是他感觉应该是因为自己的南天门武照。

　　“奇怪。”孙昂嘀咕了一声，也高不清楚南天门武照和这种浩瀚的能量之间有什么联系。

　　而这种力量，对他的修炼帮助极大，孙昂借助这种力量开辟牢穴，几乎是毫无阻碍。

　　他这一路杀来，不断挑战强敌，实际上对他自身也是一个磨练，为提升境界做好了准备。因为这种厮杀，不同于比武，是真正的生死考验！

　　孙昂一路轻松开辟了两道主脉的全部牢穴，并且用元息将之填满，一枚魔宝中的能量终于耗尽。

　　他睁开眼来，天已经亮了。

　　手中的魔宝碎成了一片晶莹的粉末，孙昂十分意外：“只用了一夜时间，就开辟了两道主脉上的所有穴道，这个速度也太惊人了。”

　　他十分肯定觉得这种速度应该和魔宝有关，但是不清楚两者之间究竟有什么联系。

　　外面已经有下人开始催促，让他洗漱用餐，两个时辰之后，今天的第一场比武就要开始了。

　　……

　　吃早饭的时候，怡亲王殿下目睹了孙昂的食量，决定不发表任何评论！

　　连续三场比武都被安排在皇城内的禁军校场进行。

　　孙昂和怡亲王率先赶到，陶武动也已经在校场的另外一侧静静等候。他所在的房间周围挂着布幔，森寒冰冷的气息吹拂的布幔不住飘动，连孙昂他们都感觉到了。

　　比武时间马上就要到了，皇帝陛下才驾临。

　　有资格旁观的都是北齐的重臣，山呼万岁之后，皇帝陛下饶有兴致的看向比武双方：“都准备好了？”

　　“回陛下，准备好了。”

　　老皇帝一挥手：“那就开始吧。”

　　白白胖胖的太监仍旧摆出一副人畜无害的样子，尖着嗓子高声宣布：“陛下有旨，比武开始——”

　　孙昂和陶武动走入了校场，陶武动怀中抱着自己的沉重战刀和孙昂互相抱拳一礼：“小伙子，你很不错，能从魔族重重包围中杀出来，将来必定是我人族的骄傲。

　　不过，陛下的命令大于一切，你这一次，真不走运！”

　　他战刀一震，在手中哗啦啦的转动起来，凌冽的杀气瞬间爆发，同战刀一起轰然朝孙昂撞了过去。

　　那一瞬间，孙昂隐隐感觉到，是一头恐怖的暴兽，挺着尖锐利角朝自己冲了过来！

　　这就是战场精英的实力！孙昂暗暗吃惊，他们在战场上一直处在极度危险之中，所以一出手就是石破天惊，生死立分，根本不会有神呢互相试探。

　　这就是他们和普通武者最大的不同。

　　当！

　　孙昂及时出剑，挡开了这沉重的一击，也隐隐感觉到手掌有些发麻，好强的力量。

　　陶武动大喝一声宛如怒目金刚，手中战刀循着一种特殊的韵律，非常有节奏的一刀紧跟着一刀斩杀过来。

　　每一击都沉重如山，伴随着无边的杀气，仿佛要将孙昂彻底碾碎。

　　当当当！刀剑撞击，声如洪钟，两人一瞬间已经过了数十招，快的让人眼花缭乱。陶武动狂攻如火，已经追着孙昂砍杀了半个校场。

　　北齐的文武忠臣连连点头赞许：“果然是我大齐最精锐的战士，出手雷霆，狂击千里。”

　　“又如此悍将，何愁魔族不破。”

　　“陶武动给咱们大齐增光了，不然孙昂一个十五的少年，一路从咱们大齐的衙门里杀出来，如入无人之境，咱们齐人的脸面往哪儿搁？”

　　怡亲王忧心忡忡，看了看上面坐着的父皇，不知道老人家心里打得什么主意。

　　“孙昂确实不错，但是陶武动可是百战精锐，更何况修为还在他之上，如果孙昂战败，父皇难道真的不发兵救援乾明了？”

　　战场上，陶武动越攻越猛，而且每一击都比前一击更加沉重，那一柄暗海星铁打造的沉重神兵，对于他来说如虎添翼，连连猛击之下，战刀上隐隐泛出一片星光，更是衬托的陶武动威猛无双不可战胜。

　　“呔！”

　　他一声大吼，双手持刀狠狠劈落，便是在他面前有一座山岳，也要被这一刀斩成两半。

　　孙昂横剑而上，火浪翻滚，当的一声巨响，两人各自摇晃一下，后退三步。

　　陶武动浑身一抖，一轮幽蓝色的明月武照从背后升起，武照当中，隐隐有巨人挥动长刀。

　　“月影刀锋武照！”

　　北齐众人大为兴奋，早就听说陶武动的无照十分特异，只是无缘相见，今天算是得偿所愿了。

　　在陶武动显化出神异武照的同时，孙昂背后也是金光翻滚，隆隆轰鸣，南天门武照高高升起。

　　两种武照一出现，就各自放出能量互相撞击了一下。

　　“轰……”

　　连带着孙昂和陶武动各自后退几步。

　　陶武动眼中凌厉光芒一闪，杀气四溢，狂吼一声冲了上来，战刀飞快的舞动，瞬间就有十八道巨大的幽蓝色刀影飞了出来。

　　孙昂挥舞魁火剑，升腾起一道道巨大的火浪，将那些蓝色刀影全都阻挡在了外面。

　　“杀魔秘技第一式：刀林绞杀！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道刀影笔直的指向了苍天，组成了一片茂密的刀林。孙昂正被这一片刀林包围，而后刀林之中杀气轰然爆发，让人汗毛倒数。

　　紧接着一阵嗡嗡嗡的怪响声，刀林迅速的旋转起来，要将在林中的一切绞成粉末！

　　因为不是冲阵，孙昂身上只穿着铁布衣没有火舞铠，没有把握硬接这一招。他本能的觉得危险，身外火影连连闪烁，砰砰砰的闷响声之中，一道道火焰爆发，孙昂的身形连续十几次闪烁，终于躲开了陶武动的所动，千钧一发之际，从刀林之中逃脱出去。


第217章 杀魔秘技（上）

　　嗡——

　　刀林中一阵怪响，卷起来了一道刀影龙卷风暴，孙昂脊背一阵发凉，如果自己还留在刀林之中恐怕下场就是粉身碎骨，即便是铁布衣也未必能挡住。

　　孙昂阿娜按心惊：“这就是人族在和魔族的大战之中发展出来的军中武技吗？果然杀伤力惊人，只求杀敌不顾自身！”

　　见孙昂躲开了自己这一击，陶武动眼中闪过了一丝赞赏之色，但仍旧是那种居高临下的赞赏，仍旧没有将孙昂当成是一个同等的对手来看待。

　　他始终是觉得，皇帝陛下交给自己这个任务，就是让自己来教训一下这个乾明王朝的小子，别以为我大齐无人。

　　他一抬手，那一道刀影龙卷嗡嗡作响的直飞上云霄消失不见。而他身形盘旋而回，在地面上重新卷起一道狂暴的龙卷风，五阶神兵战刀连续砍劈，做出十几道虚招，借此凝聚出了一股强悍坚硬的气势，杀意凛然，如同穿堂狂风，肆意飘散。

　　“杀魔秘技第二式：苦海刀船！”

　　一道刀影从漫天的杀意之中轰然而出，刀头轻轻上挑，如同一艘汪洋战舰高出海面的船头。

　　船头装着巨大而尖锐的撞角，狠狠地朝着孙昂冲了过来。

　　孙昂毫不怀疑，一旦被这一道“刀船”撞中，就算是一座山峰，也要被拦腰撞断。

　　孙昂挥剑迎战，火海滚滚，一层层火浪组成了一道坚固的火墙，将这一刀死死挡在外面。

　　刀船轰然撞在了火墙上，顿时坚固的火墙轰然崩塌碎裂，无穷火焰朝周围炸去，魁火剑从火海之中一跃而出，狠狠一剑斩在了刀船上。

　　“焚天怒剑！”

　　当——

　　刀剑相交，两人的身形猛烈地晃了一下，孙昂真要抽剑后撤，化解战刀上传来的强大力量，却不料陶武动手中战刀轻轻一抖，生出一股绝大的吸力，黏住了他的魁火剑，战刀上一股庞大的沉重元息滚滚而来！

　　孙昂浑身感觉一沉，似乎有一轮明月镇压在自己的双肩上。

　　陶武动的元息能量属性很古怪，有些类似于土能，却又不是单纯的土能，还带着一种星空的好大磅礴，似乎真的是来自有月亮的能量。

　　战刀上月能元息滚滚而来，孙昂原本应该被压的当场跪倒才对。

　　这是陶武动的估计，因为他的境界比孙昂高，而且当年在人魔战场上，服用了大量灵丹，改造过自己的经脉和牢穴，元息浑厚程度远远超过一般武者。

　　如果孙昂跪下，就等于认输，那么陶武动觉得自己完成了陛下的任务，还饶过了孙昂的性命，这是个很好的结果。

　　可是他没想到他的月能元息滚滚发出之后，孙昂不但没有被沉重的力量压的跪倒下去，而且以一股更加庞大的元息力量，狠狠的反击了过来。

　　嘭！

　　陶武动被这股力量当场震得倒退三步，他吃惊地看这孙昂：这小子真的只是命牢境后期？

　　怎么元息浑厚程度还要超过了自己？

　　孙昂心里暗笑，比别的我未必能稳赢你，可是比起元息的浑厚程度，你还真不是我的对手。

　　他现在六道主脉上所有的穴道全都开辟成牢穴，陶武动就算是境界比他高，也不可能比他元息浑厚。

　　不过这一下，让陶武动恼羞成怒，一声暴喝，再次举起战刀将自己的气势一口气推至顶点，浑身上下已经凝聚出了一股肉眼可见的淡黑色杀气。

　　“杀魔秘技第三式：夺命九刀！”

　　咣！

　　第一刀斩下，孙昂迎剑而上，庞大的力量顺着战刀传递到了魁火剑上，如果不是六阶武技《焚天怒剑》的力量加成，孙昂没准就被这一刀杀的当场落败。

　　咣！

　　咣！

　　咣！

　　陶武动一刀比一刀沉重，孙昂汗流浃背，双臂微微颤抖，已经有些坚持不下去了。

　　一直到了第八刀，孙昂连退五步，但是陶武动紧跟着追上来，腾空而起高高落下，狠狠杀出了第九刀！

　　“当——”

　　孙昂狼狈的跌倒在了地上，一个翻滚，才算是化解了这一刀的力量。

　　陶武动冲了上来，如同一辆碾压一切的战车：“认输吧！”

　　孙昂藏在背后的左手轻轻摇动：当啷啷……

　　玉刹铃的效果下，陶武动明显停滞了一下，孙昂大喜杀了上来准备反攻。

　　可是他刚刚靠近陶武动，后者脸上露出一丝诡异的笑容，停滞和僵硬消失的无影无踪，灵敏的闪过了孙昂的攻击，战刀懒腰杀来：“杀魔秘技第四十：刀河横腰！”

　　孙昂大吃一惊，手忙脚乱的应付起来。

　　杀魔秘技一招强过一招，根据战功等级传授。陶武动只掌握了四式。

　　而这第四式“刀河横腰”正是最强的一击，只见一道清冷的刀光，如同大江大河滚滚而来，就要缠绕在孙昂的腰上，只要刀光一拉，孙昂就要被这条刀河拦腰斩断！

　　这一道浩荡的刀河，似乎能够隔绝一切，生机、希望、未来、前途，全都能够隔绝在大河两岸！

　　“哈哈哈！”陶武动大笑：“小子，这种干扰灵魂的神物，对付一般地武者还行，对于从人魔战场上下来的精锐，这种手段根本没用！”

　　他利用了这一点，给孙昂布置了陷阱，果然一举成功，将孙昂陷入了绝境。

　　“不想死就乖乖认输！”他一声大喝，就要发动最后的杀招。

　　但是忽然间，他感觉到有些不对劲，抬头一看，一枚符印凌空悬挂，竟然高达四阶。

　　符印的光芒一扫，将他的身体笼罩其中，登时被定住了，他觉得自己体内的力量被某种神秘的规则干扰，一时间不听自己指挥了。

　　孙昂露出了一个“纯真”的微笑：“大叔，我父亲也在人魔战场厮杀，怎么可能不知道这一点？”

　　陶武动大怒，他以为自己给孙昂准备了一陷阱，没想到实际上是自己掉进了这小子的陷阱之中！

　　如果不是因为自己以为这一击必定制胜，绝对不会如此大意，被他的符印轻松定住。

　　孙昂魁火剑举起，漫漫火焰燃烧起来，火海汪洋，隔绝天地，气势高涨之下，已经远远胜过了刚才的陶武动！

　　轰轰轰……

　　一道道火焰神龙从火海之中冉冉升起，虎视眈眈的看着被困在中央的陶武动。

　　陶武动挣扎了片刻，啪的一声定海神光印的光芒破碎，他终于能够自由活动了，可是刚刚那一瞬间，已经足够孙昂杀死了几十次了。

　　孙昂凝聚剑势不发，但是那股睥睨天下的气势，却让陶武动也不由得动容，自己就算是不被那枚四阶符印定住，面对这种气势的孙昂，胜负恐怕也是五五之数。

　　他心中惊讶：这小子修为提升了？怎么感觉他并不比命牢境巅峰的自己差呢？

　　火海渐渐熄灭，孙昂收了魁火剑，很有大家风范的朝对手和主看台上的北齐皇帝行礼。

　　校场上是一片尴尬的沉默，有一股清风从校场入口吹进来，挂起了在场贵人们的衣角、发带，拂在脸上似乎是一种嘲讽。

　　老皇帝的脸色也有些难看，陶武动居然输了！

　　今天这场比武说实话已经有点“欺负人”的意思了。孙昂不过是个十五岁的少年，而陶武动呢，不但境界比人家高，而且年纪已经到了三十二，在人魔战场上征战三年，得授大齐军方四招杀魔秘技，无论从哪个方面看，让陶武动出战，都是对孙昂的不公平。

　　但是结果却是陶武动输了！

　　准备去欺负人的那个人，被人欺负了。

　　想要欺负的人，反过来把凶手给欺负了。

　　这这……北齐君臣心中一阵苦闷：到哪儿说理去？

　　怡亲王松了一口气，欢欣鼓舞：“孙昂这小子居然赢了……”他刚一开口，就看到父皇愤怒的眼神射了过来，顿时一缩脖子不敢说话了。

　　“哼！”老皇帝冷哼一声，煮熟的鸭子嘴硬：“狡猾奸诈！你以为凭这样欺诈的手段，就能让朕相信你，出兵乾明救援你们的明京？做梦！”

　　他站起来，拂袖而去。

　　孙昂着急，兵不厌诈，自己有勇有谋获胜怎么能是欺诈呢？他正要争辩，皇帝已经不给他机会走远了。他心中顿时一片阴云。

　　白白胖胖的太监高声宣布：“这一战，孙昂获胜。明天，孙昂的对手是禁军皇营伍长丁一平！”

　　说完，他赶紧跟着皇帝屁股后面走了。

　　怡亲王刚刚高兴了一下，听到丁一平这个名字，顿时笑容在脸上凝固了。

　　其余的重臣都觉得很没面子，在自己家门口欺负人家一个外人，本来就不是什么光彩的事情，结果还被人家反打脸，他们全都夹着尾巴灰溜溜的走了。

　　孙昂到了怡亲王面前：“殿下，丁一平很强吗？”

　　怡亲王苦笑一笑：“强？当然强了，唉，走吧，我一边走一边和你说。”


第218章 杀魔秘技（下）

　　“丁一平出身皇营。禁军本来就是人魔战场上下来的精锐，而皇营更是精锐之中的精锐。随便一名皇营的战士，到了一般禁军之中，都能担任伍长，而到了别的部队，至少也是一名都尉！

　　这个丁一平，更是皇营的一名伍长，你说强不强？也不知道父皇是怎么了，难道一定要打败你？”

　　怡亲王连连摇摇头，有意无意的看了孙昂一眼。

　　可惜孙昂正在思考他明天的对手丁一平，完全没有留意到怡亲王的暗示。

　　回到王府，怡亲王特意下令，给孙昂准备了丰盛的午宴和晚宴，都是元气充沛的食材，一顿饭堪比一枚三阶灵丹的价值。

　　孙昂这两顿敞开了肚皮吃，庞大的元力转化为最精纯的元息，对他的修行也是小有帮助。

　　晚宴后，关于丁一平的资料被送到了孙昂手上。

　　人魔战场五年老兵，重伤频死七次，命灯境初期修为。曾经三次立下大功，被皇帝下旨赏赐，甚至还得到过六大古朝的点名嘉奖！

　　他在皇营之中，号称伍长第一，每年皇营大比武，他都是代表伍长级别挑战都尉的人选。

　　尽管每次都是铩羽而归，但是至少说明，他的实力在所有的皇营伍长之中是最强的。

　　孙昂看的暗暗皱眉，别的不说，只是这个命灯境初期，就已经能够彻底压制他。他现在还没有达到命牢境巅峰，拿什么去跟一位命灯境的强者对抗？

　　今天一战，他已经暴露了定海神光印，明天丁一平必定已经有了防备。而且自己操纵四阶符印，能不能定住命灯境初期都不好说。

　　他深深地吸了一口气，感觉到身上压力沉重！

　　如果明天自己落败，老皇帝以此为借口不肯出兵，明京城无数百姓就要生灵涂炭，酿成人间惨剧。

　　他狠狠咬牙：“不管怎样，坚决不能输！”

　　他不敢浪费一点时间，取出一枚魔宝握手中，再次运转《龙脉聚气》开始修炼。

　　昨天一整夜，他耗费了一枚魔宝，将两道经脉开辟完毕，今天时间更加紧迫，孙昂修行中更是加快了速度，冒着走火入魔的危险。

　　一枚枚穴道被成功开辟出来，从主穴开始，然后是辅穴。

　　第六道主脉……

　　第七道主脉……

　　第八道主脉……

　　越往后需要的元能越多，孙昂连续消耗了两枚魔宝之后，终于到了第九道主脉。他甚至没有一点休息的时间，取出了第四枚魔宝，继续开始冲击。

　　终于，第九道主脉上，最后一枚辅穴轰然打开，化作了一枚牢穴。而后，源源不断地浩瀚能量化作元息，涌进来将这枚牢穴填满，而孙昂也终于达到了命牢境巅峰，距离命灯境，只有一步之遥！

　　他睁开眼来，外面天色已经明亮，没有时间了。

　　而且就算是有时间，刚刚提升到命牢境巅峰，想要再晋升命灯境也几乎是不可能的。

　　命牢境在于开辟牢穴，而命灯境则是点亮“命火”。命火又分为两个部分，心火如灯、魂火如灯。

　　一般的武者都是先点亮心火，然后再点亮魂火。

　　刚刚点亮心火的时候，只有绿豆大小的一粒，这是命灯境初期。随着不断修炼，心火逐渐壮大，变得和正常灯火一般大小的时候，就达到了命灯境中期。

　　而后会点燃魂火，最初也是大小如豆，属于命灯境后期。一直温养壮大到正常灯火大小的时候，就达到命灯境巅峰了。

　　现在这些对于孙昂来说力所不及。而他的对手丁一平，想必应该是心火如豆的状态。

　　他暗暗叹了口气，松开手，第四枚魔宝也碎成了一片精粉。

　　……

　　马车声嘎吱，怡亲王忧心忡忡的坐在车中，他对面是孙昂。

　　“孙昂，你今天有几成把握？”

　　孙昂双目中流露出一种无比的坚定：“十成！”

　　怡亲王一愣：“十成？真的？”

　　孙昂道：“必须是十成！”

　　怡亲王张了张嘴，又默默地闭上了，他明白孙昂的意思，孙昂只能赢不能输，可是他真的能赢吗？谁都明白武者境界上的差距就是一道鸿沟，想要越级挑战几乎是不可能的。

　　更何况，他要面的对手，可是皇营伍长第一！

　　轰隆隆……

　　皇城城门大开。

　　禁军校场大门打开。

　　怡亲王的马车穿过了一道道大门，行驶在深长孤寂的长路上，孙昂在车中闭目养神，争取将自己的状态调整到最好。

　　终于，马车微微一晃停了下来。

　　“到了。”

　　……

　　丁一平带着一身的精良铠甲和怒气，双脚分开，不丁不八站在校场上。

　　他的手中，提着一根沉重的黄铜棍，棍身上雕刻着一枚枚鸡蛋大小的神秘文字，两头分别有两道银箍，雕刻着类似于祥云的花纹。

　　祥云当中，隐隐透出雷电的图案。

　　当！

　　他将手中的铜棍重重的砸在地面上，深深地陷了进去。

　　“呔！”他一声怒喝，戟指孙昂：“对面的小子，老子也不想欺负你！让老子来跟你这样一个黄毛小子打，根本就是侮辱老子。

　　不过上命不可违，老子也没办法，所以老子很愤怒，这个怒火不惜得发泄出去，因为老子一向不是忍气吞声的人，算你倒霉，只能发泄在你身上了。

　　你自己时运不济，怪不得老子，乖乖趴下，让老子揍上十七八棍，这件事情就算了！”

　　孙昂面皮发紧，轻轻摇头，丁一平狂妄自负，完全没有将自己的放在眼里。

　　而周围观战的北齐君臣，终于再次变得云淡风轻，用一种闲适的心态看好戏。

　　“不服气？”丁一平狞笑一声，噌一声把铜棍拔出来：“没关系，老子打得你服气为止！”

　　他猛地一震长棍，泼风一般杀来。铜棍舞动，一层层的雷电光芒闪耀，霹雳啪啦的细小电光不断跳跃。

　　孙昂皱眉，横剑摆出防御的姿势。没想到丁一平的元能属性竟然是雷能，这种属性的元能杀伤力巨大，而且具有麻痹作用，是最难对付的元能之一。

　　丁一平冲过来的瞬间，伴随着长棍上的雷电，身上强悍的气势轰然炸开，杀气凝聚成了一道道黑灰色的飘带，在身外不断飘动，衬托得他如同九幽杀出来的魔神一般。

　　“杀魔秘技第五式：一命通天！”

　　棍影舞动，无数雷电射出，化作了一层层淡蓝色的雷云，密密麻麻的将孙昂包围起来。

　　噼噼啪啪雷电闪闪，孙昂的火海被闪电连连轰击，一层层的熄灭。

　　在无穷的雷云当中，忽然有一根金黄色的长棍通天彻地而来，棍头似乎无限变大，笔直的撞向了孙昂。

　　丁一平发出了这一招之后，看也不看结果，收棍就走。

　　因为他以命灯境初期的境界，发出这样一击，孙昂根本不可能挡得住。让他来对战孙昂，的确是对他的侮辱，只需要一招，他就能够打败孙昂，已经足够了。

　　可是他走出去几步，感觉不太对劲，回头一看，火海之中孙昂慢慢走了出来，竟然没有被他一棍击垮。

　　“咦？”他轻轻惊讶一声，随后又摇摇头：“没关系，不管你有多少神物护身，我一棍一棍砸碎了就是。”

　　轰！

　　又是一棒当头落下，强大的力量和让人战栗的杀意，随着这一棍从天地之间朝着孙昂挤压过来。

　　“杀魔秘技第六式：杀透九幽！”

　　孙昂咬紧牙关，命灯境初期发出的杀招强大无比，境界上的压制，让他面对这样一招的时候，甚至难以生出抵抗的欲望，可是他悍然无畏的一抬魁火剑，九大主脉、每一枚牢穴之中，都挤压出大量元息，注入双臂之中。

　　魁火剑上轰然冲出十几条火焰神龙，强行提升气势。

　　“焚天怒剑·怒火冲天！”

　　六阶武技，此时用命牢境巅峰的实力施展出来，已经能够发挥出它的最大威力！

　　轰……

　　两记杀招狠狠地撞在了一起，顿时电光、火光四处飞散，挡住了众人的视线。

　　发出致命一击之后，丁一平仍旧是收棍就走，可是刚走出几步，又觉得不对劲，回头来一皱眉头，孙昂一手持剑，双壁上的衣衫已经变成了一条条破布，可是却神情刚毅的从火焰和电光之中走了出来。

　　“嗯？”丁一平再次意外：“还没趴下？居然有这么多防身的神物？明京大世家的子弟吧？好吧，你愿意这样浪费神物，我就帮你一一毁掉！”

　　轰！丁一平气势再起，铜棍指天，搅动风云。一股湛蓝色的雷光嗖的一声射向了天穹，轰隆隆的雷鸣声从九天之上传来。

　　狂风大作，天空变得阴沉起来。

　　“杀魔秘技第七式：杀透九天！”

　　无穷的雷光降落下来，每一道都无比粗大。这些雷光当中，都隐藏着一道沉重的棍影，威能绝大，似乎能够将九天打出一个窟窿来。

　　孙昂的火海在这样境界的压制下，已经越来越低，被逼的只有十丈方圆。

　　他立于火海之中，魁火剑上不断地有火焰如同泉水一样翻涌出来。

　　丁一平冷笑：“看你还能有什么办法应对这一招！”

　　孙昂用实际行动来回答他：“焚天怒剑·怒火冲天！”

　　丁一平大吃一惊：“绝杀招数能够连续发出两次？你小子果然有些本事。”

　　怒火冲天抵消了杀透九天，可是丁一平却笑了：“小子，不用硬撑了，你这样透支，还能使出多少次怒火冲天？我还能发出几十招杀魔秘技，你能耗得过我吗？”

　　孙昂不说话，紧抿着嘴唇，眼神无比坚定。


第219章 命灯如豆（上）

　　丁一平火了：“好，不听老人言吃亏在眼前，看你能倔强道什么时候。”

　　“杀魔秘技！”

　　“怒火冲天！”

　　丁一平不顾一切的不停施展杀魔秘技，他得授前八招，从第一招到第七招，轮番不断的一遍一遍施展。

　　只要不是展出最后一招，他的元息就能够生生不息，支持他战斗几个时辰。

　　而孙昂，明显是在拼命了，反反复复只是一招怒火冲天！这是他最强一招，除了这一招，别的手段都没办法抵挡丁一平的攻击。

　　他的全部手段几乎都已经施展出来了，定海神光印、玉刹铃、铁布衣等等，只剩下一次性的爆炸符印。

　　但是那种符印一旦施展出来，恐怕丁一平抵挡不住当场就会被炸死，到时候和北齐结仇，北齐皇帝更不会出兵了。

　　孙昂咬紧了牙关，已经反反复复施展了十二招怒火冲天！

　　到了这个时候，丁一平的眼中再也没有了一丝轻蔑，他之前的狂傲和自大，完全被孙昂的坚持不懈和强大毅力打碎了，消失的无影无踪！

　　他从来没见过这样坚毅的少年，只为了心中那一个不肯放弃的目标，竟然硬生生坚持施展了十二次绝杀招式。

　　一般来说一名武者最多能施展自己的至强杀招一次——否则又怎么会被称为至强杀招？

　　丁一平这种人魔战场上走下来的精锐，能有一次半的水准。

　　多出来的那半次是为了在施展最强杀招击杀强敌之后，不会被战场上其他人趁虚而入，保有余力反击。

　　可是孙昂施展了十二次，这也太惊人了，就算这少年元息浑厚远远超过同级别武者，没有强大的毅力也根本坚持不下来。

　　整个校场中，原本那些带着看戏心态来的重臣们，此时也面色肃穆起来，孙昂用自己的实际行动征服了他们，是的，目前来看孙昂几乎不可能战胜丁一平，但是不管他和丁一平之间的差距有多大，他都无比勇敢地去战斗了，不但战斗了，而且坚决不肯认输。

　　而促使他做到这一切，毫无疑问是他心中的那个信念！

　　校场上鸦雀无声，老皇帝愤怒的双眼之中，也深藏着一丝欣赏。

　　他身后，白白胖胖的老太监很难得主动开口：“丁一平这个废物。”

　　老皇帝也知道他的意思，这一场打到现在这个样子，就算是丁一平最后赢了，面子也丢了。

　　老太监实际上是在劝皇帝，不如到此为止。

　　老皇帝回头看了他一眼，冷哼了一声，老太监一哆嗦不敢再说了。

　　校场上，孙昂已经发出了第十三记“怒火冲天”，他的双眼已经因为过度用力毛细血管爆裂变得一片血红。

　　但是与他的双手仍旧无比坚定，用这一招挡住了丁一平又一次进攻。

　　丁一平眼中已经有了一丝畏惧：孙昂看上去只需要再来一招就能被打倒，可是很早之前孙昂就给他这种感觉了，但是一直到现在，他都没有倒下！

　　他的信心被孙昂这种顽强动摇了：自己真能打倒他吗？

　　甚至，他开始怀疑：这样一位值得尊敬的少年，自己真的想要打倒他吗？覆灭他心中最后的希望？

　　在人魔战场上培养出来的战士刚毅此时发挥了作用，丁一平狠狠一咬牙，将那些杂乱的思绪赶出脑外，自己是陛下的战士，必须遵循上峰的命令，打倒孙昂义不容辞！

　　于是一招又一招杀魔秘技轰杀出来，每一招的威力都不见丝毫减弱。

　　而孙昂，还是一次次的施展这“怒火冲天”。

　　这样对轰之中，不知不觉，孙昂又施展了十二次怒火冲天。周围的北齐重臣们已经骇然了，这少年竟然能够坚持到现在！

　　孙昂的情况并不好，尽管九条主脉上全部的穴道都已经被开辟成了牢穴，但是这样疯狂的消耗下，很快一枚枚牢穴都被耗空了。

　　现在，他已经只剩下最后一道主脉上的牢穴了，一旦这些牢穴之中的元息被消耗干净，他不动用爆炸符印的话就必败无疑。

　　他现在还有一个希望，那就是丁一平在他之前消耗一空！

　　“杀魔秘技！”

　　“怒火冲天！”

　　第二十五次！

　　第二十六次！

　　第二十七次……很快这个数次就到了三十二次。孙昂体内的所有牢穴也终于消耗一空。而孙昂对面的丁一平，情况也很糟糕。

　　尽管他施展的不是自己的最强杀招，但是杀魔秘技本身消耗也很大，连续不断的施展，他也已经是强弩之末了。

　　不过他的情况，比孙昂稍好一些。

　　他浑身大汗淋淋，两眼之中尽是疲惫，但是他还是举起了五阶神兵长棍，遥遥指向了孙昂：“我还能再战！”

　　“少年，借我这一招，杀魔秘技！”

　　孙昂的心沉了下去，他的手中已经扣上了一枚爆炸符印。可是，转头一看，主看台上，老皇帝脸色阴沉。如果杀了丁一平后果不堪设想！

　　但是孙昂不甘心！

　　自己从明京城外一路狂奔背上，闯过了魔族重重拦截，九死一生到了北齐，本以为可以搬来救兵，将明京从魔族魔爪之下解救出来，可是却被百般刁难，硬是逼得自己的耗尽一身元息。

　　难道最后还要功亏一篑！

　　不就是命牢境巅峰道命灯境初期那一跨吗，难道自己真的要倒在这里？

　　轰——

　　丁一平已经发出了他的最后一击，仍旧是杀魔秘技，尽管是最弱的一招，但是已经足够打倒孙昂了。

　　体内已经贼去楼空的额孙昂，视线已经变得逐渐模糊，此时他体内，剩下的只有那个执念：不甘心！绝对不甘心！

　　我相信，我可以办到！

　　这一股强大的信心支撑下，孙昂孤注一掷的一把将剩余的六枚魔宝全都抓了出来，狠狠塞进了自己的嘴里。

　　然后，压榨出了最后一丝元息，灌注于口中用力咬下！

　　咔嚓！

　　魔宝破碎，汹涌浩瀚的力量爆发出来。

　　他是拼了，天知道咬碎魔宝会发生什么。

　　汹涌的能量注入体内，已经无比空虚的九大主脉就想干涸的小溪，再次被泉水滋润，顿时生机勃勃起来。

　　一枚枚牢穴重新被填满，整个过程说起来缓慢，实际上极为迅速。

　　一瞬间所有的牢穴都已经重新满溢，可是那庞大的能量却没有耗尽，孙昂顿时觉得全身撕裂一般的剧痛，如果说他之前不明白“车裂”“五马分尸”这种酷刑是什么滋味，那么现在全都明白了。

　　好在很快这些庞大的能量就找到了宣泄的出口。

　　孙昂的心脏位置上，隐隐有一点明光点亮；几乎是在同时，他的眉心位置中，也有一点光明闪亮！

　　心火如灯！

　　同时也魂火如灯！

　　这种事情如果说出去，几乎没有人相信，这绝对的违背常识，从来没有人能够同时点亮心火和魂火，甚至连先点亮魂火再点亮心火的人都没有。

　　也可能是因为孙昂的意志力太强大了，所以两种命火同时点燃。

　　而六枚魔宝的力量虽然庞大，填满了所有的牢穴之后，想要同时点亮两种命火也显得有些力不从心，因此无论是心火还是魂火，都没能打到绿豆大小，顶多也就是米粒大小，孱弱不堪，似乎随便一个意外，就能熄灭孙昂刚刚点亮的两点命火。

　　但是，这是货真价实的命火！

　　孙昂现在已经是命灯境初期了。

　　只要在同一境界，孙昂不畏惧任何对手，哪怕对方是五年人魔战场长厮杀的军中精锐。

　　他猛地站了起来，双眼睁开，两道暗金色的火焰喷射出来，长达半丈！

　　“咦？”

　　周围的北齐君臣一愣，感觉到孙昂的气势和刚才截然不同。此时，竟然已经丝毫不逊色丁一平了。

　　“怎么回事？”

　　怡亲王一拍脑门：“不是吧，这小子临阵突破了……”

　　这种事情以前不是没有，不过那都是人族传说中的传奇人物才有的事迹，真实的发生在眼前，仍就让人感觉到非常不可思议。

　　轰！

　　孙昂抬手劈出了一剑。他还没有修炼命灯境武技，仍旧是那一招怒火冲天。

　　但是这一次，轰然一声火焰从九天之上倾泻下来，一瞬间就将丁一平淹没了，他那已经是强弩之末的杀魔秘技在孙昂这一剑面前显得孱弱不堪，被一击轰炸湮灭的无影无踪。

　　火焰暴雨仍旧在纷纷扬扬的洒落下来，随后一连串的爆炸声当中，丁一平一声惨叫从火海之中飞了出去，一直落到了数十丈之外。

　　呼——

　　火焰仍旧在熊熊燃烧，刚刚突破的孙昂还不太适应自己现在的力量，控制上显得不是那么自如。

　　校场内再次鸦雀无声，只剩下火焰呼呼燃烧的声音。

　　魁火剑挥舞，将那些火焰重新收回。孙昂的身体摇晃了一下，不过还是稳住了，他看了看主看台上的老皇帝，紧闭着双唇一言不发。

　　老皇帝张了张嘴，却什么也没说，朝他微微一点头带着老太监走了。

　　怡亲王等父皇走了，第一个站了起来，激动地热烈鼓掌。有他带动，北齐的其他重臣也不由得一起起立，热烈的为孙昂鼓掌！

　　此时，已经不需要什么言语了。

　　孙昂的坚持、努力、奋争，最后时刻又临阵突破，反败为胜击倒了他原本不可能战胜的丁一平，已经赢得了所有人的认可和尊敬。

　　孙昂露出了一丝如释重负的笑容，朝周围抱拳行礼，然后慢慢走回了怡亲王身边。怡亲王已经看出来他不妥了，连忙上前扶住他。

　　“快，请丹师准备救治！”

　　孙昂松了口气眼前一黑昏了过去。


第220章 命灯如豆（下）

　　孙昂再次醒来的时候，外面一片漆黑，夜晚寂静，有两名眉清目秀的小丫鬟在一旁打瞌睡。

　　他没有叫醒她们，他躺在床上打量着周围，自己回到了在怡亲王府的住处。他又闭上眼睛，内视自身，稍稍松了口气。

　　他没有什么重伤，但是在命牢境巅峰连续施展“怒火冲天”几十次的后遗症还在，身体的机能还没有完全复原。

　　不过体内明显有灵丹的药力正在缓慢化开，显然是高等级灵丹。应该永不了多久，就能彻底复原。

　　心脏位置上，心火仍旧是米粒大小。眉心位置，魂火也是一样。

　　不过两团命火都已经稳定下来，虽然没有增大，却光芒稳定，显然已经不会轻易熄灭了。

　　孙昂彻底放心了，这两天两场苦战，他也是筋疲力尽，知道已经无碍，他闭上眼睛沉沉睡去。

　　这一觉一只睡到了第二天中午才醒来，两个小丫鬟一看见他醒了，立刻开心的唧唧喳喳的叫起来：“昂少醒了，我去报告殿下。”

　　一个小丫鬟蝴蝶一样跑出去，留下那一个满眼崇拜的望着他：“昂少，你怎么样，饿不饿，要不要吃点东西？”

　　孙昂当然饿了，小丫头这么一说他的“贪食”发动起来，越发觉得饥肠辘辘。

　　咕噜……独自叫唤了一声，孙昂尴尬脸红，小丫鬟抿嘴一笑，连忙端出一边的食盒：“您先吃，我让他们马上再做。”

　　孙昂的惊人食量在短短几天之内已经传遍了整个王府。

　　孙昂也不客气，简单洗漱一番之后。狼吞虎咽的吃起来。

　　小丫鬟去吩咐了下人通知伙房准备膳食后立刻回来伺候，不一会儿怡亲王赶来了，他看到孙昂生龙活虎开怀一笑：“太好了，你没事了。”

　　孙昂起身要向他行礼致谢，怡亲王赶紧拦住：“别客气了，你继续吃。我跟你说点事情。”

　　孙昂心中一沉：“是不是第三场比武的事情？”

　　怡亲王露出一个苦笑：“现在已经是中午了，第三场比武就算是现在安排也来不及了啊。不过你放心，没有第三场比武了。”

　　孙昂急了，站起来道：“殿下我没事，我还可以再战……”

　　怡亲王轻轻拍拍他的肩膀让他坐下来：“你别急。其实这件事情从一开始本王就觉得不对劲，但是父皇不说，本王也不敢乱猜。”

　　“父皇原本早就下定主意要出兵，但是见到你之后却忽然改变主意，要你证明自己的实力。知道昨天比武结束，父皇才说了实话，他只是觉得你杀了我们大齐朝廷的人，面子上觉得过不去，想找个借口教训你一顿。

　　所以不管你最后比武是赢是输，我们大齐都会出兵。其实如果你第一天面对陶武动的时候就干脆认输，根本没有后面这么多事情。

　　原本昨天你获胜了，父皇要再派出更强的对手，一定要打败你，淡水你昨天的表现彻底让父皇叹服，他不忍心再为难你了。

　　不过你也算是因祸得福，居然提升到了命灯境初期，整个人族在你这个年纪能有这样修为的也没有几个吧？哈哈哈！”

　　孙昂松了口气，他其实也一直觉得奇怪，原来是老皇帝觉得颜面无光，想要给他找别扭。

　　他又着急：“可是这样白白耽误三天时间……”

　　“本王不是跟你说了吗，父皇一开始就打算出兵的。这三天正好是我们北齐边军精锐调动集结的时间。

　　现在十万大齐精锐已经在界山附近集结完毕，明天就能杀奔明京。这些精锐全都是上过人魔战场的，可是我们大齐的全部家底了，和你们乾明合力，一定能够够击败魔族，拯救明京。”

　　孙昂大喜拜倒在地：“多谢殿下！”

　　怡亲王笑呵呵的将他扶起来：“不用客气了，你收拾一下，晚上就出发，连夜赶往界山，明天和大军一起行动。我想，你在这里肯定也呆不住了，哈哈哈！”

　　……

　　傍晚时分，一只十几人的骑士小队出了望京城南门，披着残阳南下，已经冷清下来的官道上掀起了一道浮尘。

　　孙昂骑在焰公虎王的背上，一兽当先冲在最前面，他的确归心似箭，一想到明京城外严酷的形式他就心急如焚。

　　别的骑士都是怡亲王派出的武道强者，沿途保护孙昂，也是南下乾明助战。

　　一共十二人，两位命玄境，四位命桥境，剩余的六人都是命灯境，这样一股力量，足以摧毁一个中等级别的世家，但是投入到人魔大战之中，未必能打起一个水漂。

　　真正的主力还是界山附近的十万精锐，这些强者，只是怡亲王的“心意”罢了。

　　一共十三人，几乎不眠不休三天之后到了界山附近，大军早已经提前开拔，他们继续追赶，终于在两天后和大军在乾明王朝境内会合。孙昂见到每一名战士都是精锐，而且大军军容整齐士气高昂，总算是稍稍放心。

　　“昂少放心吧，咱们两国合力，就算神葬帝女麾下的帝女兵团乃是魔族精锐，咱们也一定能够战胜。”

　　孙昂点点头，勉强挤出了一丝笑容。

　　……

　　明京城外，四殿下正指挥着三万大军猛攻一条防线。

　　这条防线上只有两千魔族精锐，这些人是神葬帝女留下来守卫亚元碎痕的。亚元碎痕通过了三万魔族精锐、尤其是神葬帝女这个高阶强者之后，内部结构受到了一定的破坏，需要一定的时间自我恢复之后，才能继续传送军队。因此这段时间魔族并没有增兵。

　　但是这两千名魔族精锐，却死死将四殿下和他的军队挡在了防线外，让他们无法破坏亚元碎痕。

　　魔族的损失也很大，但是他们强悍的生命力让人族格外头疼，只要不是当场送命，被抢就回去的伤病三天之后就会生龙活虎的再次出现在战场上。

　　而想要当场致命对于魔族来说也真是不容易。

　　四殿下这几天急得满嘴燎泡，甚至冒险亲自冲锋督战，却仍旧难以冲破魔族的防线。前线战事焦灼，他冲到了后方一间茅屋中，急切问道：“丑先生，推算出来了吗，亚元碎痕还有多久能恢复，留给我们的时间还有多久？”

　　一位须发皆白的老者正在沙盘上飞快的推算，他头也不抬道：“不乐观，我还没有算出准确的时间，不过估计应该在十二天到十八天之间。”

　　“啊！”四殿下一惊，亚元碎痕一旦恢复，魔族就能立刻增兵。他毫不怀疑，在亚元碎痕的另一头，魔族必定早已经集结了大批精锐随时准备通过亚元碎痕杀进主大陆。

　　明京城中一片硝烟、处处破败。魔族十余天的猛攻，已经给这座千古雄城造成了巨大的伤害。

　　三天前，城防大乘符印的破坏速度已经超过了修复速度，魔族云聚魔纹的攻击，已经能够通过一些防御薄弱的位置轰入城中。

　　而魔族的强者们也纷纷升空，不断袭扰守城的部队。明京中聚集了大量的武道强者，自然毫不示弱的迎战，在高端战力方面，双方倒是互有攻守，谁也没有占到便宜。

　　只是，魔族这边，最强战力神葬帝女始终作壁上观并没有出手，她就想一块沉重的磐石，压在了明京城内君臣士兵的心头。

　　左振宗已经累得筋疲力尽，除了他之外，城内所有的符师也都自发的走上城头协助防守，一起修补城防符印。

　　但是速度仍旧赶不上魔族的破坏速度。

　　满脸疲惫的左振宗看着城外两万魔族精锐，他们生龙活虎的冲了上来，喊杀声一片。

　　十余天的鏖战，魔族强悍的体质体现得淋漓尽致，两万精锐战死的不足一成，而且还能保持着旺盛的战斗力。

　　他又看了看身边的人族战士，都和自己一样疲惫。而且这些天来，重伤、战死者多达一万八千人。

　　左振宗心中一个苦笑：难道自己最重要的事情还没有完成，就要死在魔族手中？

　　他看了看城外，好在还有师弟，还有那个妖孽一样的小子。

　　他轻轻自言自语一声：“孙昂啊，师父可能是没办法认你做弟子喽，也不知道你能不能逃出去，你这小子就容易热血冲动，我怕你是不肯离去啊，唉……”


第221章 空城计（上）

　　神葬帝女端坐在虫族暴兽背上，身姿挺拔的如同一柄指向苍天的长枪。之前的慵懒一扫而空。

　　她的双眼明亮如同星辰一般扫视着整个战场，敏锐地捕捉到每一个细节。

　　“人族已经快要支撑不住了！让将士们继续猛攻！从之前两个时辰攻城一次，改为一个时辰，每一次投入兵力增加三成。

　　同时，将最近打造的攻城器械投入三成，留下七成最后总攻备用。

　　命令：高端战力加大袭扰速度，将冥灵丹配发下去，提升他们的战斗力。”

　　一道道命令井然有序的传递下去，立刻，两万魔族精锐如同一架强大的战争神物迅速运转起来。

　　城头上的人族守军立刻感觉到压力倍增，厮杀声响彻云霄。

　　“阿隆那边怎么样了？”神葬帝女问了一声，身边有人禀报：“阿隆大人那边并不吃紧。他虽然只有八千军队，但是对付的都是周围人族的松散军队，那些人一盘散沙，战斗力很低，阿隆大人和他们游斗，只有当他们靠近明京的时候才会突然出击将其击溃，因此完全不用我们担心。”

　　神葬帝女点点头，显得十分满意。

　　“再有三天，我们就能攻破明京，立下绝世功勋，为我族重返主大陆赢得第一战！未来，我们每一个人的名字，都将在我族的历史上光耀千古与世长存！”

　　一番话说得周围将领热血沸腾，一个个猛捶胸口仰天长啸。

　　前方的魔族战士受到了这些啸声的鼓舞，攻击的更加猛烈了。

　　就在这个时候，一名魔族快马飞驰而来，到了近前轰然翻身落地摔了个狗啃泥，却不敢片刻耽搁：“殿下！北方急报，北齐精锐十万，已经杀入乾明，最多三天，就会与我军交锋！”

　　“啊！”在场的将领们略感吃惊：“那小子竟然还真的搬来了救兵。”

　　不过十万人族军队，在他们眼中看来也并不是什么了不起的敌人。

　　立刻有人跪地建议：“殿下，抓紧时间攻城，争取在三天内杀破明京，然后我们整顿精锐，和北齐军队决战，一举击溃！”

　　他们手中有三万精锐，面对十万人族精锐，只要没有明京城内的人族军队袭扰，有八成把握能够一举获胜。

　　可是那名快要累死的传讯兵紧接着说道：“殿下，据侦查，这十万人都是北齐精锐，应该是从人魔战场上撤下来的。”

　　“哦？”这下子将领们变得慎重起来，事情有点棘手了。

　　“殿下，怎么办？”

　　神葬帝女淡淡一笑：“那个小子以为请来了北齐的救兵就能救了明京？太天真了。十万精锐又能如何？我们是我族最精锐的战士！十万人族在我们面前也是土鸡瓦狗。”

　　她以无比的自信，挥臂指向了明京城：“先破明京，再杀北齐！既然他们来送死，正好将这两个人族国家的有生力量一举击溃！”

　　这种信心感染了身边的魔族将领，他们顿时变得自信起来：“对，一战而灭两国，殿下威武，我族荣光！”

　　神葬帝女成功的鼓舞起了士气，挥手让将军们下去督战攻城，她自己却摸了摸光洁的下巴，露出了一丝冷笑：“跳蚤一样的小子，我是绝不会让你坏了我族大计的！”

　　……

　　孙昂跟在大军之中，不得不放慢了速度，他虽然很焦急，但是也明白就算是自己先赶回去也影响不了大局。

　　一名传令兵飞驰而来，高声道：“昂少，华将军请你速去商议紧急军情。”

　　孙昂一听不敢耽搁，立刻催动焰公虎王，直奔中军而去。

　　华英武乃是这一次北齐大军的最高统帅，官拜一品正武将军，乃是北齐当代第一名将。北齐数次参加人恶魔大战的军队都是由他统帅，这十万大军之中，有七成都是他的老部下。

　　而同时，华英武本身也是命迁境巅峰的超级强者，有足够的实力镇压全军。

　　华英武的坐骑是一头四阶暴兽洪雷犼，一身金毛气势逼人，就算是焰公虎王靠近了也会微微发抖。

　　不过孙昂的焰公虎王，已经是整个军队之中，唯一一头敢靠近洪雷犼的坐骑了。

　　孙昂的坐骑速度最快，因此是第一个赶到的：“华将军，有什么紧急军情？”

　　华英武一抬手：“等大家都到了一起说。”

　　很快，其他的将领都赶来了，华英武一挥手，大家脱离了大队，到了一处僻静地方，华英武面色严峻道：“刚刚得到消息，应该是因为魔族发现咱们赶来支援，今天早上他们的攻势忽然变得更加猛烈。

　　明京城内已经快要山穷水尽，恐怕撑不过三天了。”

　　其他将领大吃一惊：“可是咱们就算是昼夜兼程，也要三天之后才能赶到啊！”

　　华英武点点头：“乾明的四殿下本来想要攻破魔族的方向，破坏亚元碎痕，阻止魔族继续增兵，现在也已经调转了进攻方向，支援明京。

　　但是他被魔族八千大军阻拦在明京城外六十里，几番苦战都未能突破魔族的方向，恐怕也难以及时赶到了。

　　所以我找大家来商量一下，看看有没有什么办法拖延一下。”

　　孙昂是真急了，迫切道：“将军，就没有办法再加快一下速度吗？明京城了数百万无辜百姓的生死，全都寄托在我们身上了！”

　　华英武无奈道：“能不能加快速度你还看不出来吗？这几天你一直随军，一定也看到了，我们甚至丢弃了全部辎重，都是轻装前进，士兵们每天只休息两个时辰，已经到了极限了。”

　　孙昂还不死心：“那么骑兵呢？骑兵应该可以脱离大队，加快速度赶过去。”

　　一旁有别的将领道：“不行的，咱们的骑兵只有五千人，就算是赶去有什么用处？四殿下三万精锐都未能突破魔族的防线，我们五千骑兵去了又能有什么用处？”

　　孙昂忽然一皱眉头，沉思片刻道：“或许有个办法可以一试。”

　　“什么办法？”

　　……

　　轰隆隆……

　　大地微微颤抖，仿佛有一直是万人的大军正在滚滚而来。

　　神葬帝女第一个感应到了，猛地抬头看向北方，随后，她双足轻轻一点，凌空飞起于高处望向那个方位。

　　她的护卫们赶紧跟上来保护。而随后，数名魔族之中的重要降临也跟着一起上来，变色问道：“殿下，怎么回事？”

　　神葬帝女俏脸冰冷：“我族的斥候都是干什么吃的！”

　　众人一看顿时一愣：“这么庞大的军印，至少需要十万人族士兵才能支撑起来啊！”

　　军印乃是大乘符印的一个分支，乃是士兵日常操练的最重要部分，人族凭借军印来对抗魔族的云聚魔纹。

　　从北方飞速而来的这一支部队，在行进之中已经摆出了攻击姿态，组成了一座庞大的军印。

　　军印上空，已经隐隐凝聚出一头庞大无比的神将虚影，手锤战矛，遥遥指向魔族大军。

　　无论是从军印的规模，还是这一尊虚幻神将的威力来说，这都是一座需要十万大军才能支撑起来的庞大军印。

　　“是北齐那十万大军！”

　　“殿下，怎么办？”手下的将领慌了。

　　昨天早上还说北齐的援军至少还要三天才能赶到，他们于是卯足了劲要在三天内攻破明京，而且他们已经取得了巨大的成果，明京好几处城墙都已经被打开了缺口，今晚点火夜战，最迟明天一早就能攻破明京。

　　那样的话他们还有一天时间休整，到时候以逸待劳，击破北齐援军不成问题。

　　可是这才一天半的时间，北七十万大军忽然杀到，如果他们和明京城里应外合，己方恐怕就凶多吉少了。

　　神葬帝女死死盯着那座庞大的军印，神将虚影笼罩，一层浓厚的灵光笼罩着整个军队——凭借她和人族多年的作战经验，他能看出来，军印上方笼罩的灵光越浓厚，说明军印的威力越强。

　　北齐军队的军印显然十分强大，这支军队比她预料之中的还要强大，恐怕就算是自己三万大军正面抗衡也不会逊色多少。

　　她心中挣扎，北齐大军抵达还需要一个时辰，可是攻破明京的胜利似乎已经唾手可得！

　　要不要趁这一个时辰倾尽全力猛攻明京，破釜沉舟一战！

　　诱惑是巨大的，一旦成功，她将是这百年来第一位杀入人族国家都城的魔族将领。而且看上去这个目标并非不可完成。

　　城中守军眼看着就要崩溃了，很可能下一次进攻就能杀入城中。

　　所有的将领都在看着神葬帝女，等待着主将的下一个命令。

　　神葬帝女又看了看下面的明京城，城头上欢呼一片，显然城中也知道援军到了。那些断了一条腿原本已经奄奄一息的人族战士，看到了援军的希望，立刻跳起来和身边的同袍一起欢呼的场面，彻底打消了神葬帝女冒险进攻的念头。

　　城中守军又有了希望，心怀希望的人是很那打败的，他们一定会坚持到援军赶到的，一个时辰根本不可能打垮他们。

　　到时候形势逆转，她的军队将会被人族内外夹击，必定崩溃。

　　神葬帝女仰天一声长叹：“苍天不佑，成功本应唾手可得，唉……”

　　将领们默然，为了这一次的行动，神葬帝女从一年多前就开始谋划，差点因为威远郡的一个变故失败，好在还算是残留下了一颗“魔种”，比预计多用了半年时间，总算是打开了这道亚元碎痕。

　　眼看着胜利就在眼前，却没想到人族援军突然到了。

　　大量心血白废，这种挫败感实在是让人无比懊丧。

　　神葬帝女用力挥手：“撤军吧，退往亚元碎痕。不用灰心，我们这一次的战略目的其实已经达到，只要守住亚元碎痕，我们就能够在主大陆开辟第二战场。

　　三大圣教、六大古朝不可能放着主大陆不管，一定会向这里投入大量人力和物资，凭借这个战场，我族可以增大人族的消耗，最终赢得这场战争的胜利，杀回主大陆一雪前耻！”

　　她狠狠道：“也将人族赶下暗海，让他们尝尝我们祖先所经历的艰苦！”

　　“是！”

　　命令下达，魔族大军缓缓撤退，井然有序的退向了亚元碎痕方向。

　　明京城内的军队已经无力追击，看到魔族退军，城中爆发了一阵热烈的欢呼声，震动九霄。

　　阿隆率领的八千魔族精锐抵挡住了四皇子麾下的大军，神葬帝女撤退过程中，接应了阿隆，双方会合之后一起退入了亚元碎痕防线。

　　四皇子想要追击，却发现魔族退而不乱，不敢冒险，率军迅速靠近明京城，确认皇帝平安，父子相见相拥而泣。

　　……

　　北方数十里之外，稳坐在五千骑兵中央的孙昂已经快要耗尽了最后一丝元息。

　　忽然一名斥候飞驰而来，一边跑一边兴奋地挥臂大吼：“魔族退兵了！魔族退兵了！”

　　孙昂长长的松了一口气，浑身一软倒了下去。

　　“昂少！”身边几人大叫一声连忙抱住他，孙昂开心笑道：“我没事，只是太累了……”

　　身边的人都是怡亲王派来保护他的强者，这些人的修为都在孙昂之上，原本只是因为怡亲王的命令才会听从他的指挥，但是此时却是由衷信服。


第222章 空城计（下）

　　“昂少，你是怎么做到的？”

　　孙昂在威远郡城第一次见到四殿下手下精锐组成的庞大军印的时候就很感兴趣。成为符师之后，更是专门研究过一阵子。

　　他在符印方面本来就天赋过人，而军印威力巨大但其实相对简单。

　　因为军印需要每一名战士都参与其中，不可能太复杂，这些士兵学不会。

　　所以当华英武说五千骑兵起不到什么作用的时候，他就想到了这个办法：在庞大军印的笼罩下，魔族看不清下面到底有多少人。

　　他们只能从军印的规模上判断军队的人数，而孙昂想办法利用自己符师的能力，“放大”了这个军印，让五千人组成的军印看上去像是十万人大军。

　　当然这么做需要的条件十分苛刻，最重要的一条，就是要消耗大量玉钱。

　　因为能量的气息无法伪造，需要有十万人军阵的气势，必须有相应庞大的能量，那就只能用玉钱来补足。

　　刚才维持军印一个时辰，已经消耗了十几万枚玉钱，消耗的速度甚至超过了很多城防符印。

　　而孙昂也已经考虑周全，利用符印之术，将军印外面的灵光布置的无比浓郁，就算是魔族斥候靠近观察，也看不清里面的情况。

　　而神葬帝女更是因为战场上情况瞬息万变，甚至来不及派出斥候，就迅速决定后撤保存实力。

　　“空城计啊空城计！”孙昂一阵后怕，若非万不得已，怎么会行此险招。一旦被魔族看破计谋，不但救不了明京，恐怕魔族会很不客气的顺手把这五千骑兵也收拾了。

　　他命令道：“全速前进，一定要在魔族反应过来之前进入明京城。”

　　……

　　魔族大军气势低落，三万人几乎是鸦雀无声的进入了亚元碎痕防线范围。

　　这一次胜负反转的是在太突然，就算是普通的魔族战士也有些接受不了。

　　神葬帝女骑在暴兽背上，忽然皱起了眉头：“不对！”

　　她立刻喊道：“阿隆，速速赶去明京城查看，北方来的军队到底是多少人！”

　　阿隆一愣，正要说话，神葬帝女已经怒声喝道：“不准多问，快去！”

　　阿龙一叩首，催动魔能化作了一道黑光朝明京城方向射去。其余的魔族将领敏锐地感觉到主将殿下此时就像是一座火山，随时可能爆发，她只是在等待一个爆发的机会。

　　他们全都噤若寒蝉，夹着尾巴缩着脑袋躲在一边，没有人愿意在这个时候成为殿下怒火倾泻的对象，那绝对是一个悲剧。

　　半个时辰，阿隆就回来了，他脸色无比难看，单膝跪下禀告道：“殿下，北方并无大军，只有一只五千人的骑兵，已经进入明京城了。”

　　众将哗然。

　　神葬帝女咬碎银牙：“该死的人族，我们被骗了！”

　　她刚才忽然想到了一个非常小的疑点：北齐大军突然赶到，必定是狂奔数万里，这样的速度已经人困马乏。

　　最佳的选择不是马上和自己决战，而是做出威逼的姿态，让自己退兵先解了明京之困，等休整完毕，养精蓄锐之后再和自己决战。

　　可是对方却在数十里之外就组成军印，摆出要和自己决一死战的架势。

　　“该死！”众多魔族将领也知道被骗了，尽管他们还不知道人族到底是如何做到的。

　　“殿下，咱们立刻杀回去……”

　　啪！提出这个愚蠢建议的将领挨了一耳光，捂着脸退下去了。

　　“人族一共三万五千援军已经进城了，咱们再攻又有何用？他们一定能坚持到真正的援兵赶到，不必浪费兵力了，继续撤退吧。”

　　神葬帝女回头看了一眼本应该落入自己手中的明京，无限不甘和懊悔：“等着吧，下一次我绝不会再犯这种错误了！”

　　围绕着亚元碎痕，有一股神秘的能量，形成了一片灰蒙蒙的雾气。魔族大军缓缓融入了灰雾之中消失不见。

　　……

　　厚重的城门在孙昂背后迅速关闭，一名铠甲破碎，半身是血的将领大步而来，激动问道：“敢问，谁是主将？”

　　北齐骑兵本有主将，可是所有的人却全都看向孙昂。

　　那名将领一看见孙昂明显愣了一下：“你是……孙昂！”

　　透过天门武院外的山河表里印，已经各有很多人见过孙昂了。

　　他翻身下了焰公虎王：“是我，大人是……”

　　那将领激动不已：“我叫庞博，负责镇守这座城门。之前曾经流传四殿下派你前往北齐求援，没想到你真能杀出去，我可是亲眼在城头上看见一只三百人的魔族军队往北追去。”

　　孙昂点点头：“拼尽了全力，总算是闯了过去。”

　　“太好了！”庞博激动的用力握紧孙昂的胳膊：“走，随我去见陛下。”

　　孙昂道：“请北齐的白将军一起吧。”

　　“这是应该的。”

　　白将军是骑兵统领。

　　三人一起往皇城走去，一路上到处可见伤兵，城中更是一片破败，许多名胜古迹建筑都被魔族炸毁了。

　　庞博忍不住问道：“北齐不会只派来五千援兵吧？我之前在城头上看到那座巨大的军印，怎么也应该有十万之众啊？”

　　白将军在一边笑了，看着孙昂由衷道：“的确有十万大军，不过大军距离明京还有一天半的路程。我们是先一步赶到的。”

　　庞博吃惊：“可是那军印……”

　　白将军把事情的经过说了，庞博听的嗔目结舌，难以置信的看着孙昂，好半天才道：“我的老天，昂少你真是个天才。

　　不瞒你说，如果你们晚来两个时辰，恐怕明京城就真的要被攻破了。”

　　他将城中的情况说了，孙昂两人也觉得一阵后怕，幸亏来得及时。

　　“你这次立下大功，陛下一定会重重赏赐你的。”

　　三人到了皇城，庞博请人去通禀，片刻之后有太监出来宣他们进去。这也是因为庞博提前告知，来的并非北齐大军，否则于情于理皇帝陛下也应该出来迎接以示感谢。

　　三人进了皇城正殿，四皇子、中山王、左振宗等人都在。只是皇帝面前不好叙旧。在庞博的带领下，两人对皇帝行礼完毕，被赐平身。

　　乾明天子端详着孙昂，片刻之后欣慰的笑了：“孙昂，事情朕已经都知道了，你做的很好，我乾明王朝后继有人，朕非常欣慰！”

　　四皇子趁机越众而出，道：“父皇，孙昂此次孤身转战数万里，请来北齐救兵，现在又出奇计，吓退魔族大军，拯救整个明京，如此大功应当重赏！”

　　群臣一起跪下道：“国之栋梁，应当重赏！”

　　英宗微微一笑：“朕的栋梁朕难道不知道应该重赏，还用你们来多嘴。”

　　他看向孙昂，问道：“孙昂，你……”

　　忽然有人越众而出，高声道：“父皇，请听儿臣一言！”

　　众人一看，原来是七皇子。

　　八方英豪入明京的时候，七皇子因为避嫌，没有前往玉柳山庄而是留在了明京中，反而让他成了三位有实力争夺储君位置的皇子之中，唯一一个和英宗陛下“共患难”的儿子。

　　大战之中，他也是尽心表现，率军镇守东门，多次在英宗皇帝巡视到东门的时候，身披战甲和士兵并肩杀敌，据说还被城下的一名魔族神射手射了一记冷箭，胳膊上到现在还绑着绷带呢。

　　因此七皇子一说话，英宗也是和颜悦色问道：“你要说什么？”

　　“父皇，孙昂此次功比天高，不过首先明京并未真真安全，我们还没有最终获胜，不以现在封赏。其次，接下来还有大战，说不定孙昂还能立下功劳，何必再赏一次？不如等到大战结束，赶走了魔族，咱们一并封赏。”

　　众人一听也觉得有道理，英宗便笑道：“孙昂，你的大功朕先给你记下，你放心朕的赏赐一定对得起你的付出！”

　　孙昂连忙道：“小子不敢惦记赏赐，只要明京百姓无碍我就满足了。”

　　英宗满意的点点头，又对一边的白将军说了几句感谢的话，整个皇城内一片喜气洋洋。

　　唯独四殿下略微皱眉，悄悄看了七皇子一眼。

　　英宗也几天几夜没有合眼，现在危难度过，他也有些疲倦，于是群臣告退，让陛下休息。

　　除了正殿，孙昂跟在群臣身后，不停地有人过来夸奖他几句，拍拍肩膀勉励一番，孙昂也都尽心应付着。

　　中山王和七皇子不知不觉中走到了一起，两人低声议论。

　　“你为什么阻止陛下封赏？难道你还真希望这小子在接下来的战斗中再立下什么功劳？别忘了，他可是你四哥的人。”

　　“我当然不希望了，接下来的战斗也很危险，魔族背靠亚元碎痕，更加危险！”

　　中山王恍然：“如果他在战斗中死了，不管怎么封赏也不会对我们造成任何威胁了。”

　　七皇子得意的笑了：“那小子就是一根无根的浮萍，威远郡孙家？嘿嘿，一个乡下土财主罢了，接下来的战斗中，随便是个手段，就能把他送去最危险的战场！只要他一死，难道老四还会为了一个死人跟我冲突不成？”

　　中山王连连点头，而孙昂那边，已经有越来越多的大臣围了过去。

　　“怎么样，小伙子有没有婚配啊？老夫的小女儿年方十三，娇柔美貌……”

　　“小子，老夫乃是命迁境中期的武道强者，你拜师了没有？”

　　“孙昂，我家族乃是明京城内排名前五的强大世家，有没有兴趣加入我们？”

　　各种邀请接连不断，弄的孙昂有些应付不来了，正好他一抬头，看到一脸疲惫的左振宗站在前方，他有些唯唯诺诺，不知道该不该上前相认。


第223章 大战未停（上）

　　左振宗勃然大怒，跳脚大骂：“小兔崽子还不过来拜见师尊，难道你想欺师灭祖不成！”

　　孙昂大喜，连忙上前拜见：“师尊，可想死我了！嘻嘻，您肯认我这个徒弟了？不是说到了三阶符师你才承认我这个徒弟吗？”

　　左振宗哼哼一声，双手背在身后，腆着肚子，摆足了师尊的派头：“为师暗中观察多时，你这小子，虽然资质平平，但是心性尚可，就勉为其难，提前准你入门吧。”

　　孙昂挠头：“您老人家以前可不是这么说的，说我天资过人啊……”

　　“咳咳！”左振宗咳嗽一声，狠狠瞪了他一眼，然后警惕的扫了一眼不远处其他几位符师。

　　不过显然他多虑了，谁敢跟只手封天阁下抢徒弟？

　　看到那帮老东西没有特别注意这边，左振宗松了口气，对着一群拉拢孙昂的大臣一瞪眼：“你们都给我矜持点！这是我的亲传弟子。想收徒弟的就免了，想结亲家的，得我这个师尊先过目一下。

　　佟大人，你家小女儿十三岁长的跟三十岁似地，你也好意思说娇柔貌美？”

　　一名老者咳咳干咳着溜走了。

　　“想拉拢我徒弟去你们家族效命的，先把价码开出来！我看看合不合我徒弟的身价，否则一切免谈！”

　　众人你看看我我看看你，有左振宗这个老狐狸坐镇，想要忽悠新嫩显然是不可能了，没有便宜可占，他们也就嘻嘻哈哈的散了。

　　拉拢孙昂是肯定的，不过现在他又是七阶符师左振宗的弟子了，身份更加高贵，要开出相应的价码——这可不是他们独自能够做主的，要整个家族商量决定了。

　　孙昂松了口气，四殿下也从一边走过来，欣慰笑着道：“好小子，这次真是多亏了你。”

　　孙昂摸摸鼻子：“您对我终于认可了？”

　　四殿下一瞪眼：“你少得意！你跟依蕊的事情，你们小孩子说了不算，父母之命媒妁之言，我只要不答应，你就没门。”

　　“殿下您这是何必呢，你看看我，相貌堂堂天资超绝，临危不乱有勇有谋，用情专一痴心绝对，实在是择婿的最佳人选啊，绝对是依蕊的良配。您要是连我都不满意，整个乾明王朝你也找不到满意的人了。”

　　四殿下面皮抖了抖，看着左振宗：“这就是你教出来的好徒弟？这么恬不知耻？”

　　左振宗看看自己的徒弟，当然是怎么看怎么顺眼：“我觉得，他说的挺实事求是的。”

　　“一堆不知羞耻的老小！”四殿下气哼哼的骂了一句率先走了。

　　左振宗在后面追：“殿下，我们师徒晚饭还没有着落呢。”

　　四皇子真不知道该说什么了。

　　孙昂十万个愿意去看看四殿下的王府，也跟进跟了上去。

　　可是孙昂在王府中没看到邱依蕊，四殿下的确已经提前将她送去了安全的威远郡，估计这会儿也就是刚到郡城。

　　……

　　第三天，华英武率领九万五千北齐精锐赶到了明京城外，英宗皇帝登上城头迎接北齐援军，给足了面子。

　　而后，华英武将大军留在城外，自己进城和乾明方面商议接下来的作战计划。

　　就在昨天，听到了消息的大皇子，带着七万大军赶回了明京，虽然他找了各种冠冕堂皇的借口，但是英宗皇帝已经不待见他了，剥夺了他的军权，将他赶到了天门武院潜修去了。

　　再加上这段时间陆续赶来的乾明王朝各地军队，明京附近已经聚集了超过三十万大军。

　　不过这里面真正的精锐是北齐的十万大军，以及明京城内参与对魔族做战的两万人，和四皇子带来的三万人。

　　制定作战计划这种事情没有孙昂的分，他毕竟还只是个十五岁的少年。

　　这几天他难得清闲，每天潜心修炼巩固境界。

　　他主持军印的时候，也出现了几个问题，虽然都被他用自己的取巧手段绕开了，但是疑问缭绕心头，于是专门找了时间请教左振宗。

　　左振宗果然是大师，三言两语点拨一番，孙昂便豁然开朗，越发感觉符印一道博大精深，自己真的只能算是个初学者。

　　他却不知道，左振宗暗暗看着他，已经是满眼欣慰。

　　在二阶符师的阶段，就能发出这种疑问，已经是非常惊人了。他暗暗推测，恐怕再过一段时间，自己这宝贝徒弟就能正式冲击三阶符师了。

　　“他学习符印才多长时间？这小子真是个奇才啊！”

　　孙昂如今手边的灵丹不少，潜心苦修了几天，将警戒越发巩固起来，心脏和眉心两团命火也逐渐壮大了一些，只是还是没有达到绿豆大小。

　　他知道自己这修行速度已经是妖孽了，因此并不着急，他从命牢境突破到命灯境速度太快，现在是时候沉淀下来，稳扎稳打。

　　五天之后，英宗皇帝终于将手下的军队整编完毕，拜乾明王朝第一名将仇世颂为大将军，统领明京附近所有乾明军队，和华英武配合，分兵而进，围剿亚元碎痕中的魔族大军。

　　仇世颂外号“鬼面飞将”，相貌奇丑，脸上有一大块黑色胎记，年轻时候因为容貌被家中众人嫌弃，一直等到他踏入人魔战场，才终于找到了属于自己的天地，一飞冲天。

　　仇世颂统兵之后，当晚就给三个人送去了请帖：四殿下，左振宗和孙昂。

　　左振宗的府邸在大战中被魔族一名强者凌空一击，穿透了城防符印薄弱处炸得粉碎，所以现在“无家可归”，索性赖在了四殿下的王府中。

　　四殿下也很能希望和七阶符师搞好关系，专门为他师徒准备了一座独立的跨院——托师尊的福，孙昂在四殿下这里的住宿条件极大改善。

　　三人收到了请柬之后，四殿下随手丢在桌子上，无奈叹息道：“宴无好宴啊。”

　　左振宗也是冷哼道：“为什么单单邀请我们三个，哼！孙昂，晚上咱们一起过去，不管这个鬼脸老家伙说什么要求，统统不要答应，有什么事情，你师父我扛着！”

　　四殿下也说道：“还有本王。”

　　孙昂劝说道：“咱们去了看看情况再说。”

　　嘴上虽然这么说，但孙昂其实心里也很明白，仇世颂专门给三人发来请柬，明显是针对自己的，因为在别人看来，左振宗和四皇子都是自己的“靠山”，想要自己去做什么，必须得两人同意。

　　左振宗可不是什么好脾气，故意穿了一双羊毛袜子将脚丫子捂了一层臭汗，然后塞进一双棉靴里，晚上跟着四殿下和孙昂一起去赴约。

　　孙昂纳闷：“师父，你这是干什么？”

　　左振宗哼哼一声：“待会你就知道到了。”

　　三位贵客登门，就算是仇世颂也不敢托大，大开正门，亲自在门口迎接。

　　“殿下，左大师，昂少，光临寒舍蓬荜生辉啊。”仇世颂十分客气满脸笑容。

　　四皇子保持着风度，微微一笑拱手还礼：“仇将军太客气了。”

　　左振宗哼哼一声：“我看不是客气，是可气吧。”

　　仇世颂早就习惯了左振宗的臭脾气——事实上整个明京，就连英宗陛下都已经习惯了——他面色如常，就当做没听见。

　　孙昂跟在后面，执晚辈之礼相见。

　　仇世颂称赞道：“昂少不用多礼，如果不是你，明京现在已经是一片修罗杀场，生灵涂炭了，你是我们所有人的救命恩人。”

　　左振宗很机敏的插了一句：“知道就好！做人要知恩图报！”

　　“哈哈哈，左大师说的是，大家里面请。”

　　仇世颂准备了丰盛的晚宴，只宴请他们三人，酒桌上仇世颂满口客气话，就是不提今天的真正目的，孙昂三人也就跟他互相客套，你不提我也不问。

　　过了一会儿，左振宗看孙昂放下了筷子，悄悄问他：“吃饱了？”

　　孙昂摇头：“怎么可能，他是不是到你徒弟我的饭量啊。”

　　左振宗不耐烦：“你在这里肯定吃不饱，等回去再吃吧，为师有大事要办。”

　　“什么大事？”

　　左振宗没理他，转向仇世颂，踢掉了靴子：“这天气，越来越热了。”

　　然后扯掉了袜子，顺势甩到了仇世颂面前抖一抖。

　　仇世颂脸色都被熏绿了，孙昂和四殿下在一边使劲憋着笑，孙昂暗道果然是只手疯天阁下的作风！咱这师尊，就是个性！

　　左振宗把一只臭气熏天的脚丫子伸到了仇世颂的椅子下面，旁若无人的继续聊天。

　　仇世颂憋了半天，终于叹了口气，一挥手叫来下人：“撤了吧，另外准备一桶热水，泡上玫瑰花瓣，再叫两个水灵的小丫鬟来，伺候左大师泡脚解乏。”

　　左振宗冷哼了一声，终于找到了发作的借口：“仇世颂，你这是什么意思？嫌我脚臭？我们还没吃完呢，你就把宴席撤了，这就是你的待客之道？”

　　仇世颂苦笑一下：“左大师，你就不要再捉弄我了，好吧，我就直说了，我今天请你们来，的确是有事求昂少去办。”

　　“哼，我就知道你不安好心。”


第224章 大战未停（下）

　　仇世颂道：“左大师，四殿下，孙昂于我乾明有大功，如果有别的办法，我绝不会劳烦他。你们先别骂我，等我说完，你们自己决定，如果你们真的觉得我是无事生非，可以带着昂少转身就走。”

　　四殿下想了想，道：“你说。”

　　仇世颂正色道：“这一场大战的关键我想大家都明白，就是那道亚元碎痕。四殿下，不知道您府中的丑大师推算出来了吗，还有多久亚元碎痕就能修复？”

　　四皇子的脸色微微一变，好一会才艰难说道：“还有七天！”

　　仇世颂点点头：“和我军中苏先生推算的时间差不多。”

　　他看了看四皇子和左振宗：“两位都上过人魔战场，和魔族交战过，我请问：我方有三十万大军，有几成把握可以在七天之内，攻破魔族防线，破坏亚元碎痕？”

　　两人好半天没有说话。孙昂看看他俩，发现他们的脸色十分难看。

　　“难道……”他有些难以置信，三十万大军中有一半都是精锐，难道还攻不破魔族防线？

　　四皇子叹息一声，道：“魔族如果在平原上和我们决战，必定一败涂地，可是亚元碎痕附近有神秘能量，魔族的实力大增，人族武者的力量受到限制，想要攻破魔族防线必定要付出巨大代价，而且恐怕七天……很难成功。”

　　左振宗憋着一口气就是不说话。

　　仇世颂又道：“四殿下说的很客观，其实殿下还是厚道，有些事情没有说出来。魔族已经被赶回了亚元碎痕，短期内难有作为。

　　咱们想要在七天内攻破魔族防线，是因为这场战争发生在我乾明的土地上。所以咱们必定全力以赴。

　　而对于华英武将军来说，只要将魔族堵在乾明，她就算是完成了任务。明京之围已解，我乾明王朝不会立刻崩溃，足以抵挡魔族了，他们是不会冒着大幅损耗自身实力的危险，配合咱们猛攻亚元碎痕的。

　　北齐人的心思是，将魔族困在我们乾明，真正的攻坚硬仗，三大圣教和六大古朝会怕派人来。

　　所以，我们乾明的损失必定格外巨大。这一战，不知多少我乾明好儿郎要埋骨亚元碎痕，我初步估计，伤亡可能要超过十万！”

　　“十万！”孙昂大吃一惊，四殿下低声一叹，却没有反驳仇世颂，显然鬼面飞将说的这些事情，他早就想到了。

　　左振宗咬牙切齿：“不管你有什么危险计划，跟我徒弟没关系！”

　　仇世颂坐了回去，取出一幅画像打开来放在桌子上。

　　孙昂看了一眼，尽管画像中的人已经完全魔化，可是苏昂还是一眼看出来：“甘星河！他还活着？”

　　仇世颂道：“这几天，我军的斥候严密监视魔族，斥候部队损失惨重，不过总算是有所收获，这幅画像，是根据一位九死一生的斥候描述画下来的。

　　据观察这名魔化的武者在神葬帝女面前极受信任。我想，今日的危机，和四殿下、孙昂你们之前在威远郡的魔族入侵事件脱不了联系。

　　孙昂，目前在明京附近，你是亲身经历了那一次魔族入侵的人，也是最了解甘星河的人。”

　　左振宗大怒，护在孙昂面前：“仇世颂，你那两只大耳朵打苍蝇去了？本座刚才的话你没听见吗？不管你有什么危险的计划，我和徒弟没关系。”

　　仇世颂这一次不再退缩，坦然面对左振宗的目光：“左大师，想要快速破坏亚元碎痕，阻止魔族在我乾明王朝的土地上肆虐，避免我乾明十万儿郎的战死，只有一个办法了。”

　　他又看向孙昂：“孙昂，你拯救了明京，挽救了乾明王朝的气运，如果不是别无选择，老夫绝不会让你去执行这样九死一生的任务。去还是不去，老夫不会强迫你，就算是没有左大师和四殿下，老夫也不会这么做。老夫是在恳求你，去不去，在你一念之间。”

　　他说完，一把推开面前的桌子，从椅子上站起来，一撩袍子，对这孙昂郑重的跪下去，双手抱拳，一拜倒地不肯起身。

　　“去个屁！”左振宗大怒：“老子好不容易找到这么好的一个徒弟，你想让他去送死？仇世颂你做梦！”

　　孙昂犹豫不定。

　　十万儿郎的生死，更多百姓的命运！沉甸甸的压在了他的心头。

　　连仇世颂自己都说了，九死一生！

　　他怕死，重生一次之后他更加珍惜自己的生命，否则不会在来到这个世界之后，疯狂修炼，这么做就是为了掌握自己的命运。

　　尽管他一次次的闯过生死难关，可是他也很明白，这种幸运不可能一直持续下去。很可能，这一次就是他好运气的终结。

　　可是真的要退缩吗？那还是自己吗？

　　孙昂扪心自问。上一世为什么会惨遭横死，因为他心中还有坚持，有些信念，是要高于生命的！

　　仇世颂仍旧匍匐在地上，等着孙昂的回答。

　　“邱将军，您请起吧。”孙昂深深吸了一口气：“说一说您的计划。”

　　左振宗大吃一惊：“小子你疯了……”

　　四皇子轻轻拉住他：“左大师，不用再说了，你还是不了解你这个徒弟啊。他为了整个明京的百姓，已经亲身犯险，九死一生的前往北齐。你觉得这一次面对这样的境况，他会退缩吗？”

　　左振宗呆了呆，好半天狠狠咬牙道：“仇世颂！你最好安排妥当，如果我徒弟有什么意外，我跟你们整个仇家不死不休！”

　　仇世颂点头道：“不用左大师说，老夫一定做好最周密的计划。”

　　他看向孙昂道：“现在咱们唯一的机会，就是派出一支小队，悄悄深入亚元碎痕之中，找个机会从内部破坏亚元碎痕。”

　　左振宗又火了：“你这是什么狗屁计划？那里面有三万魔族精锐，十六名超级强者，一位至尊强者！你让孙昂一个命灯境初期潜入进去？这是送死计划吧？”

　　仇世颂道：“他们潜入的同时，我会指挥大军猛攻，牵制魔族全部的注意力。而且我准备了几件神物，能够掩饰他们身上的人族气息，不至于被魔族察觉。

　　除此之外，孙昂要做的，只是利用他对于魔族和甘星河的熟悉，协助我的人破坏亚元碎痕。

　　这一次，我会派出四位家臣，最强的一位达到了命迁境后期，另外三位都是命迁境中期。”

　　四皇子动容：“仇将军你将这四人派出去，府中就再无强者镇守了。”

　　仇家也是明京排名前十的大世家，但是这样四大强者，也已经是仇家家臣之中全部的高端战力了。

　　仇世颂淡淡一笑：“昂少冒着生命危险，难道我仇世颂还会心疼家族实力受损？”

　　四皇子敬佩的点点头，因为他明白仇世颂这是冒着家族实力大跌，被敌对世家超越的巨大风险。

　　他又道：“左大师放心，我会命令四大家臣，整个任务，首要目标是摧毁亚元碎痕，其次是保护孙昂的安全，他们四个可以都不会来，但是孙昂必须或者回来！”

　　左振宗哼了一声，脸色总算是稍微好看一些。

　　孙昂凝重点头：“我加入，什么时候行动？”

　　……

　　“轰隆隆……”

　　仇世颂用力拉开了两扇沉重的大铁门，仇家神秘的家族府库展现在众人眼前。他的身后，站着孙昂和四位其实凝重如山的家臣。

　　“我仇家数千年来的收藏累积，全都在这里。这一次任务九死一生，需要什么尽管拿，能拿多少就拿多少！”

　　四名家臣已经有了赴死之心，眼神无比坚毅，也不和家主客气了，大步进了府库挑选起来，很可能关键时刻，一件神物、一件神兵、一枚灵丹都能保住性命。

　　四人中修为最高的是一名看上去只有四十多岁的冯太雄，他已经是命迁境后期，乃是仇家外姓家臣第一人。

　　另外三人司徒恒、石永进和米易学都是命迁境中期，这其中，米易学和石永进原本都只是命迁境初期，为了这一次任务，仇世颂耗费了巨大的资源，将他们在短期内题设鞥到了命迁境中期。

　　不过到了这个阶段，强行提升隐患巨大，就算是他们能够活着回来，这辈子也别想在武道修行上再有寸进。

　　孙昂跟在四人身后，仇家府库各种宝物琳琅满目，但是很多珍贵的宝物，都有最低激发需求，孙昂现在还没有办法是用。

　　他看了一圈，有几件东西引起了他的注意。

　　第一件，五阶返照丹。当身负重伤的时候服用，可以迅速恢复伤势重新获得战斗力，不过大家是一枚灵丹抵消五年寿元！

　　第二件是一件四阶神物太阳锤。对于使用者的最低修为要求恰好是命灯境初期。也就是说如果低于这个境界，本身的元息无法催动神物发挥作用。

　　太阳锤能够发出相当于命桥境后期强者全力一击的威力，不过这件神物只能使用三次，三次过后就彻底报废。

　　如果能够反复使用，这件神物至少应该是六阶。


第225章 帝女魔纹（上）

　　第三件也是一件神物，虽然只有三阶，却很适合孙昂使用：净火灯。

　　这件神物之中，收藏着一缕净世神火，能够大幅增加火能元息武者的攻击威力，而且据说净世神火能够焚化时间一切邪恶污秽，似乎对魔族也格外有效。

　　第四件宝物则是一件奇特的神兵，蝰蛇护臂。

　　这件护臂能够弹开化作一面盾牌，只看护卫能力，高达五阶。而护臂内侧，暗藏了一个机关，能够容纳三枚弩箭，出其不意的射出去。

　　而这三枚弩箭的威力，高达四阶。

　　将这四件宝物收起来，孙昂顺手又拿走了一包毒针。

　　毒针本身只是普通兵器，甚至算不上神兵，但是上面的毒药非常猛烈，命玄境以下触之即死。

　　孙昂不知道这东西有什么用，不过他以前用宋月给的毒药泻药之类的阴人感觉很娴熟，所以也就拿上了。

　　其他四人也都挑选好了宝物，每人至少拿了五件，可以说是全副武装。

　　挑选完了神兵，众人直奔军营。四殿下和左振宗已经在那里等候他们。

　　仇世颂道凝重：“明天一早，我会指挥大军从五个方向猛攻，并且要求北齐大军协同作战，这一次我们将不计代价，一定会将魔族的注意力吸引过来，让他们无暇顾及其他。

　　等到了晚上，你们混在一直军队之中，参加进攻，不要暴露你们的实力，就像是一名普通士兵一样。

　　等攻击手受阻，撤下来的时候你们伪装成尸体，然后伺机混进去。”

　　冯太雄问道：“从哪个方向混进去？”

　　“现在本将还不能确定，要看明天攻击的过程，本将找到他们的薄弱环节，必须确保你们安全进入。”

　　“好。”

　　“你们要记住，任务艰巨！我们完全不知道亚元碎痕内部到底是什么情况，你们混进去之后千万小心！”

　　四殿下道：“诸位，不用本王多说，你们也明白，你们将会是整个乾明乃至整个人族的英雄！王朝的未来，百姓的安危，都寄托在你们身上了！”

　　左振宗悄悄将孙昂拉到了一边，塞给他一枚符印，眼睛中有些湿意：“臭小子，就知道逞英雄，拿着。”

　　孙昂贼兮兮问道：“师尊，这是什么？”

　　“你师尊我改良过的五阶符印，你现在的境界正好能使用。这是一枚大乘符印神御印，你居于其中，借助这枚符印的力量，能够发出命桥境的攻击威力。”

　　孙昂大喜过望：“还会师父对我好。”

　　左振宗揉揉他的头，骂了一声：“臭小子。”

　　……

　　一夜时间，人族在紧张的准备着。

　　三十万大军留下三万人镇守明京，其余全部开拔，浩浩荡荡的杀向了亚元碎痕。三十万人，将魔族的亚元碎痕防线，围了个水泄不通。

　　北齐大军负责北面的攻击，其余方向全都交给了乾明王朝的军队。

　　魔族已经发现了人族的行动，严加戒备起来。

　　黎明时分，全军吃过了早饭，仇世颂一声令下：“进攻！”

　　人族大军如同出闸猛兽一般朝着魔族防线扑了上去，从高空看去，能够清晰的发现，两道滚滚的人浪狠狠地撞在了一起。

　　魔族顽强，人族汹涌。绵延了数百万年的仇恨，让两族一旦交战，不需要试探就立刻全部爆发了最强战力。

　　战场残酷，魔族的兵器狰狞凶残，背靠亚元碎痕强大的神秘能量，他们的力量得到了极大地加强，每件兵器挥舞之下，都会有人族的断臂残肢伴随着额喷射的鲜血四处飞舞。

　　而人族数量上的优势十分巨大，往往三四个人围住一名魔族猛攻，一旦将敌人击倒，立刻冲上去斩下头颅、刺穿心脏——他们在战前都已经被反复告知，只有这样，才能彻底杀死魔族。

　　鲜血迅速的汇聚成了一条条消息，在防线两侧汩汩流淌。喊杀声震动云霄，魔族的高端战力迅速投入战场，十六位超级强者各自镇压一个方位。

　　而人族也不甘示弱，一位位命桥境以上的强者被送上战场，和魔族顽强搏杀。

　　这样的猛攻持续了整整一个时辰，人族战阵后方，鸣金大作，士兵们迅速后撤，留下了满地的尸体，大部分是人族的，但也有不稍稍魔族的。

　　魔族们没能得到喘息，因为很快人族阵地上，雄浑的战鼓再次敲响，第二梯队杀了上来。

　　又是一场鲜血横流碎肉四溅的厮杀！

　　整整一天，仇世颂元息喷射，居于高空之中，一双眼睛如同雄鹰一样观察着整个战场，一旦魔族某个方向稍显衰弱，立刻下令将大量兵力投入那个方向，杀的魔族疲惫不堪。

　　但是魔族的韧性实在强大，这样的猛攻，一整天下来，人族也只是突破了魔族的第一道防线，逼得魔族后退到了第二道防线而已。

　　而第二道防线，更加靠近亚元碎痕，那种神秘能量对于魔族的帮助更大了，人族的进攻遇到了更大的阻碍。

　　孙昂五人隐藏在大军后方，所有人都在闭目调息。大家都是强大武者，能够走到这一步，心性修炼十分超绝。明明知道即将去执行一项几乎必死的任务，可是却并不显得惊慌失措。

　　终于，天空中的仇世颂降落下来，迅速找到五人：“随我来！”

　　仇世颂身边有两位高手保护，乃是皇帝陛下派来的。他这一次只带了这两人，加上孙昂他们一共八人，在军营之中飞快穿插，到了一条战线后面。

　　他取出五枚灵珠：“这是陛下专门吩咐皇家造物院制作的神物，能够掩去你们身上人族的气息，一般魔族绝对分辨不出来。”

　　五人一点头，各自穿上了战甲，然后将一张金属面具扣在了脸上。

　　“准备好了吗？”

　　五人一起点头。仇世颂叫来这里的主将裴都尉：“给你补充几个人。”

　　然后他什么也没有交代，带着两名护卫离去了。

　　咚！咚！咚！

　　随着雄壮的战鼓又一次敲响，人族真能地上点燃了大量的火堆，准备夜战。

　　砰砰砰……

　　简陋的投石机将一个个燃烧的火弹射向了魔族方向，将那里也全部照亮。

　　裴都尉紧握着手中的沉重战刀，额头见汗，紧张的盯着前方，在他身后，孙昂五人混在数百人族精锐之中，已经做好了准备。

　　终于，得到了命令，裴都尉猛的将战刀举过头顶：“弟兄们杀！”

　　几乎是同时，整个人族防线再次沸腾了，数万将士疯狂咆哮着冲向了魔族防线，又一次浴血厮杀开始了。

　　……

　　亚元碎痕附近，和外面紧张激烈致命不同，神葬帝女身边陪伴着她的几名护卫，她躺在巨大的坐骑背上，一只光洁的小腿搭在旁边轻轻摇晃着。

　　亚元碎痕之中，一股股的暗黑色能量，如同泉水翻涌出来，每一次喷射，神葬帝女都会舒服的呻吟一声，将近乎三成的奇异能量吸入自己体内。

　　护卫们虽然警惕，但是并没有如临大敌的感觉，显然，魔族并不像他们看起来那样吃紧。

　　忽然神葬帝女身上一个隐秘部位的魔纹亮了起来，周围的护卫们一愣，那光芒非常强烈，隔着两层衣服仍旧透射了出来。

　　神葬帝女也愣住了，忽然她猛地从坐骑上冲了起来，面色前所未有的严肃，然后升空而起，仔细查看。

　　“去把阿隆给我叫来。”

　　片刻之后，神葬帝女手下魔族第一大将阿隆出现在她面前，神葬帝女一挥手，护卫们很默契的将周围封锁，任何人不准靠近。

　　“你看。”

　　其实不用她说，阿隆已经注意到她身上那个位置在放光。阿隆只是不敢盯着那个位置看而已。

　　“殿下，这是怎么回事？”

　　魔族的魔纹，被认为是上苍的赐予，在人族研发出符印之前，魔族就是凭借魔纹，压制人族数百万年。

　　而魔纹的数量多少，面积大小，直接关系到其武道前途。

　　魔纹越多，天赋的能力越多，而魔纹的面积越大，也就意味着天赋能力越大。像神念葬帝女这样，一枚魔纹贯穿头脚，在整个魔族历史上也是非常罕见的，而身负这种魔纹的魔族，无一不是在魔族历史上光耀万古辉煌千年的人物。

　　所以，神葬帝女在魔族之中被寄予厚望，而她也没有让整个魔族失望，每一次出征，都会带着胜利凯旋而归。至今，神葬帝女仍旧是魔族唯一的不败魔将。

　　“图多出发之前，我给了他一滴我的精血。”神葬帝女解释道：“这滴精血本来是为了以防万一，没想到最后还真的用上了，可是不知道中途出了什么变故，没有用在甘星河的身上。”

　　阿隆大吃一惊：“殿下得魔纹中有一段，乃是精神控制？！”

　　这是一种非常强大的魔纹，在整个魔族历史上都非常罕见。

　　神葬帝女点点头，她相信阿隆已经明白了。


第226章 帝女魔纹（下）

　　图多年纪轻轻但是天资出众，乃是神葬帝女手下最有前途的魔族。一年前他忽然神秘失踪，直到后来大家才知道，他是领命筹划入侵主大陆。

　　不过这个计划在威远郡出了点问题，图多带领的魔族精锐小队全军覆没。那枚精血是为了以防万一，如果图多死了，他在人族中留下的魔化人，可以通过这滴精血控制，然后继续完成计划。

　　只是图多太过贪婪，他试图将那滴精血融入了自己的魔纹，以期提升自己的魔纹，增强自己的实力，因此将精血和那枚指环分开了。

　　最终他虽然用精血烫伤了孙昂，但是魔化指环被甘星河得到。

　　神葬帝女在魔族那边，多次试图通过精血联系魔化人都没能成功，险些以为计划彻底失败。

　　但是现在，和这枚精血有联系的精神控制魔纹忽然亮起了光芒。

　　阿隆猛的一拍脑门：“图多将那滴精血给了别人，而那个人现在就在附近！”

　　神葬帝女露出一丝阴冷的笑意：“破坏我们威远郡计划的人，就在附近，你猜会是谁？”

　　阿隆想了半天，还是没有头绪，忽然看到神葬帝女眼中深深地恨意，灵光一现：“啊！难道是那个小子！”

　　“他来自威远郡，是人族八方英豪入明京的冠军，除了他，还能有谁！”神葬帝女咬牙切齿，尽管她现在还不知道，在明京城外，以虚假军印吓退她的魔族大军，导致她功亏一篑的人也是孙昂，但是之前的那些事情，已经足够她对孙昂恨之入骨了。

　　孙昂请来北齐救兵，是明京之战失败的最关键因素。

　　而且孙昂是在她三次派兵拦截之下，杀出重围的，让她颜面扫地，并且还斩杀了她麾下爱将帕奎奥。

　　阿隆露出一个狰狞的神色，双手用力做扼杀状：“殿下，大好机会啊。”

　　神葬帝女却轻轻摇头：“这件事情没有那么简单，你想一想，孙昂那家伙立下了大功，为什么还要亲身犯险来到这里？如果我没有判断错，他现在正藏在人族士兵之中，和我们的战士交战。”

　　阿隆也看出来疑点了：“当初他背上求援，是因为无人可用，而且以为我们会轻视一个十五岁的少年，可是现在，人族兵强马壮，根本没有必要让一个无足轻重的小子亲自上阵厮杀。

　　如果我是他，此时肯定远远地躲在明京城中，保住性命，等待大战结束，必定大有封赏。”

　　“对呀，你说这是为什么呢？”神葬帝女不知道是在问他，还是在自言自语。她眼中因为思绪而带动双眸之中，似乎有幽蓝色的光芒在流转。

　　“殿下，属下愚鲁，猜不出来。”

　　神葬帝女高深莫测的笑了：“你还记得几天前，人族一名斥候逃回去了？”

　　阿龙点头：“那名斥候没看到什么，所以我们也没有尽力追杀。”

　　“不，他看到了甘星河。”

　　阿隆还是不明白：“这和孙昂来到这里有什么关系，就算是他认出来是甘星河，难道还会为了一己私仇，杀入咱们阵中击杀甘星河？”

　　神葬帝女摇头：“他们的目标不是甘星河，很可能是亚元碎痕！”

　　她看了一脸迷茫的阿龙一眼，索性道：“孙昂破坏了咱们威远郡的计划，人族必定认为，他是对咱们计划最熟悉的人。”

　　说到这里，阿隆终于恍然：“他们今天猛攻，其实是为了掩饰一个计划，突出奇兵杀进来，破坏亚元碎痕的计划！这个计划孙昂参与其中，因为人族以为他很了解我们和我们的计划！”

　　“去吧，我刚才已经观察过了，咱们目前最薄弱的环节，在特鲁那个方向，可是人族在那个方向上并没有猛攻。”

　　阿隆立刻说道：“他们是准备从那里突袭，今天一整天，人族都在寻找我们的薄弱环节，一旦发现，立刻发兵猛攻，似乎想要打开缺口。

　　现在我们的弱点一目了然他们却不进攻，必定藏有阴谋。”

　　……

　　孙昂将魁火剑外面包裹了一层铁汁，看上去这件五阶神兵就像是一柄普通兵器。他挥舞着宝剑，将一名魔族砍翻在地，立刻就有好几名士兵冲上去将之分尸。

　　孙昂装模作样的擦了把汗，看看周围，冯太雄四人都在他不远处，似乎都是背对着他，实际上已经将从各个方向冲来的威胁挡住。

　　他们的确忠心耿耿，即便是极度危险的情况下，也一丝不苟的执行着仇世颂的命令。

　　又厮杀了一阵，战场上人族和魔族互有损伤，一阵鸣金声传来，裴都尉连出几刀，逼退了敌将，大吼一声“撤退”。

　　人族战士们废了一些功夫，才摆脱了魔族的纠缠，徐徐撤去。而在这个混乱的额过程中，没有人注意到，孙昂四人已经倒在了地上。

　　魔族也很疲惫，退回了自己的战线之中。

　　之前投石机射出来的照明火弹燃料耗尽一颗颗熄灭了，战场上贵与黑暗，一片死寂。

　　孙昂五人互相示意，匍匐在地上，脱下了身上的铠甲，然后从破碎的魔族尸体上，将一块块战甲拔下来，重新套在自己身上。

　　脸上的金属面具却没有摘下去。

　　这种金属面具表面画着狰狞的鬼脸，用于在战斗中威慑敌人，人族和魔族都有使用。

　　然后，人族的下一波攻击很快到来，孙昂五人很顺利的在魔族迎战的时候，混进了魔族大军之中。

　　当这一次袭击结束，他们跟着魔族一起回撤，走向魔族大营。

　　孙昂的心脏剧烈跳动砰砰作响，身边密密麻麻的全是魔族！他能够清晰地感受到魔族强大的魔能，让人忍不住去想，一旦被发现，自己无论如何也不可能从这么多的魔族强者之中逃出去，只有死路一条！

　　他朝四周看看，冯太雄四人紧紧跟在自己身边，不管周围的魔族如何挤撞，都不离开自己的位置。

　　忽然，一名高大强壮的魔将注意到了他们，大步冲来，他带着一张恶鬼面具，怒声很问道：“你们几个是谁，本将怎么从来没有见过你们！”

　　冯太雄四人后背立刻绷紧，随时准备出手。

　　孙昂暗中拉住冯太雄，上前一步闲得很恭顺，一躬身禀告道：“将军，我们是一旁防线的泰奎将军麾下，被人族杀散了，先从您这里回去，然后找我们自己人去。”

　　魔将冷哼一声，不满道：“泰奎那个废物，自己人都护不住，走吧！”

　　冯太雄四人暗中松了口气。悄悄对孙昂竖起了大拇指。

　　孙昂也是暗道侥幸，刚才路上听到身边的魔族议论一旁泰奎将军抵挡的十分辛苦，没想到马上就用上了。

　　魔将在前面带着部下前进，一路上遇到故旧都是大声打着招呼，互相怒骂人族残忍无道，肆意残害自己的同班——就像是人族平日里骂魔族一样。

　　孙昂五人互相看了看，这种感觉非常古怪。

　　等到了军营之中，魔将一脚踹在了冯太雄的屁股上：“滚吧，帕奎是个废物，他手下的战士也都是废物。滚出本将的营地。”

　　孙昂五人当然不会跟他争执，装作鼠窜，出了那名魔将的军营。

　　“现在怎么办？”冯太雄问道，孙昂抬眼望去，魔族不知道使用了什么燃料，整个营地内所有用来照明的火把，全都是一片深蓝色。

　　在这种光芒的照耀下，亚元碎痕上空笼罩的光芒，变成了一种淡淡的绿色，似乎生机勃勃，但是又带着一种诡异。

　　“走，先去亚元碎痕。”

　　孙昂刚一说话，忽然看见面前的冯太雄脸色大变，扑过来保住了他猛地蹿向了一边，这一闪就是数十丈，却还是狼狈的摔了个满地葫芦。

　　轰！

　　一道巨大的魔剑凶狠的轰落在五人刚才所站的位置上，魔剑之中，蕴藏的五道狂暴能量，一层层的朝外轰击而出，炸的地面连续被削低，坚硬的地面很快就变成了一个大坑。

　　当啷啷！

　　那魔剑剑尾上带着一只巨大的黑色魔铃，魔剑腾空飞起，带着魔铃一阵怪响，孙昂顿时觉得头昏脑涨，这东西居然有三阶神物玉刹铃一样的效果。

　　他取出玉刹铃用力摇动，总算是抵消了魔铃的影响。

　　轰！

　　那柄魔剑忽然回到了一只粗壮的大手之中，猛然一剑轰来，如同巨舰破浪。

　　冯太雄将孙昂推开一边，抽出自己的斩马刀，大吼一声命迁境后期的修为爆发，一刀斩向对手魔将。

　　斩马刀巨大刀锋下生气了一轮明亮“小太阳”，和魔剑剑锋上疯狂涌出的魔能狠狠地撞在了一起，爆炸轰鸣，气浪翻滚，中央位置上如同被巨大风暴肆虐过。

　　阿隆和冯太雄各自后退一步，紧握兵器，谨慎的盯着对方。

　　哗啦！

　　大量魔族战士从周围涌出来，之前的魔将大声怒吼：“人族奸细罪该万死，弟兄们，给我杀！”

　　四台巨大的步撵出现，魔族强者威压四方，魔将顿时不敢吭声。

　　司徒恒三人面色凛然，各自朝向了一名魔族强者。

　　米易学距离孙昂最近，悄悄说道：“孙昂，待会我们拼命拖住魔族强者，你……想办法逃走吧。”


第227章 杀入重围（上）

　　即便是他们拼死拖住魔族强者，可是周围密密麻麻的全都是魔族战士，他能逃到哪里去？

　　孙昂心中也明白此时已是绝境！

　　但是，他却战意盎然，如果让自己在这个世界选择一个死法，那么和魔族力战而亡，无疑是他最愿意的一种。

　　此时，他心中反而没有了恐惧，唯有坦然。

　　手腕轻轻一抖，魁火剑出鞘，滚滚火焰流淌出来，而他头盔顶中，一盏小小的灯火点亮：三阶神物净火灯。

　　果然，神物作用之下，他感觉到魁火剑上的火焰力量增强了不少，而且火焰的属性似乎微微有些改变。

　　尽管改变并不大，但是似乎附加了某种特殊的能力。

　　冯太雄心中一片冰凉，他深深吸了一口气，心中暗自默哀，身为家臣，效死尽忠的时刻到了。

　　他大吼一声五阶神兵斩马刀凌空杀出，刀锋两侧堆起了一层层的锋利光浪，悍然一刀杀向了正面的阿隆。

　　阿隆吃惊，没想到对面的人族如此强横，他虽是大将，战力却并非顶尖，慌忙后撤让一名步撵强者顶上去。

　　这些魔族强者专修武道，不善用兵，每每作战，都是充当箭头人物负责攻坚。

　　冯太雄和对手一碰，轰然炸响，对决的威力横扫数十丈，魔族强者后撤几步正要重整旗鼓，冯太雄已经拼着受伤一咬牙继续上前，斩马刀一挥，将正要逃走的阿隆也卷入了战团。

　　其余的魔族步撵强者也一同欺上，司徒恒等人悍然迎战。

　　立刻，各种拼斗的爆炸轰鸣，灵光、能量、狂风，将普通的魔族战士逼得连连后退，稍微靠近一点，就必定会被强者的战斗余波碾压粉碎。

　　每一位步撵强者都有着抗衡冯太雄的实力，司徒恒三人倍感压力，只能拼命坚持，米易学大吼一声：“快走！”

　　孙昂魁火剑一挥，无穷无尽近的火焰滚滚而出，火海淹没了数十名魔族，一瞬间他们就失去了生命。

　　但是魔族实在是太多，杀死了几十人，很快又有几百人杀上来，后面还跟着几千人，层层叠叠密密麻麻。

　　孙昂猛冲了一下，立刻就明白自己不可能折返回去，杀回人族阵营。

　　因为刚刚的大战，魔族战士们都是从战场上撤下来，这个方向上战士最多！

　　孙昂的瞳孔之中，黑暗的火焰滚滚燃烧，仙帝心魔上，那一枚神秘太极缓缓转动，他迅速的判断形势，毫不犹豫的掉转头直奔亚元碎痕而去。

　　那个方向上，魔族的力量薄弱很多，而魔族也没有想到，孙昂会“自寻死路”，不但不突围，反而往更深入的地方杀去，一时间没有防备，被他魁火剑挥舞，玉刹铃摇动，刹那间杀开一个缺口冲了过去。

　　不远处，神葬帝女忽然浑身一震，诧异的看着自己身上隐秘部位，那一道魔纹的光芒渐渐暗淡下去。

　　“怎么回事？有强大的力量切断了精神控制魔纹和我的精血之间的联系！可是……”她惊骇无比：“魔纹乃是上苍的恩赐，代表着极高的世界秩序，还有什么力量的秩序等级，在魔纹之上？！”

　　之前，尽管因为图多的私心，操作失误，她没办法通过精血控制孙昂的精神，但是至少能够感应到孙昂越来越近了。

　　可是突然之间，这种联系居然被切断了。

　　她毫不犹豫，腾空而起，飞扑向战场。

　　神葬帝女黑发飘舞，凌空而至，宛如魔神张开了祂布满恐惧的魔翼。她迅速的扫视了战场，没有发现孙昂。

　　神葬帝女的脸色一变，凌空一掌抓出，正在和一名步撵强者决战的司徒恒身后，陡然出现了一只恐怖的金属巨掌，快如闪电的重重拍在了他的身上。

　　“嘭！”

　　一声巨响，司徒恒浑身炸碎，血肉漫天飞舞，连哼都没哼出一声当场阵亡。

　　神葬帝女拍出那一掌的时候就已经知道了结果，因此看也不看司徒恒，回身出掌如飞，将石永进和米易学全部击毙。

　　冯太雄原本和一位步撵强者以及阿隆杀的正酣，却被神葬帝女看也不看一指点出戳穿了眉心，两眼圆瞪死不瞑目。

　　她盯着嗉囊逃走的方向：“孙昂呢？怎么回事？”

　　阿隆飞快而来：“他杀过去了，不过肯定跑不掉，这里全都是我族将士！”

　　神葬帝女一挥手：“追！”

　　孙昂一番冲杀斩落人头滚滚，杀穿了一层防御之后，后面是一片茂密树林，中间有些低矮的山丘。

　　树林周围本来还有几座魔族军营，不过绝大部分战士都在啊前线和人族作战，这里只留下了一些伤病负责警戒。

　　孙昂杀来，那些伤病大声呼和，他随手一剑杀之，而后冲入营帐连连的军营之中消失不见。

　　片刻之后，神葬帝女和阿隆紧追而来，看到营门口的几具尸体，脸色越发阴沉。

　　“搜！”

　　魔族战士潮水一般涌入营房，翻了个底朝天也没有找到孙昂。

　　阿隆低声对神葬帝女说道：“穿过这片森林就是亚元碎痕，那边咱们有强者守卫，其实不用担心。”

　　神葬帝女的脸色越发阴沉，长长的黑发就显示一条条灵蛇一样在身后飞舞：“掘地三尺，也要将他给我找出来！”

　　“是！”

　　神葬帝女凌空飞起，正要冲进森林，忽然整个大地猛烈地震动一下，紧跟着传来一声震天巨响。

　　“怎么回事？”

　　前线飞冲过来一名身背小旗的魔族传令兵，大声道：“殿下，人族有至尊强者赶到，已经一剑斩开我军方向，请您立刻支援！”

　　前线方向，已经能够看到有又有一道剑光亮起，在漆黑的夜空之中，如同从天际深处射来的一道神罚！

　　神葬帝女恨恨咬牙，忽然扑上，脑后长长的黑发啪的一声干脆散开如同魅影。她已经站在了阿隆面前，一把抓住他的脖子：“找！无论如何也要把他给我找出来！”

　　“是！”阿隆领命。

　　神葬帝女丢开阿隆，一声娇叱腾空而起，从头到脚的魔纹放射出强烈光芒，宛如一道湛蓝的闪电射向了战场，很快那边就传来了一声声巨大轰鸣，地动山摇，光芒直上九霄。

　　两大至尊强者的战斗，清空了数十里的大地，两族所有的武者全部后退，不敢摄其锋芒。

　　孙昂此时，已经穿过了那片森林，从另外一层的灌木丛中，悄悄朝亚元碎痕看去。

　　这里一片平静，灰黑色的神秘能量很有节奏的从那一道巨大的大地伤痕之中涌出来，间隔时间十分准确。

　　几头低等级的暴兽，应该是刚刚从亚元碎痕之中钻出来的，正在适应着这个新世界。很快，它们就低吼着冲进了树林中。

　　一队魔族卫兵巡逻而过，虽然很警惕，但是以他们的实力，根本不可能发现孙昂。

　　“贪欲”在不知不觉中发动，孙昂忍不住去想，悄悄潜进去，弄清楚亚元碎痕的秘密，自己手中还有九枚爆炸符印，有很大的可能一举摧毁亚元碎痕！

　　如果能够成功，自己将再一次凭借一己之力拯救整个乾明王朝，这是何等惊天的大功劳！

　　可是孙昂理智还在，贪欲虽然不断的在鼓动他，但是他并没有被冲昏头脑，仔细的观察着周围，似乎一切平静，可越是这样，孙昂越觉得有危险。

　　魔族怎么会没有留下人看管这么重要的亚元碎痕？这绝对不合理。

　　孙昂悄悄后撤，接着森林的掩护，重新找了个地方查看一番。

　　他仍旧没有发现什么可疑的地方，孙昂微微皱眉，就在这个时候，后面的森林之中传来一阵呼喊声，阿隆已经带着魔族战士搜索了过来。

　　不能前进、无法后退！孙昂似乎一下子陷入了两难的境地，但是他却露出了一丝微笑。

　　大批魔族战士在众多强者的带领下循序渐进的搜索前进，甚至魔族战士们，每五十人为一组，将他们的魔纹聚合起来，即便是孙昂也别想一击杀死他们。

　　阿隆居于整个搜索队伍的中央，一双眼睛如饥饿的秃鹫一般扫视着周围，从中调度，随时支援。

　　一对士兵靠近了孙昂所在的灌木丛，旁边的几株小草有明显被踩踏的痕迹。魔族战士们立刻互相示意，朝着灌木丛包围过去。

　　三名强者也悄悄从三个方向守住！

　　十几名手持长枪的魔族战士忽然一起点头，手中长枪喷射出黑暗的魔能，忽然一起发动，狠狠刺进灌木丛中。

　　呛！

　　十几只长枪交叉，然后一起拨开了灌木丛，里面空空如也。

　　魔族战士们松了一口气，一摆头继续搜索过去。

　　很快到了亚元碎痕附近，阿隆口中发出一连串含义莫名的奇异啸声，亚元碎痕附近几处看起来平淡无常的地面上，忽然光影扭动，出现了三名魔族强者，面容冷酷实力强横。

　　阿隆询问了几句，那三名魔族强者只是摇头，表示没有异常。阿隆一挥手，带着人沿着亚元碎痕向远处搜索过去。

　　孙昂悄悄从地面下钻了出来，暗暗露出一丝微笑，果然魔族手段诡异，自己的灵觉也没能察觉那三名隐藏的魔族守卫，但是阿隆来了，肯定要叫他们出来问话。

　　现在，孙昂知道了魔族守卫的方位。


第228章 杀入重围（下）

　　他观察了一下，悄悄绕了一圈，跟在前面搜索的阿隆队伍身后，避开了三名守卫之后，从三名守卫视线的死角隐蔽了身上的一切气息，往亚元碎痕潜伏过去。

　　这个过程很缓慢，因为孙昂要掌握好自己的节奏，否则一旦动作幅度稍微大一些，就可能引起三名魔族护卫的警觉，他们的实力恐怕远在自己之上。

　　呼——

　　亚元碎痕中，又喷射出一股浓郁的黑灰色能量，这一次孙昂感觉到那三名魔族护卫微不可查的动了一下，显然这种神秘能量对他们有很大的影响。

　　但是在这一刹那，孙昂的脸色忽然大变，几乎是想也不想腾空而起，身后万张金光猛然迸放，南天门武照轰隆隆的升腾而起，在南天门之前，一柄神剑斜插在台阶上。

　　他已经顾不上隐藏任何实力，因为这是真正的生死关头！

　　就在刚才，孙昂发现除了三名魔族守卫之外，在自己正前方，也出现了一丝淡淡的波动！

　　这是自己判断的魔族护卫视线的死角，可是这里却埋伏着第四名魔族守卫。而且如果不是那一道忽然喷射出来的神秘能量，自己根本无法发现对方。

　　隐藏的魔族强者也在同时意识到自己暴露了，如同孙昂一般，忽然暴起，身上暗金色的光芒喷射数十丈，光芒当中，他的背后一头如同章鱼一般的暗海魔怪形象轰然而出，将一道道黑暗的触须深入魔族强者背后，那名魔族强者顿时服用了强效灵丹一般，力量暴增，狂吼一声双爪狠狠朝孙昂抓了过来。

　　夜空中，顿时凝聚了无限巨大的金属性能量，那两只虚幻的巨大爪影，泛着浓重的金属光泽，给人一个感觉：就算是一座大山挡在他面前，也会被直接抓出五个窟窿。

　　孙昂毫不犹豫的动用了神御印，净火灯神御印力量叠加，孙昂凌空挥剑一击，雷火声轰鸣，自九霄之上击打而来，他这一击发挥出了命桥境初期的威力。

　　轰……

　　两人凶狠的撞在了一起，就像是两颗呼啸而来的流星撞击在了一起，惊天动地的巨响爆炸声之中，一团光球迅速膨胀，半空中亮起了一颗刺眼的小太阳，然后这颗小太阳猛然炸开，无穷流光火焰四处飞射。

　　孙昂的火能和魔族强者的金能融汇在一起，四射出去的爆炸余波，就像是无数柄火焰飞刀，嗖嗖嗖的将地面上射的千疮百孔。

　　孙昂翻身而退，净火灯和神御印的光芒凌空笼罩，魔族强者却要比他狼狈一些，两人之间的实力差距已经被神御印拉平，而净世神火的特殊力量，却克制了魔族，让他感觉到非常不舒服。

　　嗖嗖嗖！

　　三道力量飞射而来，附近另外三名魔族守卫强者已经悄无声息的杀来，毫不留情的迅速出手。

　　远处，阿隆大吼一声：“小贼在后面！”

　　然后不管众多的魔族战士，倒提着巨大魔剑率先杀了过来。

　　孙昂身上火焰不断闪烁，身形在一道道火影之中穿梭，这是他提升到了命灯境初期这段时间，对于火云七变最新的领悟，这个程度地《火云七变》勉强已经能够达到命灯境武技了。

　　三名魔族强者猝不及防全都扑了个空，趁着这个功夫，孙昂带上了蝰蛇护臂，同时左手抓出了太阳锤。

　　这一战事关生死，不必有任何保留。

　　魔族强者已经适应了他的火云七变，这套身法再难出其不意，只能作为一种普通身法闪避使用。

　　“咝——”

　　一名魔族强者身后显化出一头巨大的暴兽魔蛇武照，高达二十丈，上半身挺立，一双碧绿的眸子闪烁着火焰，冰冷的盯着孙昂。

　　孙昂立刻感觉到一阵不舒服，他暗道一声不好，净火灯力量迅速流转，将那一股阴冷的力量驱散。

　　而就在同时，那名魔族强者已经杀了上来，双手一挥，无数利刃唰唰唰的射来，有飞刀飞剑飞斧密密麻麻，每一件暗器上个都带着蓝色的光茫，浸透着毒药和魔族神秘的魔能！

　　孙昂抬起左臂，蝰蛇护臂化作了一面盾牌挡在了面前，他整个人缩在盾牌后面像一颗炮弹一样朝着那名魔族强者撞了过去。

　　叮叮当当的声响不断，暗器不停地打在蝰蛇护臂的盾牌上，全都被挡了出去。

　　但是那些崩飞出去暗器，看似杂乱无章，却又全都兜了一个大圈子，再次朝着孙昂飞了过来而且是朝着他的后背射来！

　　孙昂一咬牙加快了速度，他竟然比那些暗器还快的冲到了魔族强者面前。

　　一件杀出！

　　轰隆隆……火海升腾，孙昂和那名魔族强者被一层层高涨的火浪淹没了，后面数百道暗器噗噗噗的冲进火海，立刻失去了踪影。

　　孙昂已经在火海中和那名魔族护卫强者连拼了十几剑，那名魔族强者赤手空拳，随手抓来一件暗器，一寸短一寸险，每一次都是毫厘之差挡住了孙昂的攻击。

　　孙昂暗暗一叹，明白这是对手在武道修行上高于自己的结果，他现在是利用神御印强行提升了境界，才能在力量上抗衡对手，但是对手的境界比他高出太多，武技和战斗经验上，远远超过他。

　　而这些是神御印无法弥补的。

　　但是孙昂绝不会放过这样一个大好机会。他又一次一件杀出，而这一次似乎和之前一样，只是一层层火浪，催动了焚天怒剑，暗中施展必杀绝技“怒火冲天”！

　　那名魔族强者一个冷笑，手中短刃忽然出现在了魁火剑必经的线路上。

　　而这一次，也和之前一样，他差之毫厘的挡住了孙昂的这一剑。

　　当！

　　火海之中一声大响，能量翻涌震动，将周围的火焰全部驱赶到了数丈之外。

　　而那名魔族强者吃惊的看到，孙昂背后的武照之中，飞出来一柄神剑武照，和魁火剑几乎重叠在了一起。

　　因此这一剑无比锋利，咔嚓一声将他手中的短刃切断了！

　　魁火剑本身就是五阶神兵，魔族强者用短刃硬接五阶神兵，本身就是一种托大，对自己实力的绝对自信。可是他万万没有想到，孙昂竟然能够将神兵和一部分武照重叠！

　　而有了武照加成之后，魁火剑的威力大增，一件切断了他的短刃。猝不及防之下，魔族强者被魁火剑当胸斩过。

　　撕拉！

　　锋利的魁火剑如同撕破一层纸一样，轻松将魔族强者身上的战甲斩破，在他的胸口上留下了一道巨大的伤口。

　　暗蓝色的鲜血滚滚而出，伤口上还燃烧着一层净世神火，那种力量上的克制，更是让魔族强者痛苦的大吼一声踉跄后退，到了数十丈外，哇的一口鲜血吐了出来，萎靡的倒了下去。

　　而与此同时另外三名魔族强者已经一起杀来，他们各自占据了一个方向，让孙昂无路可退。

　　嘭！

　　第一名魔族强者凌空落下，双足上闪烁着沉重的魔能光芒，重重一脚踏在了孙昂的蝰蛇护臂上。

　　孙昂只觉得好像十八座大山叠加在一起，狠狠砸在了自己的手臂上。

　　顿时那只左臂沉重的太不起来，差点连太阳锤都抓不住了。他胸口一阵烦闷，哇的一声吐出一口鲜血来。

　　另外一人手中一柄狭窄魔刀，就像毒蛇吐信一样，嗖一声朝着他的肋下刺来，魔刀一出，顿时阴风怒号，无数虚幻的魔影在孙昂身边闪烁，让他难以分辨敌人的虚实真假。

　　第三人则是从正面杀来，每一步跨出都引得大地颤抖天空摇摆，他双手之中一柄沉重的铁棍，两边棍头明显粗于中间，凌空一棍朝着孙昂的脑袋砸落下来。

　　孙昂咬紧了牙关，魁火剑配合着神剑武照，狠狠一剑逼退了无穷魔影，当的一声斩在了狭窄魔刀上。

　　那名魔族强者抽到而走，宛如一条泥鳅，而孙昂却浑身一震，难过的又想吐出一口血来。

　　境界啊，这就是境界的差距，他借助神御印有了命桥境的攻击力，确没有对应的境界，每每交锋，大大吃亏。

　　他勉强举起了左手，太阳锤激发，一锤砸向了正面的魔族。

　　咚！

　　太阳锤和沉重铁棍轰在一起，两人脚下的大地猛烈一晃，一道道裂痕咔咔嚓嚓的蔓延开去。

　　太阳锤一击的威力足以比拟命桥境后期全力一击，证明的魔族还达不到这种水平，被震得踉跄后退，孙昂则又是一口鲜血喷出去。

　　他提剑拖锤，一言不发的朝着亚元碎痕冲了过去。

　　四名魔族强者的拦截已经被打散，而孙昂也已经拼尽了全力，连吐了三口鲜血之后，已经身负重伤，再打下去他毫无机会。

　　剩余的三名魔族强者立刻追了上去，那名擅长双腿的魔族强者大跨步得追来，竟然比很多强者凌空穿行还要快。

　　他抢先一步到了孙昂身侧，蛮不讲理的一腿扫出。


第229章 身陷碎痕（上）

　　轰——

　　魔能爆发，横涨数十丈，这一退就像是抱着一根数十丈的粗大铁柱，拦腰朝孙昂扫了过来。

　　孙昂到现在左手还是酸痛，不敢再硬接这一腿，身形一个闪烁，数十道火影生灭，他已经到了十几丈外，但是那名强者踏出一步就是二十丈，紧跟着又是一脚当头踏来。

　　孙昂一咬牙，拼着受伤双手顶住蝰蛇护臂狠狠的迎了上去。

　　咚！

　　两人重重的对在了一起，魔族强者那只腿上，砰砰砰的连续爆出三重魔能巨力，真的孙昂全身颤抖，第四口鲜血噗的一声喷了出去。

　　血雾朝着魔族强者喷去，那名魔族强者和人族战斗经验丰富，显然曾经在战场上被人用喷血为剑偷袭过，因此很是机敏的一侧头闪了过去。

　　噗噗噗……

　　孙昂的血箭在他身后的地面上打出来一片小窟窿。

　　魔族强者正要得意一笑，却僵硬住了，他想要低头去看，可是脖子上插着什么东西，动弹不得了。他艰难地用手一摸，一枚弩箭！

　　孙昂喘了口气，要杀这名魔族强者可是代价高昂，硬拼一记，自己伤势更加沉重，而同时也暴露了蝰蛇护臂最大的秘密。

　　不过，这名魔族显然是剩下三人之中最难对付的，也很值得。

　　他抽身后退，狂吞疗伤灵丹，体内稍微感觉好一些。

　　这一耽搁，另外两名魔族强者也追了上来，几乎和孙昂并驾齐驱。

　　咻——

　　狭窄魔刀再次如同毒蛇一般射了过来，与此同时，孙昂面前的道路上，无数魔影闪烁起来。

　　还没能孙昂有下一步反应，另外一名魔族已经将沉重铁棍在地面上一砸，整个人腾空加速，跃到了孙昂前面，落入那重重魔影之后，迅速与之融合，哗啦一声无数道铁棍一起砸了过来。

　　孙昂一咬牙，蝰蛇护臂挡住了一旁诡异凶狠的狭窄魔刀，同时魁火剑朝前一挥，熊熊火海将无数魔影淹没了。

　　在火海之中，孙昂的灵觉无比敏锐，找到了对手的踪迹之后，他借着火海的掩护，迅速将魁火剑收起，换成了太阳锤。

　　而左手上，已经变成了玉刹铃。

　　叮铃铃……玉刹铃摇动，对于境界远高于他的魔族来说几乎没有什么影响，可是却分散了他的注意力，而火海中杀来的不是魁火剑而是太阳锤，也出乎了他的预料。

　　咚！

　　太阳锤再次和铁棒撞在了一起，而这一次，在无穷火海的隐蔽下，一枚小巧的符印射中了那名魔族。

　　轰！

　　火云翻滚而去，魔族强者被炸得凌空飞出，被爆炸符印集中地那条腿已经被炸断。

　　孙昂冲破了阻碍，正要往前冲去，忽然感觉到左手蝰蛇护臂挡住的那一柄狭窄魔刀上面，传来了一阵诡异的拉扯力量，他一个踉跄，感觉整个左臂的经脉差点被这柄魔刀整个拉扯出去！

　　这种剧痛难以想象。

　　他悍然一锤砸向了那名魔族，魔族强者收刀而走，孙昂也总算是保住太阳锤最后一击的威力。

　　他吐了一口血，踉踉跄跄却速度极快的往亚元碎痕冲了过去。

　　眼看着亚元碎痕已经就在眼前，却忽然又一道高大的身影出现在了他的面前，孙昂的心猛地一沉。

　　阿隆脸上挂着一丝残忍的微笑：“所有的人族都该死！”

　　他毫不客气的抬剑凌空一斩，一道百丈剑光轰然一声落向了孙昂的头顶。

　　孙昂已经再次取出了魁火剑，怒火冲天发动，狠狠地和阿隆拼了一记剑法。

　　身后，那名手持狭窄魔刀的魔族强者如同鬼魅一样追了上来。另外一名魔族强者断了一条腿，却仍旧凶悍的不肯退出，一蹦而起，高达数十丈，从天空中一棒砸落下来。

　　轰……

　　孙昂抵挡不住，连连后撤，三人已经逐渐收紧包围圈，眼看着就要将他困死了。

　　孙昂咬牙，借助火海的掩护，悄悄吞下了返照丹。五阶灵丹下肚，立刻发挥了药效，他感觉到自己体内的伤势，被一种霸道的手段迅速康复了。

　　这种霸道的代价毫无疑问就是寿元。

　　火海本来已经被三名魔族强者压制的范围越来越小，但是孙昂将魁火剑平举朝前一推，火海潮升，滚滚而起，将三名魔族强者也笼罩进去。

　　“咦？”阿隆一声惊讶：“垂死挣扎？回光返照？”

　　他还真是无意中说对了。

　　孙昂在火海之中潜行，悄然杀向了那名只剩一条腿的魔族强者，不料才到半路，一声狂笑响起：“哈哈哈，就知道你肯定想捡软柿子捏！”

　　阿隆从火海之中杀了出来，双手握剑一片片漆黑魔能从剑上翻滚而出，将火焰层层推开，然后一剑化作黑龙，杀向孙昂。

　　另外一个方向上，狭窄魔刀如同阴影中的毒蛇，不声不响的从火焰中伸了出来，直指孙昂背心！

　　正面那名独腿魔族强者露出了一丝冷笑：“想要偷袭，却被埋伏，你自作聪明，却没想到会落的这个下场吧！”

　　孙昂却忽然说收就收，身体一缩，化作了一团火影融入了一旁的火海之中。

　　嗖的一声消失不见了。

　　在这一刹那，他的气息也跟着不见了。

　　阿隆三人大吃一惊：“不可能！他是怎么做到的，本将军明明已经锁定他了……”

　　阴影毒蛇一般的魔族强者第一个感觉到了：“大乘符印！不好……”他话还没说完，脚下已经一连串的爆炸响起。

　　轰轰轰轰……

　　爆炸符印借助孙昂临时布置的大乘符印掩护，藏在他们脚下而不被他们察觉。三个人每人都得到了两枚爆炸符印的“照顾”，猝不及防之下，独腿魔族强者另外一条腿也被炸飞了，第二枚爆炸符印更是将他大半个身子炸得粉碎，就算他是魔族，也难以活命。

　　阿隆怒吼连连，很快又变成了惨叫，他狼狈的从火海之中逃窜了出来，却已经半身都被鲜血染红，手臂上、大腿上，留下了几道触目惊心的伤口。

　　他抬眼一望，孙昂已经冲到了亚元碎痕的旁边！

　　阴影毒蛇一般的魔族强者也跟着冲了出来，他比阿隆更惨，衣衫处处破碎，左手手掌整个被炸碎，右手却仍旧稳如磐石的握住他的狭窄魔刀。

　　看到孙昂正在朝着亚元碎痕冲去，这名魔族强者眼中闪过一丝清晰无比的恨意，他用力一咬牙，黑蓝色的脸上闪过一片血光，然后有一层层诡异的魔能，从全身汇聚到了他的右手上，右手手背上的一枚魔纹被点亮，红得如同鲜血！

　　唰！

　　他一刀落下，刺进了地面上。

　　嘶嘶嘶——

　　从魔刀开始，地面迅速裂开了一道细如发丝的裂纹，似乎下面有一条前行的毒蛇。

　　裂纹的速度快的不可思议，在孙昂纵身跳入亚元碎痕的那一刹那追上了他，孙昂浑身一震，跃起的动作明显变形，痛苦的摔进了亚元碎痕中。

　　呼！

　　又是一股神秘能量喷出，暗黑色的灵光翻涌。阿隆和那名魔族强者追到了亚元碎痕旁边，下面已经是一片灰黑，找不到孙昂的踪迹了。

　　阿隆一声怒吼就要跟着跳下去，一边的魔族强者一把拉住他，沉声道：“将军！亚元碎痕还在能量混乱之中，这个时候冲进去很可能会迷失到任何地方！”

　　“可是……”

　　强者又劝道：“他中了我的魔痕斩，已经重伤在身，再跌入亚元碎痕之中，必死无疑。将军还有什么好担心的？

　　混乱之中的亚元碎痕无比危险，从来没有人能够活着走出来，将军凭什么就认定，这小子会是个例外？”

　　阿隆心中却始终觉得不安，他看了那位魔族强者一眼，心中暗道，你是不知道，他有多特殊，普通人能够屏蔽殿下精血和精神控制魔纹之间的联系吗？

　　可是此时一旦冷静下来，想到混乱中的亚元碎痕有多么危险，他也不敢再去冒险了。

　　“多叫些人来守住这里。”

　　“是。”

　　阿隆暗暗一叹，抬眼远望，前线人魔两族两大至尊强者的战斗还在继续，双方已经杀到了云霄之上，能够看到浓密的云团之中，不时的有一道道亮光闪烁，轰隆隆的雷鸣声隐隐传来。

　　……

　　孙昂感觉到体内就像是每一块肌肉每一寸血管都要裂开一样，如果是一般人，这个时候早已经昏了过去，但是他在修行过程中，经历了太多超过此时的痛苦，因而竟然能够咬牙坚持下来。

　　周围充斥着那种神秘的力量，而且这种力量非常狂暴，中间还掺杂着一些特殊的力量，孙昂推测应该是空间和时间的力量。

　　他忽然间感觉到一股强大的拉扯力在一旁爆发，就在那个方向上，迅速的形成了一个空间漩涡，黑沉沉的看不清楚里面的情况，但是孙昂明白绝不能被拽进去，全力挣扎朝一边扑了过去。

　　他的全身都似乎漂浮在一片空虚的能量之中，根本无从在着力，只好用身后的武照喷射力量，对抗那股拉扯的力量。

　　拼尽了全力这才挣脱出来，他已经一身冷汗，汗水却迅速的从身上剥离出去，在这片神秘的空间之中化作了最基础的能量分子。


第230章 身陷碎痕（下）

　　孙昂吃惊，赶紧检查自身，果然发现周围那种黑暗的力量正在不知不觉的侵蚀自身！

　　“好险！”他暗呼一声，连忙将元息不满身外对抗那种侵蚀。可是寝室的速度遇到元息，忽然加快，孙昂顿时叫苦：这样下去，用不了多久，自己就要耗尽元息。

　　“必须破坏亚元碎痕！”他这个念头刚刚冒出来，忽然一团空间能量在一旁爆炸了，孙昂被一股可怕的力量炸出去，顿时头昏脑涨全身剧痛。

　　这也让他认清了现实：自己在亚元碎痕之中连自保之力都没有，那什么去破坏亚元碎痕？

　　而很快他就开始庆幸起来，因为那一次爆炸，将他从原来所出的地方推开，那个地方很快就被一股七彩斑斓灵光闪烁的光流冲刷而过。

　　孙昂看着那道光芒乱流，觉得无比古怪，这种地方，怎么会出现七彩灵光？

　　他脑海中忽然闪过一道灵光，想起来不知道什么时候听别人说过的：时光乱流！亚元碎痕之中竟然有时光乱流的存在，这可是比空间错乱更加危险的东西。也只有时间乱流才会在任何地方都会显得格格不入。

　　他一边吞服疗伤灵丹，尽量稳住自己身体内的伤势，一面观察着周围，想要找个一个破解眼前困境的办法。

　　爆炸符印还有两枚，它们似乎威力巨大，可是和亚元碎痕相比起来就不够看了，指望它们破坏亚元碎痕显然有些破坏力不足。

　　这里有空间漩涡、时光乱流、空间殉爆等等各种危险，还能有什么比这些具有更大的破坏力？连这些都没能破坏亚元碎痕，自己拿什么去破坏？

　　孙昂感觉自己陷入了一个死胡同，可是忽然间他又想到了：魔族怎么能开辟亚元碎痕？

　　看看前方，那一道神奇的时光乱流，恐怕就算是到了命天境，也难以有能力凭借自己的能力开辟这样一道时光乱流。

　　那也就是说，亚元碎痕并不是魔族创造的。

　　难道说亚元碎痕本来就是存在的？这个猜测在孙昂脑海中一闪而过就被否定了，因为这显然是不可能的，如果一直存在为什么会现在才出现？

　　或者说，亚元碎痕本来就是存在的，只是不在这里，魔族只是用了什么手段，将亚元碎痕固定在了这里。

　　孙昂脑海中灵光一现，似乎抓住了什么关键。

　　他一边小心躲避着周围时不时爆发的各种危险，一边思索着破坏亚元碎痕的方法。可是这样心分两用，每当他感觉有点眉目的时候，就因为躲避危险而将刚刚想出来的一点想法打乱了。

　　好几次之后，孙昂终于想到了一个办法，他用力一握拳，感觉鼓舞，将这个办法又推算了一遍，虽然到底有几成成功的几率他还不能确定，但总比在这里干等着有希望。

　　他飞快地他射出一块块材料，在这座亚元碎痕之中开始布置大乘符印。

　　之前用军印空城计吓退了神葬帝女，给了孙昂一个启发：想要符印的威力增大，除了提高符印的阶位之外，还有一个办法就是增大符印的能量供应。

　　在亚元碎痕之中布置大乘符印非常困难，但是以孙昂的天赋，他还是在连续失败三次之后终于成功了。

　　然后，他将自己身上带着的所有的玉钱以及能够转化为能量的材料全部投入大乘符印之中，而后自己又全力向大乘符印之中灌注元息。

　　这一座大乘符印的光芒越来越强烈，终于周围的亚元碎痕似乎受到了影响，空间漩涡和时光乱流出现的频率陡然增高。

　　孙昂惊出了一身冷汗，还好他机敏，背后的南天门武照也很强大，几次险象环生的躲开了。

　　这样不知道过了多久，整个亚元碎痕忽然微微一晃，紧跟着一阵沉重的闷雷声从亚元碎痕最深处传来，孙昂忽然感觉到，自己好像呆在一艘解开了缆绳，即将随波逐流的小船上！

　　他不禁有些慌了：如果是这样，自己还怎么出去？

　　可是就在这个时候，一声娇叱不知道从什么地方传来，这座“小船”就像是忽然被一名大力士一把抓住了缆绳。

　　虽然还在风浪之中摇摆，但是并没有马上被冲走。

　　孙昂正不知道应该怎么办的时候，忽然某一个方向上，出现了一点湛蓝的亮光。亮光下的那家伙他很熟悉，身上还带着不久前自己留下的伤口：阿隆！

　　阿隆神色紧张，带着自己麾下的人马，小心翼翼的躲避着周围是随时可能出现的危险。

　　而随着他们的靠近，孙昂也看清楚了那高悬在阿隆头顶，为他们指引方向的湛蓝光芒到底是什么东西：那是一滴鲜血！

　　阿隆也已经看见了孙昂，毕竟这里没有任何遮挡，而孙昂大乘符印的光芒，也能够穿透黑暗的能量。

　　阿隆忍不住就要冲过来，却被一旁一只手臂死死拽住：“不是现在！殿下的精血，能够沟通咱们大陆上被她精神控制的奴仆，才能找出这一条死里求生的路。

　　但是这里时空错乱，危险重重，一旦偏离了这条线路，哪怕是一寸距离，很可能就要永远和我们错开，去到别的时空了！”

　　阿隆也知道这是实情，但是这本来应该完美的一次突袭计划，耗费了巨大代价，号称不败的殿下亲自领军。最后却功亏一篑，全都是因为看似不远处的那个人族少年，他怎能不怒火中烧？

　　阿隆死死盯着孙昂，咬牙再咬牙，嘴唇已经渗出鲜血，这才将理智战胜了冲动，带着大军头也不回的走了。

　　一道空间爆炸在一旁闪烁，魔族大军中数百名战士猝不及防，当场被狂暴的空间能量撕得粉碎。

　　其他的魔族战士人人变色，纷纷躲避，却没想到这一闪避，至少有六百名魔族战士，离开了安全线路，进入到了不知名的空间。

　　他们惊恐无比，尖叫着伸出手想要抓住看似就在身边的往日同袍，明明他们的手已经互相接触，却诡异的错开了——他们双方所在的空间，已经错乱了。

　　阿隆一阵后怕，显然刚才他就算是冲过去找孙昂算账，也未必能真的抵达孙昂身边。

　　魔族大军缓缓前行，孙昂却敏锐的感觉到了什么。

　　他的大乘符印，破坏的就是一种“稳定”。

　　魔族不知道用了什么手段，亚元碎痕固定在明京附近，他们总需要一些“地标”来固定亚元碎痕。

　　而孙昂的大乘符印无力破坏亚元碎痕，却能够破坏这些“地标”。或者说，是混淆视听，让这些地标失效。

　　说起来似乎很复杂，但是实际上想一想，大乘符印本身就是大规模影响周围环境的一种符印也就明白了。

　　孙昂用大乘符印将亚元碎痕固定的地带环境改变，亚元碎痕就无法锁定在这里了。

　　当然，这个手段只能适用于这种人为锚定在这里的亚元碎痕，自然而成的亚元碎痕更加在复杂，这个办法是不行的。

　　在这里布置大乘符印，让孙昂隐隐感觉似乎对于某种自然法理有所感知。

　　暗海七界按照自然法理笼罩之下的世界秩序运行。也就是说世界秩序位于自然法理的构架之下，以孙昂现在的修为水准，本来连世界秩序都难以触碰到，但是他现在是在亚元碎痕之中。

　　亚元碎痕本身，就是自然秩序的一种特殊体现。近距离接触之下，孙昂虽然无法理解，但是却能够有很细微的一种感知。

　　他看到那一滴散放着湛蓝色光芒的精血正在亚元碎痕之中勾勒出一道线路，而他和那条线路之间，也有一些通道，不过这些通道很奇怪，可能需要朝着相反的方向行走一段，然后在不停地古怪变化方向，才能最终抵达。

　　孙昂出发了，贴近了那条线路又保持着距离，然后和魔族大军想法的方向，这样走下去就能脱离亚元碎痕。

　　而魔族大军全都看到了他，他们原本咬牙切齿，觉得孙昂很快就要葬身在亚元碎痕中各种奇特自然之力下。

　　可是孙昂却总能很机敏的躲开那些突然爆发的危险，甚至中间有两次毫无征兆的时光乱流他也闪避开了。

　　到了这个时候，魔族们已经变得惊讶了，这小子要么就是运气无比的好，要么就是已经掌握了一些有关亚元碎痕的秩序！

　　孙昂似乎看到了脱困的希望，他刚刚有些振奋，却没想到整个遥远碎痕再次猛烈地摇晃一下，不知道从什么地方又传来了一声娇叱，这一次声音显得有些愤怒和焦急。

　　孙昂明白了：即便是大力士能够一把拉住缆绳，但是他的力量总归有限，坚持不了太长时间。

　　孙昂不得不加快了速度，而且他也看到了，魔族大军慌乱起来，这一乱，又有成百上千人被空间漩涡吸了进去。

　　孙昂终于看到了前方似乎浮现出一层淡淡的光明，那光明荡漾着，如同水面的涟漪。他加快了速度，猛的一个冲击，噗的一声挣脱了身上一种粘稠的力量束缚，终于眼前光明大放！


第231章 封赏（上）

　　“出来了！”孙昂大喜，可是眼前迅速出现一张本应美丽现在却因为咬牙切齿而变得狰狞的面孔，远处一声大喝：“住手！”

　　神葬帝女已经抬起了手掌。

　　嘭！

　　一股巨大的力量拍在了孙昂的蝰蛇护臂上，瞬间这件奇特的神兵就化为了一片齑粉，孙昂甚至都没来得及发动里面剩余的两根弩箭。

　　而那股强大的力量顺势而上，再次将他的铁布衣粉碎。

　　孙大叫一声，全身力量发动，神御印和净火灯的光芒闪耀，努力抵挡神葬帝女的这一掌之力。

　　神葬帝女冷哼一声，魔能催发，孙昂涨得满脸通红，头顶上的净火灯在狂风暴雨之中飘摇，似乎随时可能熄灭。

　　而他的神御印则大大超过了承受能力，啪的一声炸碎了。

　　“哇……”

　　他吐出一口鲜血，疯狂后退，左臂骨骼已经全部断裂，而神葬帝女不依不饶的紧追而至，她一声冷哼，震动半边天空。

　　如果不是因为之前要“挽住”亚元碎痕，已经消耗了她大部分力量，孙昂根本挡不住她一掌。

　　孙昂一边飞退一边大吼：“疯婆娘你再不走就来不及了！”

　　远处，一名气质高古的老者，正御风而来，大声喝道：“神葬帝女，请自重身份，岂能对晚辈出手！”

　　神葬帝女呸了一声：“什么晚辈，他比我小不几岁。”

　　她看向孙昂，眼中有湛蓝色的火焰熊熊燃烧，但是再看看脚下的亚元碎痕，庞大的大地裂痕之中，那种神秘的黑灰色能量正在逐渐消失，再不走就真的来不及了。

　　她狠狠一跺脚：“人族小贼，你给我等着，这辈子不死不休！”

　　她身上的魔纹全部闪亮，化作了一道湛蓝色的光芒，嗖一声投入了亚元碎痕之中。

　　咝——

　　随着神葬帝女进入其中，亚元碎痕终于彻底关闭了。

　　孙昂浑身散架一样，看到那位老者轰然而来，他两眼一黑昏了过去。

　　“孙昂！”昏迷之前，他听到不知道多少人一起惊呼。

　　……

　　七皇子满面笑容的快步而出，他身边陪着中山王。到了门口，七皇子拱手道：“邱将军，击退魔族，斩首今晚，乃是我乾明百年来对魔族最大胜利，绝世功勋啊！”

　　仇世颂面色平静，微微拱手还礼：“七殿下，咱们里面说吧。”

　　然后，他也不管七皇子和中山王的反应，自顾自的走进去。

　　后面两人互相看了一眼，满腹狐疑。

　　在厅内坐下，仇世颂开门见山道：“殿下，老臣已经知道，那个深入魔族阵地，暗中窥到甘星河面貌的斥候，是在你府中高手暗中掩护下，才从魔族手中逃脱的。”

　　七皇子的脸色平静如常：“是吗？”

　　中山王在一边面色有些难看。

　　仇世颂不理会他的否认：“而且老臣还知道了，我府中那个认出斥候口述画像就是甘星河的幕僚，实际上是七殿下你的人。”

　　七皇子呵呵一笑：“老将军说什么呢，恐怕是受了有心人的挑唆吧？”

　　仇世颂眼中流露出一丝痛苦之色：“老臣不是受了人的挑唆，而是中了殿下的计谋。好算计啊，殿下隐身背后，随意两个小小布置，就让老陈乖乖中计，认定只有孙昂才能执行这个危险任务！呵呵，殿下他日，若是能身登大宝，必定是我乾明王朝历代天子之中帝王心术第一人！”

　　七皇子还要再说，却被仇世颂前所未有的强势打断了：“不过殿下！请您记住，哪怕是您真的成了天子，也不会得到老臣的效忠了！”

　　“老臣很佩服您的心机，或许您这样的人成为乾明的天子，能够带领乾明走向一个前所未有的繁荣！但是老臣心痛了，不是心痛自己被利用，而是心痛您为了一己私欲，既然毫不犹豫的就能将乾明最有前途的少年天才牺牲掉！”

　　“如果真的如您所愿，孙昂死了，老臣必定要将这件事情的真相大白于天下！让陛下、四殿下和左大师都清楚，是谁害死了他们的好臣子、好女婿、好徒弟！”

　　说完这些，仇世颂愤然而起，头也不回的走了。

　　七皇子眼中怒气翻涌，中山王悄悄伸手，按住了他的肩膀：“殿下，不必动怒，咱们计划已经成功了。”

　　七皇子一个冷笑：“哼，什么鬼面飞将，鼠目寸光之辈罢了！”

　　……

　　四皇子王府之中，孙昂安静的躺在床上，周围一层层的帷幔，挡住了外面强烈的阳光，帷幔之间四只香炉袅袅的飘出令人心脾清新的熏香。

　　每一只香炉之中点燃的都是珍贵无比的灵药，营造出一个适合修养的环境。

　　四皇子轻轻走进来，邱依蕊眼睛红红的，看到他进来连忙低下头，悄悄擦去眼角的泪痕。

　　四皇子心中愧疚。对于这个女儿，他本来就觉得亏欠很多，只是当年的事情已经无法弥补，而显然孙昂和邱依蕊两情相悦，可是自己却派孙昂背上大齐，然后又无力阻止他深入亚元碎痕，最终导致孙昂重伤，到现在还没有醒过来。

　　“医匠说了，他已经稳定下来，应该很快就会醒来。”

　　四皇子自己都觉得这种安慰显得毫无意义，但是邱依蕊仍旧很信任他的点点头，更让四殿下觉得脸红。

　　“他……”邱依蕊咬了咬嘴唇，回头看看沉睡中的孙昂：“原来也有这么傻的时候。”

　　四皇子沉默。

　　外面传来一片喜气洋洋的声音，这一次乾明王朝挫败了魔族的巨大阴谋，斩杀近万魔族精锐，击败了魔族号称不败的神葬帝女，更是逼得她不得不率领残兵败将退入还不稳定的亚元碎痕，很可能在亚元碎痕中，还有更惨重的损失。

　　这一战下来，恐怕十年之内，魔族精锐中的精锐帝女兵团难以再对人族造成实质性的威胁。

　　这样的战果，就算是在人魔战场上也是一场空前的大胜！

　　因此，三大圣教、六道古朝全都派人前来嘉奖恭贺，甚至连三大人魔战场的主帅，也分别通过大乘符印送来祝贺。

　　这一战，大大振奋了人族的士气。

　　而作为这一战的关键人物，四皇子和仇世颂，却全都高兴不起来。

　　左振宗这几天见了仇世颂和四皇子都没什么好脸色：“天门武院已经定下了新一届弟子开讲时间，就在七天以后。”

　　魔族来袭的时候，天门武院的精锐力量全部进入明京，强有力的补充了明京的城防。

　　如果不是这些战斗力强大的导师、精锐弟子的支援，明京可能已经被攻破了。

　　左振宗觉得自己的宝贝徒弟是这一届弟子之中，最光彩夺目的一个。本来应该骄傲的走进天门武院，可是现在却还躺在床上。

　　“唉……”他一声叹息，差点暗自垂泪：“老子怎么跟师弟交代！”

　　赵无妄必定以为孙昂来了明京，有自己照顾一切无虞，结果……

　　……

　　天门武院外，魔族来袭的狼藉已经被清扫干净，一切恢复如往常，为新弟子进入武院做好了准备。

　　周围的商家也重新开门营业，店铺、客栈、酒楼生意红火。

　　柴山彻面色阴冷的坐在一家酒楼的三楼上，独自喝着酒，时不时的往楼下看一眼，似乎在等什么人。

　　过了一会儿，几名十七八来岁的青年快步走上楼来，柴山彻连忙起身相迎：“九哥，你们来了。”

　　九哥柴山洪露出一个笑容，跟他用力一个拥抱：“山彻，好几年没见了。”

　　他拉着柴山彻：“来，我给你介绍一下，这两位都是我在天门武院的至交好友，长吉郡柳家柳生言，东海郡陈家陈奇胜！他们两个都是中级弟子的翘楚，和九哥一样，都已经是命灯境初期的修为了。”

　　柴山彻眼中闪过一片黯淡之色，羡慕道：“没想到九哥进入天门武院之后，修为进境如此迅猛。”

　　柴山洪道：“天门武院可是乾明王朝官办的第一武院，这里有最好的导师，最顶级的秘籍，最丰富的资源，你进来之后也会一样突飞猛进的。”

　　柴山彻无奈摇头：“那一战我输了，恐怕……”

　　柴山洪一摆手：“胜败乃兵家常事，不必耿耿于怀。”

　　“非也。”柴山彻道：“九哥，那一战失败，我失了锐气，以后恐怕很难像以前那样勇猛精进。

　　而且……孙昂下手极重，我已经伤了根本，即便是有高阶灵丹能够让我康复，也很难和他一争长短了。”

　　柴山洪脸色一变，他不会去责备柴山彻当初是如何咄咄逼人，才会引得孙昂愤怒狠手，他只会片面的去责怪孙昂：“这个小混蛋，竟然如此残忍！”

　　柴山彻咬牙切齿道：“他对我十分忌惮，生怕我将来超过他，因此有了机会就一定要废了我，这才暗中出了阴招！”

　　柳生言也义愤填膺道：“都说他身担大义，为了拯救乾明多次亲身赴险，却没想到竟然对山彻你如此凶残，原来也是个沽名钓誉之辈！”

　　柴山彻咬牙切齿：“那个小贼极为狡猾，现在整个乾明都被他蒙蔽了，以为他是个什么好东西。不管我怎么说怎么做，恐怕也没有人相信我了。”

　　柳生言和陈奇胜一起道：“山彻放心，我们相信你。”

　　柴山洪心中微动，道：“或许还有个办法。”


第232章 封赏（下）

　　“什么办法？”

　　“只要你能够在修为上继续领先孙昂，就能够重新培养起你的锐气，再辅以灵药，仍能让你继续勇猛精进。”

　　柴山彻失望道：“孙昂在亚元碎痕一战之中，已经表现出了命灯境初期的实力，修为上已经超过我了，我还怎么领先他。”

　　柴山洪嘿嘿冷笑：“你现在也是命牢境巅峰，只需迈出那一步，就能跨入命灯境初期。我想用不了多久，你就能做到这一点。

　　而在这段时间，如果孙昂因为养伤，一直停滞不前，你岂不是能够继续领先他？”

　　柴山彻还是摇头：“他现在是在养伤，可是说不定明天就醒过来了……”

　　“醒过来又能如何？”柳生言狞笑着说道：“咱们见他一次打他一次，打得他身负重伤，永远都在养伤！”

　　柴山洪道：“我已经打听过了，孙昂还没有修行命灯境武技，肯定不是我们的对手。你就放心吧。”

　　柴山彻眼中升起了一丝希望：“多谢九哥！”

　　“咱们自家兄弟，客气什么，来，喝酒！”

　　……

　　沉睡之中的孙昂，身体内有两颗心脏，正在强有力的跳动着！

　　咚！咚！咚！

　　他自己的心脏每一次跳动，都会释放出大量元息，将身体内的伤势修复，同时强化着自身的素质。

　　同时，命灯心火也越烧越旺，虽然提升缓慢，却比之前的火苗稍稍大了一些。

　　咚！咚！咚！

　　仙帝心魔的每一次跳动，都将孙昂身体内累积的那种黑灰色的神秘能量吞噬一部分。这些能量，一部分是孙昂早亚元碎痕之中被侵蚀的时候，在体内沉淀下来的，一部分是神葬帝女那一掌轰入体内的。

　　如果不妥善处理，必定会对他造成重大影响，很可能渐渐侵蚀他的根本，让他以后再也难以突破。

　　不过有了仙帝心魔，不停的吞噬反而能够用此神秘能量来壮大自身。

　　而随着仙帝心魔的吞噬，眉心命灯魂火也缓慢的壮大着。

　　孙昂忽然伸了一个懒腰，在床上懒洋洋的扭动了几下身体睁开眼来。

　　邱依蕊睁大了双眼，有点不敢相信，好半天终于一跃而起欢呼：“你醒了？”

　　孙昂迷茫的看着她：“你是谁？我怎么会在这里？”

　　邱依蕊一下子愣住了：“你？你不认识我了？”

　　孙昂露出一个痛苦的神色，用力扯了扯自己的头发：“我……我看你很眼熟，可是怎么就是想不起来了呢？我是谁？我……我也想不起来了，天哪，怎么会这样！”

　　邱依蕊痛苦：“你、你失忆了？”

　　孙昂痛苦的看着她，忽然一跃而起用力抱了她一下：“哈哈哈，我谁都不记得了，也不会忘记你呀。”

　　邱依蕊愣了愣，忽然明白过来这个小坏人又捉弄自己，而且还趁机轻薄自己一下。

　　她松了一口气的同时，顿时觉得委屈，一双大眼睛中，泪水盈满：“你、你坏死了，人家担心了好几天，可是你一醒过来就对人家使坏！”

　　孙昂慌了：“你、你别哭，我、我错了，错了还不行吗，我给你道歉。”

　　门外，四殿下长长出了一口气，他看了看物资中的两个小家伙，露出了一丝欣慰的微笑。

　　孙昂好说歹说半天，总算是哄好了邱依蕊。

　　随后他在整理好了，出来见大家。

　　左振宗一见他就没好脸色：“哼，让你逞能，差点把小命都丢了吧？看你以后还敢不敢这样乱来。”

　　仇世颂在一边笑着劝道：“左大师，你就别怪他了，孙昂这是为了整个人族。我要是有这么一个好徒弟，半夜做梦都会笑醒。”

　　左振宗差点把手指头戳到了他的鼻子上：“仇世颂，你别以为孙昂没事了这件事情就算完了！我告诉你，我会盯着你的，你给我等着，别让我抓住机会！”

　　仇世颂心里有鬼，嘿嘿干笑几声不敢再招惹只手封天阁下。

　　四皇子道：“大战开始之时，公孙范文先生正在闭关修炼，等他的徒弟费尽力气破解开了他密室外面的大乘符印，通知他魔族入侵，公孙先生以最快速度赶来明京，已经是亚元碎痕一战的时候了，还好总算是来得及助你一臂之力。”

　　公孙范文乃是乾明王朝目前的第一强者，命极境中期的修为，正在努力寻求突破至命极境后期，因此频繁闭关。

　　孙昂想起最后关头追来的那位气质高古的老者。

　　如果不是他在后面紧逼，神葬帝女没准真的会再来一掌把自己送回老家。

　　“先生在大战结束后立刻赶回去了，据说是因为和神葬帝女一战，颇有收获，要再次闭关，很可能出关的时候就能够突破到命极境后期。”

　　一边的仇世颂振奋道：“如果公孙先生能够突破到命极境后期，那么他还是有希望冲击到命天境的，咱们乾明王朝百年之后，终于又有机会出现一位命天境的绝顶强者了！”

　　左振宗对这些，却一副兴趣缺缺的模样，更关心的是自己的徒弟。

　　四皇子道：“还好你没事。这几天这一场大战已经开始论功行赏，本王、你师尊和邱将军的赏赐都已经下来了，但是功劳最大的你该怎么赏赐，还一直悬着呢。”

　　正说着，外面有下人气喘吁吁的跑进来：“殿下，宫里来人了，通知昂少明天和您一起上早朝，陛下要对他进行封赏。”

　　……

　　英宗欣慰的看着下面的孙昂：“孙昂，你没事了朕很高兴，如果这一场大战，我乾明历尽艰辛取胜了，可是朕最大的功臣却战死，朕一辈子也会觉得愧疚。”

　　“陛下言重了。”大皇子越众而出，众多臣子也纷纷劝慰。

　　皇帝一笑，接着道：“行了，不说这些了。朕今天把你叫来，就是想问问你自己的意见，你想要什么赏赐。”

　　这一次，七皇子再次越众而出，道：“父皇，孙昂虽然功劳巨大，但是雷霆雨露皆是君恩，他又岂能挑肥拣瘦？封赏的事情，当然是父皇您乾纲独断一言而决。”

　　四皇子虽然心中鄙夷，却没办法反驳。

　　孙昂实际上无所谓，他本来就不是为了封赏。因此很洒脱道：“陛下看着随便给点啥就行，主要是别人都有封赏，我如果不要，就好像我故意显得清高一样。”

　　英宗皇帝哈哈大笑：“你小子，朝堂上胡言乱语。”

　　虽然责备，但是谁都看出来了，皇帝是真心喜欢这家伙的随行洒脱。

　　一边的大皇子出列道：“父皇，孙昂还年轻，而且还要进入天门武院修行，不适合直接对他进行封赏，我看不如赏赐整个孙家一个‘万忠侯’的爵位，也算是余荫后人。”

　　四殿下立刻反对：“这种空头爵位有什么意义？况且赏赐整个孙家，对孙昂不公平。”

　　皇帝也摇头：“这个赏赐体现不出朕的诚意。”

　　大皇子低头退下，心中愤愤。

　　七皇子也建议道：“我记得孙昂的父亲孙远海乃是一员猛将，在虞候手下听命，屡立奇功，不如上次他的父亲，将他直接调入禁军，授以校尉军职。

　　大哥说的也没错，孙昂还太年轻，现在不宜封赏。”

　　皇帝思索一番：“这个倒是可以，不过想对于孙昂的功劳，显得太轻了。”

　　七殿下连忙道：“父皇可以从府库之中挑选神兵神物加以赏赐就足够了。”

　　皇帝还是摇头，他看着下面的孙昂：“孙昂这次立下的功劳独一无二，朕也应该给他一个独一无二的赏赐。”

　　大臣们于是七嘴八舌给出各种建议，皇帝却全都摇头否定，大臣们越说，皇帝眼神越坚定，最终他猛的一抬手，压住了所有人的声音：“都不必再说了，朕意已决。孙昂，朕给你一个机会，能得到多少，就要看你自己了。”

　　他站起来，双手平平举起：“传旨：御赐孙昂三天时间，感悟明皇天碑！”

　　“啊！”满朝文武震惊，明皇天碑乃是皇室统治乾明的根基，从来都是秘不示人，这一次竟然给了孙昂这样一个机会，果然是独一无二的厚重封赏！

　　“父皇不可！”大皇子和七皇子连忙出来跪下叩首阻止，皇帝却面色一寒：“难道朕还不能做主？”

　　两人浑身一震，不敢再说。

　　英宗笑着看向孙昂，微微点头：“孙昂，好好努力，朕希望不久的将来，你能给朕更大的惊喜。”

　　孙昂也惊呆了，直到这个时候才一阵狂喜拜谢：“谢主隆恩！”

　　那可是明皇天碑啊！乾明太祖当年只是一介布衣，毫无武道根基，就是因为得到了这块明皇天碑，感悟十年，就成为绝顶强者，最终推翻了前朝暴政，建立了乾明王朝。

　　孙昂想想就觉得激动无比。

　　这道旨意下达的时候，同时也有另外一道圣旨送往威远郡，将孙远海调入禁军，担任校尉，统领精锐千人！


第233章 明皇天碑（上）

　　退朝之后，四殿下、左振宗和仇世颂聚在一起，为孙昂出谋划策。

　　对于明皇天碑，毫无疑问四殿下最有发言权。

　　但是此时，四殿下苦笑道：“孙昂你不知道你有多幸运。”

　　“明皇天碑一直是皇室的第一重宝，从古至今，皇室对于明皇天碑的保护，知觉不足从来没有感到过分。

　　即便是我们皇室字第，也只有一次免费感悟明皇天碑的机会。那就是在每一位皇室直系血脉子弟，年纪到了十岁的时候，可以感悟一整天。

　　能够领悟多少，完全看你自己的悟性。而在此之后，想要再次感悟天碑，就需要凭借功劳来换取机会。

　　而一旦变成非直系皇室，这个机会就没有了。而你是乾明王朝至今，唯一一位非皇室成员，直接感悟天碑的。”

　　孙昂点头：“我一定会珍惜这次机会的。”

　　左振宗问道：“殿下，您感悟天碑多次，有没有什么经验可以告诉孙昂？”

　　四殿下又是苦笑：“这件事情，真的没有经验。不是本王藏私，你们想一想，太祖从天碑之中感悟所得巨大，成为当时的绝顶强者。可是随后，明皇天碑一只被皇室保存，却再也没有任何一名皇族，能够达到太祖的高度。

　　这其中，有很多人的天资远超太祖，更别说他们还有比太祖的当年丰厚太多的资源支持。”

　　顿了一顿，他又说道：“我也问过其他感悟天碑的兄弟姐妹，有人感悟的时候，从天碑之中看到了一位飘逸老者讲书，有人从天碑之中目睹的了雷霆演化，有人从天碑之中感受到了冰寒真意，种种反应各不相同。”

　　“就那本王来说，十岁那年本王从天碑之中直接看到了十四章残篇，也不知道是什么典籍上的。”

　　“十五岁的时候累积功劳，再次获得了感悟天碑一天一夜的机会，这一次，天碑之中先显化出来一尊神明坐像，我的身心莫名其妙的就沉醉其中，不知不觉的一天一夜过去了。”

　　“第三次是本王二十岁的时候，这一次本王有两天时间，然后那面天碑丝毫没有响应本王的感悟，但是不知道为什么，离开天碑之后，本王的修为莫名其妙的跨过了一重境界。”

　　他端起茶来喝了一口：“后面的就不用再说了，现在你们明白了吧，天碑，是本王见过的最神奇的宝物，感悟天碑，根本没有任何经验可以借鉴，因为每一个人每一次都不一样啊。”

　　孙昂也傻眼，不过这到是让他更加跃跃欲试：“三天时间，我能从明皇天碑上‘看’到什么呢？”

　　……

　　第二天孙昂按照英宗的旨意，早早来到了皇宫内。

　　有十二名大内高手随行“保护”。进入皇宫之后，宫人们早已经准备好了，先是伺候孙昂沐浴熏香，换上了一身素白的长衫，然后才领着他前往皇室府库。

　　皇室府库深藏在御花园深处，内外三层大乘符印嵌套，暗中更是有数百大内高手警戒，孙昂看的暗暗心惊，这三道大乘符印的威力，每一道都丝毫不弱于明京的城防符印！

　　除非是命天境的无上强者，否则几乎不可能强行攻破。

　　但是到了命天境，对于这种宝库里的东西，也就看不上眼了。

　　府库中，也有大量侍卫不停巡逻，一些重要位置，还有大乘符印专门保护。

　　一直到了最深处，地下七层，领他进来的额公公道：“昂少稍等，明皇天碑非同小可，这最后一层符印，必须陛下亲至才能打开。”

　　瞪了一顿饭的时间，英宗皇帝来了，他用自己的一滴精血打开了最后这道大乘符印，然后含笑对孙昂说道：“去吧，机会朕给你了，能不能把握住，就要看你自己了！”

　　孙昂凝重点头，胸怀对于太祖的崇敬之情，走进了最后这座府库之中。

　　“轰隆隆……”背后沉重的铁门在一阵闷响之中自动关闭了，孙昂周围立刻陷入了一片黑暗。

　　他正要放出火能元息，却忽然福至心灵，克制住了自己。

　　在前方的黑暗之中，缓缓地升起了一轮明月。

　　……

　　“陛下，回宫歇息吧。”老太监贴心的劝说，英宗却摇摇头：“搬把椅子过来，朕想看看。”

　　“是。”老太监弄来了一把太师椅，皇帝坐了下来，眼神复杂的看着存放着明皇天碑的那座府库。

　　一阵脚步声传来，有太监先来禀报：“陛下，大殿下他们来了。”

　　皇帝点点头：“让他们进来吧。”

　　大皇子、四皇子和七皇子一起进来，随同的还有另外几位皇子。他们都是皇帝派人叫来的。

　　皇帝想了想，叹了一口气说道：“危机四伏啊。”

　　此言一出，大部分皇子都露出迷茫之色，英宗接着道：“看上去咱们打赢了，可是一万精锐对魔族来说，也不过是九牛一毛罢了。

　　而魔族到底是怎么将亚元碎痕在明京附近打开的，咱们完全没头头绪。这一次他们是在城东，说不定下一次他们出现在城北，我们不能不防。”

　　四皇子等人因为亲身经历里了亚元碎痕的大战，想得比较甚远，皇帝说的这些，其实也是他们心中隐隐担忧的。

　　“而且，能够在我们明京打开，就能在北齐打开，也能在山晋和玉罗打开，甚至是在六大古朝境内。人族本来就已经有些难以抵挡魔族的攻势，今后恐怕会更加困难。”

　　皇帝看看他们：“朕知道，让孙昂感悟明皇天碑，你们有的人心里是有意见的，但是孙昂很可能是咱们乾明的希望，他天资过人，福缘深厚，在这种危难时刻，应该尽快培养起来，朕，这是孤注一掷啊。”

　　皇子们默不作声，好一阵子，大皇子不服气的说道：“父皇，这也太冒险了，如果孙昂达不到您的期望呢？”

　　英宗哼了一声：“你们和朕之间，最大的差距就是看人的眼光，所以叫你们来看着！”

　　他不再说话，安静的看着府库。

　　乾明王朝历代只有皇室直系成员才有资格感悟明皇天碑，而皇室之中不乏天才。

　　大皇子细细数来：“三千年前，皇室天才九江王感悟天碑，府库笼罩在一片麒麟形状的圣光之中，持续三个时辰，之后九江王连连突破，六十岁时直达命天境初期。”

　　“一千八百年前，连城王自幼聪慧机敏过人，十岁那年首次感悟明皇天碑，就有雏凤异相在府库上空飞舞，十五岁第二次感悟的时候，更是有十九道剑型灵光直射云霄，震动明京！而连城王最终也修炼到了命天境初期。”

　　“一千年前，泰永帝尚未继位之时第一次感悟明皇天碑，自始至终有一龙一象两大灵影相随，而后三次感悟，每一次都会增加一种神兽灵影，泰永帝在五十岁是就已经突破命天境，六十岁时更是达到了命天境中期，并且随后亲自统领禁军，杀入人魔战场，连胜十九阵，斩杀魔族强者二十六人，歼灭魔族精锐八万，堪称我乾明王朝对魔族战功最彪炳者。”

　　“七百年前，兰陵王前三次感悟皆是一无所得，本来整个乾明都以为他是皇室第一废物，却不料第四次感悟，府库内光焰万丈，护卫们以为府库失火，慌忙冲进去却发现兰陵王被九十九道火龙随行护卫，此后三十年，兰陵玩一路高歌猛进，一直修炼到了命天境初期！”

　　他停了下来，所说的这些都是在场诸人耳熟能详的光辉历史，都是皇室最引以为傲的天才。

　　但是从七百年前兰陵王之后，皇室就人才匮乏，尽管总有人能够修炼到命极境巅峰，却始终无法跨入命天境，成为真正的绝顶强者。

　　七皇子不动声色道：“如果孙昂不能够和这些先贤前辈们相提并论，那么恐怕很难担当起父皇的期望。”

　　四皇子不置可否的哼了一声，表现出了对孙昂的无比信心。

　　但是只有他自己心里明白，孙昂只有这一次机会！

　　他不是兰陵王，可以一次次的获得感悟明皇天碑的机会——即便是兰陵王，七百年也是会因为他有一位爱他如命的兄长，宁愿自己在外拼杀，累积功劳，也要为弟弟换取感悟天碑的机会。

　　这样无数战功一次次累加，才换来了兰陵王当年的一飞冲天。

　　孙昂如果这一次失败了，甚至是即便出现了异象，但是规模和等级不够，那也会让英宗失望，以后恐怕再也不会有什么恩赐。

　　而如果成功，那么必定会受到英宗的时刻关注，这会让他成长之路顺利很多！

　　磨炼固然很重要，但是如果太过困苦，就像是营养不良的人一样，怎么可能长得强壮？

　　四殿下不禁也有些忐忑：那可是明皇天碑啊，它的挑选非常苛刻。

　　四皇子自认天资不凡，但是他多次感悟，天碑都没有泛起一点涟漪，孙昂能行吗？


第234章 明皇天碑（下）

　　等候中，时间一点一滴的过去，不少皇子感觉到无聊了，可是英宗陛下还是很有耐心，他给了孙昂三天时间，就决定枯守三天。

　　朝廷的公务也在这里处理，用膳也在这里，休息也在这里。好在皇室府库之中空间极大，英宗皇帝带着这么多儿子住在这里也不显得拥挤。

　　不少胸无大志的皇子已经感觉到不耐烦了，他们对于皇位的归属没什么念头，所以孙昂的成败对他们来说也是无所谓的，还不如回去抱着新买来的俊俏丫鬟睡觉呢。

　　可是老皇帝一本正经，他们也不敢说先走。

　　一晃已经是最后一天，眼看着时间初见耗尽，七皇子提醒了一声：“父皇，还有一个时辰。”

　　英宗皇帝脸上难掩失望之情，但是想了想，他还是道：“几时。”

　　一只沙漏被摆了出来，里面的细沙漏光就是最后一个时辰的终点，可是府库中一片平静，没有任何异常。

　　……

　　孙昂眼前的那一轮明月当中，有一艘庞大的星空战舰缓缓而来，孙昂大吃一惊，这不是上一世科幻电影里的东西吗？难道说明皇天碑能够照出自己的内心？

　　但是随着那一艘“星空战舰”慢慢靠近，孙昂看清楚了，这不是什么星空战舰，而是一座运行的天体。

　　只不过不像是一般的天体那样是一个球形，它更像是一面“镜子”，上面有着各种宏伟的建筑，下面有各种奇特的结构，似乎暗合着某种自然法理，才能保证这座天体在星海之中飞行。

　　终于这座天体飞到了孙昂面前，自身也缓慢转动起来，孙昂忽然全身一震，因为他看到了一座大门，非常熟悉：南天门！

　　这座天体的正门居然是南天门。

　　“天庭！”孙昂心头剧震，忍不住惊呼失声。

　　原来御古龙仙帝的天庭是这个样子。尽管看的并不是十分清楚，但是仍旧能够感受到天庭的那种庞大和恢弘。

　　南天门后面各种建筑鳞次栉比，有很多一看就具有强大的威力，并不仅仅是为了居住，更多的是为了战斗。

　　孙昂想起来了，当年御古龙仙帝演化天庭，就是为了镇压魔族。从这个方面来说，自己最初的认定这是一艘星空战舰也并没有错。

　　天庭越来越近，可是孙昂更加看不清里面的情况了，相反，他的视线被一件东西吸引。南天门外，一座石碑闪闪发光。上面仿佛有什么文字。

　　孙昂努力想要去看清那些文字，可是那一层光芒笼罩下又让他看不清楚。终于天庭已经高悬在自己面前，那座石碑也终于能够看清楚了，孙昂哑然而笑，自己真是一叶障目：那个位置，还能是哪一座石碑？

　　果然，光芒散去，石碑上三个杀气四溢的大字：斩将台！

　　南天门外的布局孙昂很清楚，那座石碑的位置，正是斩将台的石碑。

　　而此时，这座石碑上，三个血红的大字当中飞舞过了一道道飞快的人影，能够看出来那是一套套神秘的功法、武技。

　　斩将台上杀敌无数，有魔族也有人族。这些人生前的绝学，都留在了这座石碑里。只是因为每人感悟不同，得到的武学传承也不同。

　　“原来，这就是明皇天碑的来历。”孙昂了然。

　　他忍不住去想：那么自己能够感悟到什么样的武技呢？

　　这个念头冒出来的时候，孙昂实际上还有另外一个想法：被斩杀在这里的强者，都是御古龙仙帝的手下败将，学了他们的武道又有何用？和御古龙仙帝的传承比起来，仍旧是技不如人。

　　这个念头刚刚冒出来，那座石碑上所有闪烁而过的虚幻人影顿时消失的无影无踪！

　　孙昂哑然：“你这石碑不会是这么小心眼吧？”

　　但实际上，这座石碑就是这么小心眼，随后再也没有任何武学的演练。并且天庭虚影慢慢变淡，最终消失的无影无踪。

　　“喂！”孙昂一声大喊，可是明皇天碑似乎是在“赌气”，没有理会他，随着“天庭”的消失，孙昂周围再次陷入了一片无尽的黑暗之中。

　　“这个……”孙昂已经不知道该说什么好了，你一块石碑，傲娇什么？

　　好吧，你不给我光，我自己发光。孙昂一边腹诽着，一边抬起手，火能元息涌出将周围照亮。

　　这是一座宽广的有些惊人的府库，孙昂怀疑自己一路走下来，上面六层加起来都未必能有这一层的面积大。

　　可是这么巨大的府库之中，却只放着一件东西。

　　明皇天碑在他前方数百丈的距离上，“端庄稳重”的安放在整个府库的最中央。周围是一片干干净净的空旷。

　　孙昂走了上去，靠近了观察他发现，明皇天碑和斩将台那座石碑还是有区别的，因为它只是一块残破的石头，甚至已经很难看出来石碑的模样了。

　　只是它身上那种凶悍强横的“态度”仍旧清晰的散发出来。

　　恐怕，如果不是石碑本身还保留着这种气势，恐怕当年的乾明太祖甚至无法发现它。

　　孙昂看着石碑上，纵横交错的无数道伤痕，心中忽然一阵感慨，似乎看到了天庭崩塌，这座斩将台石碑，从星海之中陨落，身躯破碎，经历不知道多少艰险，最终砸入大地之中，被黄泥深埋，这种暗无天日的时光不知道持续了多少年，终于被千明太祖发现了。

　　孙昂暗道如果是自己，也会对乾明太祖心怀巨大感激，赐予他最大的机缘，帮助他达到旁人无法企及的高度。

　　孙昂暗暗叹了一口气，在明皇天碑面前打坐下来，闭上眼睛放出灵觉，去慢慢感悟，看看能不能有所收获。

　　在灵觉视野之下，孙昂发现明皇天碑上的每一道伤痕，都感觉有些奇特，他一时间说不清楚到底有什么地方不对劲，可是总觉得自己应该仔细的去观察一下。

　　他闭着双眼，轻轻伸出双手，在即将触碰到明皇天碑的时候，并没有从后者身上感受到什么“抵触”的力量，于是双手轻轻抚摸上去。

　　片刻之后，孙昂诧异的发现，似乎每一道伤痕都在诉说！

　　它们和明皇天碑一样，似乎藏着什么重大的隐情，想要告诉外界，似乎“真相”就潜藏在它们的“心”中。

　　当孙昂检查过了每一道伤痕——连最细小的都没有漏过——他忽然有了灵感，如同黑暗之中划过的一道流星！

　　孙昂后撤，他抬起右手，做出一个持剑的姿势，但他的手中无剑。

　　孙昂仍旧紧闭双目，完全遵循着自己的感觉，举起手中不存在的“神剑”凌空一击！

　　在他身体周围，忽然冒出来无数火星灵光，笼罩了整个空间。

　　在这些火星灵光的作用下，明皇天碑恢复成了巨大凶悍的斩将台石碑，后面是南天门、在后面是整个天庭。

　　而孙昂手中也出现了一柄神剑——一柄让人一看就觉得只有这世上最强大的男人才有资格掌握的一柄神剑。

　　他抬手一剑杀出，目标竟然是天庭！

　　天庭在这惊天一剑下崩塌了，空间撕裂，时光错乱，各种自然法理被重新拆分组合，最终扭曲的面目前非，世界秩序彻底混乱！

　　天庭变作了一片虚影，唯有斩将台石碑越来越清晰，在这一剑下，被斩的从南天门前陨落，又有那一剑的残余力量不断袭来，一片片石屑从它身上被削落，它一边翻滚落下一边石屑纷飞，那一剑将它伤害的面目全非。

　　眼前一切都熄灭了，赤红色的火星灵光似乎能量耗尽。

　　孙昂猛的睁开双眼，吃惊的看着眼前的明皇天碑，有些难以接受刚才自己推断出来的那个场面：“那一剑，斩落了天庭？！”

　　明皇天碑寂静不动，整个府库中一片宁静，只有孙昂显得惊慌的声音在空间中回荡。

　　没有回答，但实际上不需要回答。

　　“是谁，能够拥有此等伟力？那柄剑、那柄剑到底是谁的神兵？”

　　孙昂还记得那种感觉，似乎只有这世上最强大的男人才有资格掌握——而在那个时代，谁是最强大的男人？

　　答案呼之欲出：御古龙仙帝！

　　除了他，谁还能担得起这个称号？那就是说，御古龙仙帝斩落了天庭？！

　　可是为什么？这完全没有道理啊。

　　孙昂迷茫了。

　　他呆呆的坐在了地上，总觉得自己的推理并无错漏，可是却无法用逻辑解释。又或者说，整件事情有什么自己所不知道的隐情？

　　他松了一口气，百万年前的旧事，自己才掌握了一些碎片一般的线索，想要推断出真相，实在是有些不自量力了。

　　这个解释让孙昂自己能够接受，他笑着摇摇头，不再去想仙帝一剑和天庭陨落。就在他将这个思想包袱放下的那一刹那，孙昂忽然灵光一现：仙帝一剑！

　　他立刻站起来，按照刚才的那虚影中，自己出手的姿势演练起来。


第235章 天门弟子（上）

　　很困难，只凭一个姿势和当时的模拟气势的感觉，想要模仿出仙帝一击实在太困难了。但是孙昂并不气馁，模仿不出全部，能有一成威力也行啊。

　　这一剑能够斩落天庭，甚至都不需要一成威力，百分之一、千分之一甚至是万分之一，都能够让自己在命灯境无敌了！

　　于是，孙昂一次次的失败却又一次次的尝试，这一剑渐渐变得有模有样，不过比起仙帝那一剑差的是在太远。

　　三天时间一晃而过，孙昂仍就站在明皇天碑前，这一次他的气势渊渟岳峙，整个人的状态已经达到了一个最高峰，而他对于印象之中那一剑的理解也到了一个临界点。

　　于是，释放！

　　剑意汹涌弥漫全身，孙昂抛弃了剑势，只是遵循着心中这种庞大剑意的感觉，抬手如同握剑，一剑击出。

　　轰！

　　面前的明皇天碑微微颤抖，一道道光芒从石碑上飞舞而出，它似乎又回到了当年那一日，天庭陨落，它被斩落凡尘。

　　……

　　沙漏之中，最后一点细沙落下，英宗眼中弥漫着浓重的失望，他慢慢站起身来摆摆手：“罢了，就这样吧。”

　　他要去打开府库，将孙昂喊出来。

　　机会已经给他了，而且允许他一个非皇室子弟感悟明皇天碑，这种恩赐，也对得起他的两大功劳了。

　　七皇子和大皇子在后面，露出了一丝不易觉察的微笑。

　　四殿下失望，却也自我安慰：非要什么异象，实在是强人所难了。

　　英宗走到府库门口，刺破自己的手指，挤出一滴精血落在了大乘符印之上，符印吸收了他的精血之后，光芒顺着符印的结构缓缓流淌，那扇沉重的铁门轰隆一声震动，缓缓开启了。

　　刚刚打开了有一条缝，忽然从铁门后面飞出来一道无比绚烂的光华，紧接着就像是洪水决堤一样，光芒不可遏制的喷涌出来，瞬间将充满了整个府库，而后又高高升起，直上云霄。

　　整个皇城的大乘符印也被惊动了，瞬间发动起来，耗费了大量玉钱，将整个皇城连同天空一起笼罩起来。

　　英宗等人大吃一惊，没想到已经到了最后关头，居然出现了这样的逆转！

　　那绚烂的光芒如同河水，将他们湮没在其中，只能看到各色灵光在闪动，却看不清楚究竟是什么图案。

　　英宗立刻道：“走，出去。”

　　众人立刻奔出去，登上了御花园中的一座假山，从远处看去，一道好大的光芒长河从府库之中冉冉升起，飘飘荡荡一直通道了最高远的云霄。

　　那光芒之中，有着各种画面，从高到低从远到近，最远处是一些庞大伟岸的生灵，每一位都有着惊天动地的伟力，祂们举手投足之间，就能改变天地，与日月同辉，与山河同寿。

　　那是最古老的太永宙时期的先天生命！

　　而后是太荒宙时代的“神”和“魔”。

　　再然后，进入到了太生宙的白族时代。

　　最后，则是他们所在的新纪宙，末武时代，人族和魔族不断大战……

　　光芒之中不断的变化，那些生灵仿佛都有着生命一样，虽然大历史的细节无法体现，但是完全能够让人非常确定的看出这一段光芒碎片展现的是哪个时代。

　　英宗等人看的目瞪口呆，光芒直上九霄就不必说了，而孙昂这一道异象实在是太过惊人了，以前从来没有出现过，而且明显是一道非常高级的异象。

　　英宗皇帝好半天，才一声感叹，无比欣慰道：“万古时光之河！哈哈哈，孙昂果然做到了，没有让朕失望。”

　　他不禁有些得意的转过身来，看着众多的皇子们：“你们还有谁敢说朕的眼光不准？”

　　大皇子和七皇子无比郁闷，低着头不肯说话，其他的皇子则在四殿下的带领下，美滋滋的大拍马屁：“父皇法眼如炬！”

　　“独具只目！”

　　“慧眼识英才。”

　　“哈哈哈！”英宗皇帝开怀大笑，国运艰难，能够发现并且培养一名真正的武道强者，对于整个乾明王朝来说，很可能是一个扭转全局的关键之举。

　　“走，跟朕去看看孙昂。”

　　……

　　第七层府库之中，孙昂静静的看着那座布满了伤痕的石碑。

　　在他的身边，万古时光长河还在静静流淌，如同历史一样不受任何人的阻拦。

　　他心中一片感慨：自己想要御古龙仙帝的传承，明皇天碑不是傲娇，而是在想办法帮助自己。它将“记忆”之中唯一的御古龙仙帝的武技传授给了自己。

　　尽管这仙帝一剑只能算是最粗略的模仿，甚至达不到仙帝当年一击的万分之一的威力，但这已经是明皇天碑所能够给出的全部了。

　　它似乎也在通过这一剑指引自己去探求当年天庭崩塌，先帝失踪的秘密。

　　或许对于明皇天碑来说，它也很想知道答案。

　　它感恩于乾明太祖，不能抛弃皇室跟着自己离开，但是它已经给了自己最大的帮助。

　　孙昂神色庄重，对着明皇天碑抱拳深深一拜。等他缓缓起身来，又看了天碑一眼，这才毅然转身离去，走出了府库。

　　正好迎上英宗等人赶来，他连忙上前感谢：“多谢陛下，小子收获极大！”

　　后面的大皇子和七皇子嘴角狠狠抽动一下，暗恨不已。

　　英宗哈哈大笑，一拍他的肩膀：“很不错，孙昂，朕果然没有看错你，走，陪朕吃顿饭。”

　　这三天，英宗心有牵挂，也是食不知味。

　　孙昂当然从命。而周围那些皇子们，也已经非常肯定，孙昂未来必定恩宠日隆，要和他搞好关系。

　　出了府库大门的时候，英宗忽然脸色一变：“下旨！今日之事任何人不得外传，否则朕杀他满门！”

　　这道旨意不光是给皇城内的护卫、太监、嫔妃，也是给在场的所有皇子！这绝对是对孙昂最强的保护。

　　“儿臣遵旨。”

　　……

　　孙昂委委屈屈的拎着一只包袱站在四皇子王府门口：“殿下，明京城内物价这么高，您把我赶出去，让我住在哪里啊？距离天门武院开课还有四天呢，您就让我再多住四天吧。”

　　四皇子一瞪眼：“快走！你还想赖在我家里？门都没有，别以为本王不知道你打的什么主意！”

　　昨晚上孙昂从皇城里出来，回答王府就悄悄摸到了邱依蕊的楼下，还好邱效龙提醒过了四殿下，孙昂被看守在周围四大女高手抓个正着，今天一大早，四殿下就把他给撵了出来，不管孙昂怎么哀求都是无用。

　　他一撇嘴：“小气。”

　　“本王就是这么抠门，你有什么意见？”

　　孙昂一缩脖子：“没有。”

　　你是邱依蕊的亲爹，我怎么敢对你有什么意见。四殿下哼了一声，转身进去：“关门！把家里的猛犬都给我饿几天，看谁还敢偷偷溜进来，咬断他的狗腿！”

　　孙昂耷拉着脑袋，拎着包袱满大街溜达，独自饿得咕咕叫：“真是的，连顿早饭都不给。”

　　他找了家包子铺，进去要坐下来：“老板，来三十笼包子……”

　　“客官您说什么？”

　　“三十笼包子，十碗馄饨，再来十个小菜。”

　　老板诧异的看着他，孙昂无奈的将一枚玉钱拍在桌子上：“快去弄。”

　　“是，有钱就行。”老板收了玉钱屁颠屁颠的去了，孙昂正吃着呢，就看见师尊左振宗优哉游哉的从外面经过：“师父！”

　　左振宗好像没听见，走过去了。

　　孙昂三两口把剩下的吃完了，有个六七成饱，顾不得那么多了连忙追出去。左振宗走的极快，孙昂在后面差点没追上，结果左振宗七拐八拐进了一条小巷，一座低调却规模很大的宅院门口，几十名下人一起躬身：“老爷。”

　　左振宗停下来转过身：“臭小子，还看什么，快进来，这以后就是你在明京的家了。”

　　孙昂大喜冲进去，转了两圈之后，终于知道什么叫做真正的“低调奢华”了。这院子从外面看，青瓦白墙，门头不高。可是进来之后发现，好家伙随便路边的一座石雕，都是明京城内某位武道大师的随性练刀之作！

　　孙昂忍不住问道：“师父，您老家的房子不是让魔族炸了吗。”

　　“是炸了呀。”左振宗一边喝着娇小侍女送来的凉茶，一边说道：“但是你师父我不是符师吗，咱们就是超级有钱，为师我在明京城内，有十七八座院子呢。”

　　孙昂吐舌头：“师父，你知道刚才你说了这么多，我最喜欢哪一句？”

　　“哪一句？”

　　“咱们就是超级有钱！”

　　“哈哈哈！”左振宗没有一点高人风范的大笑起来：“然也，师尊我也最喜欢这一句。”

　　一老一小很没品位的贼笑起来。

　　“不过为师最近运气不好，十七八座院子在那一战之中，被炸了三座。”

　　孙昂：“……”

　　左振宗一挥手：“行了，小子，知道有钱的好处了吧，那就好好努力成为一位高阶符师。你现在应该怎么做？”

　　孙昂立刻表态：“请师尊传授符印之道！”

　　孙昂跟着左振宗研习了四天符印之道，加上之前的累积，距离他晋升为三阶符师，已经只有一线之差了。


第236章 天门弟子（下）

　　四天之后，左振宗看这孙昂的一枚二阶符印作品，忍不住赞叹：“好小子，为师在你这个境界上，也做不出来这么精密的二阶符印！为师果然眼光独到，能够在你还是一块朽木的时候，就发现你是个可造之材。”

　　他自吹自擂了一会，孙昂很不凑趣的不给捧场，但是左大师自得其乐又吹嘘了一会才停下来：“行了，你去休息吧，明天就要去天门武院了，以后有空就过来，争取尽快达到三阶符师。”

　　“是！”

　　他臊眉耷眼道：“师尊，徒儿我就要进入天门武院了，这可是一件人生大事，您就不给意思意思？”

　　左振宗：“什么意思？”

　　“礼物啊，这么重要的时刻，您作为超级有钱的符印大师，难道不应该给徒弟准备个入学大礼包，用什么七阶八阶的符印，把一只大口袋装满吗？”

　　左振宗伸手要打，孙昂抱头鼠窜：“徒儿说的也没错啊。”

　　左振宗气呼呼的：“还七阶八阶，你师尊我制作一枚七阶符印也要累个半死！还有，你以为七阶符印的材料这么好弄吗？上一次为了给你制作那枚五阶符印，已经快把为师的存货都掏空了。”

　　孙昂可怜兮兮道：“可是那枚神御印被那个疯婆娘毁掉了。”

　　左振宗两手一摊：“是真没有了。你现在自己有四阶符印，一般的五阶符印你还用不了，专门制作的像神御印那种，耗费高阶材料太多，为师真的送不起了。”

　　孙昂一撇嘴：“比二师父还抠门。”

　　赶在左振宗追过来暴打之前，孙昂再次成功逃窜。

　　……

　　天还没亮，已经有很多人陆陆续续的出现在了这条街道上，一直走到了尽头，在一座巨大的牌坊大门下停下来，安静的等候着。

　　这些人都是乾明王朝的天之骄子，其中有柴山彻、鱼沛兰等人。

　　如果是在别的地方，他们都是需要别人等候的尊贵宾客，而整个乾明王朝，能够让这么多恃才傲物的天才少年乖巧的等候在大门外的，只有一个地方，那就是天门武院。

　　孙昂骑着焰公虎王，来的不早不晚，他排在了众人后面。前面的少年感觉到身后的气势，一回头先看到了焰公虎王，立刻就想到了来这是谁，顿时神情肃穆，拱手行礼：“昂少，您来了！”

　　前面的弟子们听到了，纷纷转身行礼问候，孙昂含笑，很得体的一一应对。

　　他拯救乾明王朝的事迹已经传开，此时进入天门武院的孙昂，声望绝对要远远超过刚刚获得八方英豪入明京魁首的时候。

　　前方，柴山彻面色阴沉，这一切荣耀原本都应该是属于他的。

　　柴山洪三人悄悄从武院中出来，来到了柴山彻身边，低声道：“他风头正盛，今日又是武院接纳新生的日子，众人瞩目，不是动手的好时机。

　　不过你放心吧，我已经暗中交代过了，他进入武院，肯定不会有什么好日子过。”

　　柳生言也说道：“山彻你放心吧，我家中一位叔叔就是天门武院的导师，今年正好负责他们这些初级弟子，嘿嘿，一定会好好照顾这个孙昂的！”

　　轰隆一声，院门打开，三名长者出现在众人面前，其中一人正好就是陆放皓。

　　而且他还是站在最中间的那个，明显地位最高。

　　“诸位学子，不得拥挤，按照顺序进入武院，接受安排。”

　　孙昂混在众人之中，慢慢进入了天门武院。果然是乾明王朝的第一武院，无论是气势还是布置，都远非腾龙武院能够相比的。

　　新弟子们被引领到了一座巨大的校场上，而整个武院中，这个时候也传来了高年级弟子们晨练的声音，一声声宛如虎啸龙吟，显出此地隐藏着无数英豪，等待着未来的一飞冲天！

　　陆放皓看了看众人，沉声说道：“今天，就是你们加入天门武院的日子，这必将是你们人生中的一个重大转折点！

　　下午，院长大人会亲自来给你们训话，而在此之前，我们要对你们进行一个筛选。

　　你们给我记住，不管你们之前名气有多大，有多少人敬着你捧着你，进了天门武院，你们就是一个普通弟子！

　　一切从头开始！

　　如果有谁自恃身份不服管教，院规一定会让你们明白，自己大错特错了！”

　　他一边说，一边狠狠瞪了孙昂一眼，弄的孙昂有些莫名其妙：我什么时候得罪这个老棒槌了？

　　他不知道自己这四天住的那座院子，就是左振宗从陆放皓那里赢来的。

　　陆放皓花了好几年攒钱买下了那座宅院，然后用心布置，原本打算养老用，结果却被左振宗赢走了。

　　柴山彻暗暗偷笑，看来不用自己出手，就有人要找孙昂麻烦啊，果然得道多助失道寡助！

　　陆放皓身边的两名导师上前一步：“我天门武院秉承因材施教的原则，因此在大家进入武院之前，要对大家进行一次检验。大家跟我来。”

　　校场的一侧有一排屋舍，这一届新弟子除了各郡青云试魁首之外，还有一些通过其他渠道考入的，一共有三百多人，在屋舍外面排成了一条长龙。

　　屋舍门口有一位年长的导师，和颜悦色对大家道：“请大家明白，这一次入门检测不是要将大家加分为三六九等，而是要看看大家的资质适合修炼什么样的功法武技，适合什么样的导师来指点大家，所以大家不要紧张，下面我们开始。”

　　他带着排在最前面的弟子进去。

　　孙昂混在队伍之中，焰公虎王已经武院的弟子领去兽院。

　　身边的几人开始议论纷纷：“武院的导师说的很轻松，可是我都听说了，他们不把弟子分为三六九等，只是换了一个称呼罢了。”

　　“对呀，资质最好划归到龙腾组，资质差一些的划归到虎行组，资质一般的划归到狼奔组，资质最差的划归到鱼游组。”

　　孙昂暗自道，还算是厚道，没有把最差的起名“豕突组”，那样的话就真的有些侮辱性质了。

　　“龙腾组毫无疑问会有最好的导师指点，甚至可能被某位强大的导师直接收入门墙。我可是听说了，天门武院很多强大的导师，背后站着的都是明京城中的那些大势力。负责替他们在天门武院挑选可造之材。”

　　“不仅如此，龙腾组还会有最好的神兵、最珍贵的丹药、最顶级的武技等等，这些资源就算是天门武院也很有限，当然要给最好的弟子了。”

　　“至于虎行组，虽然要差一些，但是待遇也是很不错。而狼奔组就只能听天由命了，如果自己有了奇遇，修为突飞猛进，说不定就会被提拔进虎行组或者是龙腾组。如果没有，那也就是在天门武院混个毕业，将来能有个还算不错的前程。”

　　“唉，如果被扫进了鱼游组，那就惨了。虽然天门武院官方说，鱼游组的意思是鲤鱼跃龙门，但是有几条鲤鱼能越过龙门去？基本上就等于自生自灭，每个月领取一份最基本的资源供应，想要找导师请教一下武道上的疑问，还要看导师心情如何。”

　　“惨！”

　　有比较了解内情的弟子跟着说道：“其实这也不能怪天门武院。以前天门武院是没有这个规矩的，都是被山晋和玉罗影响的。”

　　“山晋的天山武院，玉罗的天河武院，北齐的天蒙武院，和咱们的天门武院一起，每隔三年，都会有一次比武交流。原本咱们和北齐获胜居多，但是后来山晋和玉罗都从六大古朝那里学来了这种分组方式，专门针对最有天资的弟子堆积资源，针对指导，于是很快就早就出了一批精英弟子，在比武交流上连连打败咱们和北齐。”

　　“后来咱们实在没办法了，也只能如此，不然的话，每一届都要被别人打爆，实在是面子上很难看。”

　　众人恍然：“原来如此。”

　　乾明、北齐、山晋、玉罗四国接壤，面对魔族的时候自然同气连枝一致对外，但是四国之间无论是领土还是贸易，摩擦争端都不少，因为外部有魔族的压力，大家不能悍然出兵打一场，那就需要一些别的场合一决高下。

　　毫无疑问，四国四大顶尖武院的比武交流，就是这种场合之一。

　　前面的人进去最多一炷香就出来了，有的人甚至刚进去几个呼吸的时间就出来了，每个人走出来，一旁负责登记的导师就会大声宣布。

　　“宋剑阳，虎行组。”

　　“边流河，狼奔组。”

　　“木九平，鱼游组。”

　　一旦有人被宣布是虎行组，不但本人兴奋无比，一胖的人也都用羡慕的眼光看着他，显然大家都明白这意味着什么。

　　而被分到鱼游组的人，则神情暗淡，已经近乎绝望。

　　在外界的压力下，对于门中弟子分组是个无奈之举，让人对各自的前途一目了然。


第237章 鱼游组（上）

　　孙昂暗暗摇头，因为因材施教之外还有一句，叫做有教无类，况且这样做也是曲解因材施教。

　　分组将更多地资源集中到了精英弟子身上，却等于是放弃了那些资质一般的弟子。

　　这里是天门武院，就算是一般弟子，放在普通郡县之中也是天才。这些弟子千辛万苦来到天门武院，却在一进门就宣布你被放弃了，这是一种什么样的打击？！

　　终于轮到孙昂了，他深吸了一口气走进去。

　　屋子中除了刚才的那位年长导师和陆放皓之外，还有另外一位导师。一共三人负责检验，也是为了保证公平。

　　陆放皓看见是他，脸色显得有些难看。

　　另外那位导师指着屋子中央的一枚大乘符印说道：“去吧，站在符印上，身心放松，尽量去冥想你最擅长的武技。”

　　“是。”

　　孙昂站了上去，闭眼冥想，符印催动起来，上面浮现出了一点点的灵光，飘飞如同萤火虫。

　　而屋子中的三位导师，脸色渐渐古怪起来。

　　“这……不太可能吧？”

　　“或者让他重新试一次？”

　　陆放皓脸色一冷：“每一名弟子都应该一视同仁，凭什么他就能够获得第二次机会？”

　　“可是……”另外两位导师看着孙昂脚下的符印：“这枚通灵宝印是咱们从六大古朝购买来的高阶复符印，专门用来检测弟子的资质。

　　符印凝聚金光，划归为龙腾组。银光划归为虎行组，绿光划归为狼奔组。灵光散而不聚，则应该划分为鱼游组。”

　　而孙昂此时脚下的灵光没什么变化，还是最初如同萤火虫一般四处乱飞，正是典型的散而不聚。

　　“他可是孙昂，十五岁已经是命灯境初期了，他的资质真的这么差？”两名导师一起质疑。

　　“可是通灵宝印买回来之后，还从来没有出错过。”陆放皓说道：“我们天门武院，一向公正，难道就因为他是孙昂，曾经为我朝立下大功，就要对他偏帮照顾？那对其他弟子是不是不公平？”

　　两名导师无奈了：“可是这个结果，恐怕整个明京都不会有人相信啊。”

　　陆放皓执拗：“这是通灵宝印的鉴定结果，跟我们又没什么关系。有人不信，让他自己来鉴定好了。”

　　陆放皓十分强势，执意要将孙昂打入鱼游组。另外两名导师职务低于他，只能勉强答应应：“那好吧。”

　　孙昂被从通灵宝印上叫了下来，之前三人的议论都是私下里交流，他并没有听到。

　　陆放皓沉着脸：“出去。”

　　孙昂本来想问一下结果，却被粗暴的撵了出去。

　　他到了门口，外面负责登记的那名导师也收到了里面的消息，明显愣了一下，进去重新确认，最终出来看了孙昂一眼，不可思议的宣布：“孙昂，鱼游组。”

　　外面的众多弟子明显安静了一下，接着就有人问道：“我是不是听错了？孙昂被扫进了鱼游组？”

　　“啊？你也听到是鱼游组？我还以为自己听错了呢。”

　　所有弟子都看向那名导师，导师只好重新宣布一边：“孙昂，鱼游组。没有错，我已经去确认了。”

　　众人一下子炸开了锅：“孙昂都被分到了鱼游组？那我们还有谁有资格进入龙腾组？有没有搞错？”

　　“他是八方英豪入明京中年纪最小的，可是现在修为却是最高的，这样的资质是最差？”

　　“我不相信，一定是弄错了。”

　　柴山彻隐藏在众人之中暗暗皱眉，看了看远处的九哥。柴山洪等人也是茫然摇头，表示这不是他们安排的。

　　柴山彻松了口气，只要不是自己人就好，他又在幸灾乐祸，是哪个蠢货居然在这么关键的时候想阴孙昂一下？你也不看看，正是万众瞩目的时候，而你也太蠢了吧，就算是阴孙昂，将他从龙腾组打到虎行组就是了，哪怕是打到狼奔组恐怕都没有人相信，你居然一口气将他扫到了鱼游组！

　　这样的结果，整个明京城有谁会相信？

　　导师愤怒，用力敲着桌子：“继续检测！你们还想不想进入天门武院了！”

　　这个威胁很有用，大家继续排队检测，但是人人眼中带着一丝狐疑。

　　而孙昂，诧异的愣在了那里。他知道自己的成就，绝大部分都是依靠自己的努力拼搏得来，很多时候都是冒着生命危险。

　　因此如果说他的资质并不算非常出众，他也能够接受——比方说被归入到虎行组。

　　但是鱼游组，最差的那一批？这不太可能吧？

　　可是已经宣布了，证明这就是鉴定的结果。从今以后他在天门武院，就属于被放弃的那一小撮人了！

　　他看看那位导师，又看了看屋舍，想起了其中的陆放皓，一股怒火从心底深处燃起，黑色的怒焰在瞳孔之中熊熊燃烧。

　　他一言不发，继续站在了队伍之中。

　　这件事情不会就这样结束，就如同周围同窗所说，整个明京不会有人相信这个结果。

　　后面，一名弟子低声道：“孙昂，你放心，我们不会接受这个结果的，这里面一定有黑幕，我们全都支持你！”

　　另外几名弟子也愤愤道：“我们都支持你！如果有人想要用这种卑鄙的手段，黑掉我们乾明的英雄，不管他是谁，我们都会陪你一起，和他抗争到底！”

　　孙昂心中淌过一片暖流，至少证明，自己曾经多次冒着生命危险所捍卫的这个国家，大部分人还是好人。

　　“难道是陆放皓？可是他这么做，未免太愚蠢了吧？”孙昂心中一片狐疑。

　　……

　　检测结束，柴山彻、鱼沛兰等人不出意外地进入了龙腾组。但是这一次检测的焦点人物却无疑是孙昂。

　　十五岁、命灯境初期的修为，三阶造物师、二阶符师，却被检测为资质最差的鱼游组。

　　这个结果一出来，立刻就被人迅速的传播开去。

　　而孙昂此时，也已经分配到了自己在天门武院的宿舍——一间小的可怜的房子，十人共用一间茅厕和一口水井，没有院子。

　　他苦笑了一下，将东西丢在了屋子里，自言自语道：“由俭入奢易由奢入俭难啊。”以前他在家族中不受待见，在祖地的时候，不也是这样的条件，却没觉得有什么难以忍受，但是现在就觉得这待遇糟透了。人之常情罢了。

　　……

　　天门武院的院长名义上是当今皇帝陛下，也就是英宗皇帝。因此天门武院每一位弟子，名义上都是天子门生。

　　但是皇帝哪有时间管理武院？因此武院真正的院长其实是副院长。

　　想要坐上这个位置，除了本身武道成就傲视群雄之外，还要有深厚的世家背景，而钟离憾正是这样一位合格的副院长。

　　他本身是命极境初期的修为，出身乾明王朝最古老的世家之一的钟离世家，当年也是天门武院的弟子，曾经在人魔战场上参战九年。

　　所以十年前他坐上这个位置的时候，并没有遇到什么像样的阻碍，这些年也一直顺风顺水，除了三年一次的四大武院交流赛之外，几乎没什么烦心事了。

　　今天上午他在指导自己的几名亲传弟子修行，这些人都是真正的天之骄子，除了个人天资之外，家族背景也是一个比一个强大。

　　新生入学这种事情，只需要他露个面就行了，大部分事情都有下面的导师去做了。

　　但是今天一名导师却气喘吁吁地来找他：“院长大人，不好了，新生入学出事了！”

　　他把事情一说，钟离憾也知道事情麻烦了。不过他还是很沉稳道：“你先去把事情调查清楚。”

　　他特意叮嘱一句：“尤其是陆放皓，他跟左振宗有过节，要重点调查！”

　　不用院长大人解释太多，风纪导师已经明白了：“是，大人。”

　　风纪导师赶到新生入学现场的时候，陆放皓反而格外硬气，一句话就把风纪导师给顶到了一边去：“今天一切以新生入学为重，不管你有什么大事情，也要为这件事情让路！要调查什么，等我检测完所有的弟子再说！”

　　风纪导师直翻白眼，但是陆放皓说的乃是天门武院多年来的传统，他也只好暂时等在一边。

　　随后，三位导师被带走了，分别问话。

　　陆放皓勃然大怒：“凭什么怀疑我？就因为我之前不看好孙昂？就因为我和左振宗有过节？”

　　风纪导师也毫不客气回答：“是！”

　　陆放皓气得不轻：“我没有动手脚！在场有三位导师，不信你去问问其他人，我根本没有靠近孙昂和通灵宝印！”

　　其余两位导师也是这么说的。

　　风纪导师没办法，将三人待到了钟离憾面前，其中一位导师赵奇志一副力挺陆放皓的样子：“院长，咱们天门武院的事情，不是一向武院自己解决吗？”


第238章 鱼游组（下）

　　钟离憾神色动了一下。赵奇志说的不错，天门武院在整个乾明王朝一向地位超然，不管有什么事情，都是武院自己内部解决。

　　“所以，本座要在外人质疑之前，先把事情调查清楚。”

　　“我们问心无愧，只能说孙昂的资质的确不堪，我之前没有看错他！”陆放皓仍旧显得理直气壮，并且还不忘了诋毁孙昂一下：“院长，通灵宝印从来没有错过，我不知道孙昂究竟是怎么一路领先修炼到命灯境初期，但是相信这里面一定有什么不可告人的秘密！”

　　“而且，您也明白，越往后资质的作用越大，孙昂这种资质，很难在武道上走得太远。将资源投在他的身上，完全就是浪费，就让他呆在鱼游组吧。”

　　其他两位导师默不作声，算是默认陆放皓的意见。

　　钟离憾哼了一声：“本座自有主张。”

　　陆放皓急道：“大人，难道您迫于压力，要改变天门武院的规矩？”

　　钟离憾淡淡看了他一眼，陆放皓顿时觉得一座大山朝着自己当头压过来，当场就被逼的呼吸不畅，一句话也说不出来。

　　“哼。”钟离憾冷哼一声，冷然而去。

　　……

　　到了下午的时候，这个消息已经在整个明京传开了，城中一下子就炸了：孙昂居然被扫到了鱼游组？天门武院在跟我们的英雄开玩笑吧？

　　人家年纪轻轻就是命灯境初期了，更别说还是三阶造物师、二阶符师，这样千年不遇的天才，你们告诉全天下，他的资质烂到要被放弃？

　　你们天门武院要放弃我们乾明王朝的救星？

　　群情激昂！

　　甚至有人自发出动，要去天门武院给孙昂讨个公道，那些大户人家的主人，更是义愤填膺，叫上了自己全部的家仆，浩浩荡荡杀过去。

　　结果天门武院外迅速的聚拢了数千人，一起高喊要天门武院严查上午的检测。

　　……

　　皇帝中午睡了一觉，因此知道的稍晚了一些，但是一听到这个消息，皇帝的脸色就沉了下来，恨恨道：“钟离憾该杀！”

　　他立刻下旨：“派老四去给朕调查清楚！”

　　“遵旨。”小太监正要出去宣旨，又被皇帝叫了回来：“回来。还是朕亲自去！”

　　“啊！”满屋子的太监宫女吓了一跳：“陛下，这种小事让他们去办就是了，您万金之躯……”

　　“朕要是不去，老四未必能压住钟离憾那个老东西。立刻去安排，朕要秘密出宫。”

　　“遵旨。”

　　……

　　“彻查！彻查！天门武院有黑幕！”

　　一辆朴素的马车从天门武院门前经过的时候，英宗皇帝坐在车内，听着外面上万名明京百姓朝着天门武院大吼，心里一阵不是滋味。

　　朕竖起来的乾明王朝英雄典范，到了朕的地盘上，居然被人给扫到鱼游组去了。

　　他憋了一股子邪火，就像找个倒霉蛋发泄一下。

　　马车从一旁的侧门，很低调的进入了天门武院，而同时明里暗里数百名大内强者一通进入武院。

　　因为是秘密出宫，钟离憾提前没有得到通知。

　　他正在自己的书房里跟人吵架。吵架的对象有两个，四皇子和左振宗。

　　从吵架的战斗力来说，十个四皇子也比不上一个左振宗，此时，正是左振宗在和钟离憾唇枪舌剑。

　　“钟离憾你他么的逗我玩吗，你说我徒弟是鱼游组？你听听外面的呼喊声，你觉得你这个说法能够让整个明京城的百姓信服吗？”

　　钟离憾秉承着“武院的事情武院解决”的宗旨，面对外人的时候无比强硬：“他们心腹不信服，跟本座没关系！他们感激孙昂我能理解，作为明京人，本座也很感激孙昂，但是事实就是事实，我天门武院操作上没有任何问题，如果有问题，一定是孙昂的问题！”

　　左振宗跳起来吐沫星子溅了他一脸：“老混蛋那你告诉我，资质这么差的人，是怎么在十五岁就突破命灯境初期？”

　　钟离憾冷哼一声，鄙夷的看着他：“那就要问你这个师父了，天知道你们是不是用了什么禁忌的手段强行提升修为。左振宗，本座善意的劝你一句，你这样是在害了你徒弟，现在看起来进步如飞，很快就会因为根基不稳彻底崩坏，很可能走火入魔，一身修为尽废！”

　　“废你一脸！”左振宗破口大骂：“你个老幺蛾子，腆着一张老脸话里话外就知道指责我们师徒，你为什么不反思一下，是不是你们天门武院出了问题？”

　　钟离憾讥笑：“我们天门武院屹立数千年，天子恩荫，一向诚信为本，绝不会有任何问题！到时你们师徒，你只手封天阁下，倒是有不少不怎么光彩的传闻。有其师必有其徒，我看孙昂未必能从你那里学到什么好东西。”

　　左振宗开始撸袖子了：“钟离憾，你有种再说一遍？”

　　“再说一遍又怎么样？别人怕你七阶符师，我钟离憾不怕！”

　　四皇子拦住了左振宗，沉声对钟离憾说道：“钟离院长，本王请你再认真调查一下这一次的检查，给孙昂一个机会！”

　　钟离憾高傲：“殿下，抱歉了，老臣不能为你破这个例！天门武院对于任何一个弟子都一视同仁。

　　如果今天孙昂觉得对检测结果不满意，我们就要重新对他进行检测，那么以后只要有身份有背景的弟子进来，对自己的结果不满意，我们是不是都要对他重新进行一次检测？”

　　四殿下也火了：“可是你们这一次明显有问题。”

　　“天门武院乃是天子的道场，不会有任何问题！”

　　英宗皇帝在外面一直听着，制止了要进去通禀的风纪导师，已经气得脸色铁青。听到这里，终于忍不住了，一脚踹开了门闯进去。

　　咣！

　　屋子中的三人吃了一惊，一起跪倒在地：“陛下！”

　　英宗皇帝本身也是一位皇族大强者，他刻意隐藏，钟离憾丝毫没有察觉皇帝陛下竟然已经到了门外。

　　皇帝大步来到了钟离憾面前：“好哇，这里是朕的道场？朕的地方什么时候成了刚愎自用之徒的聚集地？”

　　钟离憾颤抖：“陛下请听老臣解释……”

　　“你不用解释了！武院的事情武院解决，对吧，你们就是死要面子，一定要让天门武院超然物外，保持自己的优越感！

　　老四说的没错，这件事情明显有问题，可是你偏偏选择视而不见！好，老四和左大师的面子无法请动你，那朕的面子呢？朕亲自来了，可不可以请钟离大人认认真真的调查一下呢？”

　　钟离憾吓得浑身发抖，连连叩首：“陛下息怒，老臣知错了，老臣这就去重新调查……”

　　就在这个时候，外面忽然传来了一阵叱喝声，书房内顿时紧张起来，左振宗、钟离憾等人立刻起身保护皇帝。

　　大内强者里三层外三层围住了书房。

　　片刻之后外面一声惨叫，一切归于宁静，一阵脚步声急促而来，一名太监进来跪下禀报：“陛下，天门武院导师赵志奇忽然发难，要突破看守逃走，已经被大内强者联手击毙。”

　　皇帝一阵狐疑，他身边的钟离憾却已经抖如筛糠，果然有问题！

　　他扑通一声跪在了皇帝面前：“陛下，老臣糊涂啊！”

　　“说，赵志奇是谁，到底怎么回事？”

　　“赵志奇就是这一次给孙昂检测的三位导师之一，老臣之前已经下令将他们三人暂时看管起来。”

　　一名大内强者快不进来，手中拿着额一叠文书：“陛下，我等迅速搜查了赵志奇的住处，找到了大量和玉罗方面来往的证据，虽然关键的书信都已经被烧毁，不过这些已经能够说明，赵志奇乃是玉罗密探，潜伏在天门武院已经很久了。”

　　四皇子仰天一声长叹：“原来如此。”

　　在场的人一下子全都明白。

　　“玉罗的天河武院方面肯定是听说了孙昂进入天门武院，为了在接下来的交流赛上再次获胜，他们安排赵志奇暗害孙昂，以削弱我们天门武院的实力。”

　　英宗皇帝痛心疾首的大声质问钟离憾：“你还觉得你们天门武院没有问题吗？！”

　　钟离憾跪倒在地深深叩首：“老臣罪该万死！”

　　英宗皇帝愤怒喝道：“查，给朕查清楚，这件事情还有没有别人涉及其中！”

　　“是！”

　　……

　　院长大人这边的动静其实很小，包括赵志奇忽然发难，都被大内强者们很妥善的“处理”了。并没有惊动天门武院中太多人。

　　因此凑在一起的柴山洪四个人还在幸灾乐祸。

　　“有傻瓜出头坑了孙昂真是太好了。”柴山洪哈哈大笑：“真是作孽太多天要收你啊。都不用我们出手，哈哈哈！”

　　柳生言也笑道：“来，为了这件大快人心的事情，干了这一杯。”

　　柴山彻有些不解：“可是这对孙昂顶多也就是一时困惑吧，不可能让他一直待在鱼游组呀。”

　　陈奇胜笑了：“山彻，你刚进入武院，还不明白武院的规矩。”

　　“什么规矩？”

　　“武院对内有很多院规，但是对外，就只有一条：武院的事情武院解决。这一次不管是因为什么原因，导致孙昂被划分到了鱼游组，如果外界不这么风起云涌，那么院长大人很可能会自己调查一下，抓出幕后黑手，还孙昂一个公道。

　　但是你听听外面，这么多人在示威，他们是要逼迫武院更改自己的检测结果，那就触犯了武院的底线。

　　天门武院在乾明王朝地位超然，是绝不会因为外界的压力而改变自己的决定的。以院长大人的性格，一定会把孙昂死死地按在鱼游组。”


第239章 证明自己（上）

　　柴山洪也笑道：“他们是不知道天门武院真正的底蕴啊，竟然以为这样做就能逼迫武院就范，哈哈哈，这么做只会适得其反。”

　　可惜，柴山洪他们也不知道孙昂的底蕴。

　　这番话俺那个柴山彻大喜过望：“那岂不是说孙昂这三年一定要呆在鱼游组了？”

　　“当然！”柳生言又道：“不过这样一个人才，院长大人恐怕也不回无视。虽然他肯定是呆在鱼游组，但等着见事情的风声过了，恐怕会有别的方式补偿他。”

　　他微微一笑，接着道：“所以，咱们的计划必须继续实施，让他再也没有突破的机会！”

　　四个人十分开心，喝了不少酒，柴山彻啪的一声摔了酒杯：“三位兄长，那还等什么，现在就开始把啊。之前咱们顾忌他的身份，现在他都被扫尽鱼游组，正好趁这个机会欺负一下。”

　　三人一起笑道：“正该如此，走，同去。”

　　柴山彻狗腿子一样跟在三人身后，一起气势汹汹去找孙昂。

　　孙昂在自己的宿舍里，刚刚打坐冥想了两个时辰，用来参悟“仙帝一剑”。

　　他不断的在脑海之中回忆着明皇天碑对他“描述”的那惊天一剑，细细回味着那种气势，并且在心中模拟着那种气势。

　　这种感悟是潜移默化的，将这一剑的气势和出手烙印在脑海之中，然后将这种“熟悉”的感觉，传递到全身。

　　两个时辰下来，孙昂觉得小有收获，而这种感悟显然是不能着急的。

　　睁开眼来，外面已经是傍晚了，他摸摸肚子：“好饿。不知道天门武院的伙食怎么样啊。”

　　他起身来关了门出去，找了一位同窗打听了一下，找到了天门武院的膳堂。还走到呢，一阵香味扑鼻而来，孙昂食指大动，立刻杀了进去。

　　“两百个馒头，五十个菜，外加一桶汤。”

　　膳堂的大师傅掏掏耳朵：“最近真是老了，耳朵不好使了，同学你再说一遍，我刚才听错了。”

　　孙昂很纯真的一笑：“大叔，你没听错，我要两百个馒头，五十个菜，外加一桶汤。菜最好是暴兽肉的。”

　　大师傅眼睛都直了：“你们多少人吃？”

　　孙昂指着自己的鼻子：“区区不才一个人就能吃完。”

　　然后他又补充了一句：“我有钱。”

　　大师傅摇头：“天门武院不用掏钱，不过你真能吃完吗？”

　　孙昂很老实的点头。

　　……

　　柴山洪四个人气势汹汹找来的时候，整个膳堂的弟子们都没有在吃饭，而是围成了一圈，一起在数数：“一百三十一个、一百三十二个、一百三十三个……”

　　他们挤了进去，只见孙昂坐在正中央的一张木桌上，桌子上摆满了馒头和各种菜肴。

　　孙昂一口一个馒头，然后一口菜一口汤，速度飞快，就这么一会，众人已经数到了“一百四十九”。

　　“哼，酒囊饭袋！”柴山洪一声冷哼，催动了元息，整个善堂内顿时气温骤降，似乎将要有雪花冰霜飘落下来。

　　众弟子一看，连忙让开，柴山洪三人在武院之中也很有名，修为不错，而且每个人身后都是一个庞大的家族，很不好惹。

　　孙昂看到三人身后忠实扮演狗腿子的柴山彻，就什么都明白了。他心中暗暗一叹，都说雪中送炭者少、落井下石者多，这么快就有人来落井下石了。

　　他没理会柴山洪，继续吃饭。因为他知道，这种疯狗，不管你搭理不搭理他，总会扑上来咬你一口。所以根本不必搭理，只等着它扑上来的时候，对准它的脑袋狠狠给它一棍子就是了。

　　果然，柴山洪的话孙昂没有回应，柳生言不屑一笑：“这种懦夫，连别人的挑衅都不敢回应，也就只能被扫到鱼游组了。”

　　一旁有几名鱼游组的弟子满脸通红，敢怒不敢言。

　　陈奇胜也冷笑道：“我真是很好奇，这种胆小怕事好吃懒做的垃圾，是怎么修炼到命灯境初期的。”

　　“别忘了人家的师尊是左振宗，七阶符师，肯定有的是办法，强行提升他的修为。”

　　柴山洪大步来到了孙昂面前，呸的一口浓痰吐在了孙昂的汤里：“小子，别说我们没给你机会，你把这桶汤一口气喝完，今天我们就放过你！”

　　孙昂眼睛微微眯起，已经是一片冰寒。

　　他看向大师傅：“大叔，难道天门武院允许这种毫无由来的争斗？”

　　大师傅摇头：“天门武院鼓励竞争，但是弟子们之间的争斗只能发起挑战，在金雷桩上解决。”

　　“那么他们这样无故挑衅我，应该怎么处罚？”

　　“应该……”大师傅还没说完，就被柳生言狂妄打断：“处罚？哈哈哈，小子你痴人说梦吧，我叔叔可是武院的导师，你觉得谁能处罚我们？”

　　孙昂点点头：“我明白了，你们在武院中有人罩着，不会受到处罚。”

　　“算你聪明！”

　　孙昂又问道：“那么大叔，如果我反击，把他们打伤了，会不会受到处罚？”

　　“不会，是他们挑衅在先，你是自卫反击，这么多弟子看着，大家都会为你作证。”

　　孙昂笑了：“那就好，大叔，麻烦你再做点吃的，我活动一下筋骨，估计待会更饿了。”

　　柴山洪一个狞笑：“小子，你还想接着吃？好呀，大爷的拳头让你吃个饱！”

　　咚！他一拳砸过来，孙昂轻松避开，可是柴山洪却露出了一丝狡猾的冷笑。拳头紧跟着一片冰冷的灵光，瞬间将孙昂身边冰封。

　　不过孙昂乃是火能元息，身形一晃就挣脱了冰封。

　　柴山洪双肩一抖，周身窍穴之中元息喷射，身后灵光滚滚，一尊冰封魔鹏武照带着一声嘹亮的长鸣声出现在他的身后。

　　武照双翅一个拍打，一股冰晶风暴汹涌而出，将柴山洪包裹起来。

　　柴山洪瞬间移动，轰的一声冰晶风暴也随之爆发，席卷了整个膳堂。一层大乘符印的光芒冉冉升起，护住了整座建筑。

　　天门武院的人们对这种场面早已经习惯，纷纷后退，带着一丝兴奋看着战斗。

　　“命灯境武技，阴冥风暴拳！”

　　轰！一声巨响，冰晶风暴中忽然凝聚出了一颗巨大的冰冻铁拳，撞钟一样朝着孙昂轰击过来。

　　孙昂身上火影一闪，躲开了一边去，他新领悟下的火云七变，已经勉强算是命灯境武技了，不过闪避的显得有些狼狈。

　　柴山洪得势不饶人，一连七拳，打得冰风狂暴巨响如雷，孙昂连连后退，满场只见不断闪烁的火影，而他似乎已经无力反击。

　　“孙昂太吃亏了，这毕竟是武院之中的战斗，不像是面对魔族需要以命相搏。而他刚刚提升到命灯境初期不久，还没有开始修炼命灯境武技，面对阴冥风暴拳毫无还手之力啊。”

　　柴山洪一声大吼：“废物东西，去死吧！”

　　他猛的将拳头向后一拉，手臂如同一张绷紧的长弓，而体内的元息轰然一声全部灌注到了那只手臂上，瞬间释放出来，一拳轰出。

　　身后那一尊冰封魔鹏武照，也拍打着翅膀，将大半的冰晶风暴笼罩在了这一拳周围。

　　轰隆隆……

　　一拳袭来，所过之处瞬间冰封，地面上留下了一道清晰的冰冻痕迹。

　　孙昂却在这个时候，做了一个让人目瞪口呆的举动，他的身上，火影连连闪烁，险之又险的避开了柴山洪这致命一击之后，忽然出现在了柳生言身边呢，然后手指一抬，化作了一道青光指尖，嗖的一声刺向了柳生言！

　　后者吃惊冷笑：“废物你这是自求速死，看剑！”

　　他轻松闪开了孙昂的清溪指剑，而后身形一个诡异的扭动，一柄五阶神兵从他背后嗖一声刺了出来，剑柄不可思议的出现在了他的手中。

　　而孙昂撩拨了柳生言之后，身形如风而走，又到了陈奇胜面前，再次发出清溪指剑，激怒了陈奇胜。

　　陈奇胜感觉自己受到了侮辱，大怒之下飞出去一枪，枪头绽放着五彩绚烂的灵光，刺向了孙昂的心脏。

　　孙昂仍旧是一沾及走，最后来到了柴山彻面前，一掌轰出。

　　柴山彻吓了一跳，立刻全力催动元息应对。

　　而在此时，后面的柴山洪、柳生言和陈奇胜已经全部追来，变成了孙昂以一敌四！

　　他之前面对柴山洪一个人尚且无比吃力，勉强保持不败而已，现在一个对四个，这不是找死吗？

　　但是孙昂似乎就有这种本事，每一次都无比惊险，却总能在四人的围攻下逃出生天。

　　他双眼之中，黑火冰冷，丝丝缠绕，仙帝心魔上，神秘太极缓缓转动，“暴怒”已经发动，让他对于战斗无比敏锐，总能够在最紧要的关头，找到那一线生机。

　　柳生言和陈奇胜的脸上有些挂不住了，四人联手，围攻孙昂一个，居然久战不下！

　　两人齐声怒吼，各自显化出了自己的武照。

　　柳生言身后，滚滚灵光之中，升腾起了一尊三首怪蛇的强大武照，每一枚鳞片都放射着金光，锋利无比，六颗毒牙更是如同长矛。

　　陈奇胜身后，则是一尊巨人武照，独眼四臂，强大有力。

　　孙昂大喜：终于上钩了。


第240章 证明自己（下）

　　两人显化出自己的武照之后，孙昂的压力大增，可是他硬生生顶住了，魁火剑上下翻飞，将火海一层层的朝外扩张，热浪滚滚，甚至连柴山洪的阴冥风暴拳的冰晶风暴，都难以抗衡这种热力。

　　他仍旧施展《焚天怒剑》，一剑剑杀出，中间偶尔使用“怒火冲天”，勉强挡住了四人狂风暴雨一般的攻势，然后抓住一个机会忽然抽身后撤。

　　“想跑，门都没有！”

　　“你今日必死！”

　　四人连连怒吼追了上来，但是他们刚刚一动，就发现孙昂和刚才有些不一样了。

　　他的气势忽然变得高远，竟然让四人有一种触摸不到的强大感觉。柴山洪微微一皱眉，却还是毫不犹豫的杀了上去：“故弄玄虚，找死！”

　　孙昂手中有剑，这剑的感觉，天生就该被他持有。

　　而后，他以手中剑，发出了一击。

　　这一击，给人的感觉是天生就应该有他来使出。

　　轰隆隆……

　　一剑斩出，惊天动地！周围的所有人都生出一种错觉，在这一剑之下，不管是什么东西，都应该被彻底粉碎。

　　而柴山洪四个人，根本不可能阻止这一剑。

　　反倒是和之前柴山洪他们各种声势惊人，灵光、元息四处乱射的命灯境武技相比起来，这一剑平淡无奇，没有万道金光，没有巨大震动，没有潮水般的元息。

　　有的，仅仅是简简单单的一剑斩落。

　　柴山洪身上瞬间出现了几十道伤痕，如同当年的明皇天碑一样。他根本没看清楚自己到底是如何被这一剑斩落的，一口鲜血喷出去，人也被斩飞了出去。

　　柳生言和陈奇胜的情况不比他好，全都被这气势无双的一剑杀的身上伤口纵横，鲜血狂飙，飞出了十几丈外。

　　最惨的是柴山彻，他的修为最低，一剑落下柴山彻惨叫一声差点被劈成了两半，身上一道巨大清晰的伤口，大部分肋骨都被斩断了。

　　呛啷！

　　孙昂魁火剑入鞘，就如同完成了一件轻描淡写的事情。

　　而一直到了这个时候，柴山彻才忽然明白了什么，忍痛大喊一声：“不好，他要……”

　　孙昂已经行动了，南天门武照隆隆升起，威压四方，接着刚才孙昂那一剑的气势，此时的南天门，有一种君临天下的强大！

　　柴山洪三人立刻感觉到不对劲，又一股神秘力量，强悍、柔韧，拉扯着自己的武照，往南天门武照方向飞去。

　　“怎么回事？！”他们对于孙昂已经有些惊恐了。这小子的命灯境武技，似乎只有这一剑，可是就是这一剑，居然能够轻松打败自己四人联手。

　　而现在，更是前所未有的出现了这样一股神秘力量，要拉扯着自己的武照过去干什么？

　　三人之中，陈奇胜的修为最低，他的巨人武照第一个被拉扯过去，斩将台上铡刀呛啷一声高高升起，陈奇胜惊呆了：“不要！”

　　咔嚓！

　　铡刀落下，巨人武照一声惨吼，巨大的头颅被站落下来，骨碌碌的滚出老远，四头粗壮的手臂不甘心的胡乱挥舞几下，终于垂落下来。

　　然后，巨人武照嘭的一声炸碎成了无穷灵光，四下飞舞，其中最为凝重的一颗，飞进了南天门背后的世界。

　　“啊！”柴山洪和柳生言傻眼了，然后更是疯狂的要将自己的武照收回去。

　　但是这两尊武照，已经被南天门“盯”上了，又怎么会轻易放过？他俩根本没办法收回自己的武照，只能眼睁睁看着三首怪蛇武照先被斩将台斩杀，然后是冰封魔鹏武照。

　　连杀了三尊武照，孙昂感觉到收获巨大，笑眯眯的将自己的武照收了回去。

　　柳生言四人怨毒无比的定这孙昂，咬牙切齿的怒骂道：“孙昂，你这是找死！你给我等着，我叔叔一定不会放过你！你只要在天门武院中，一定会让你求生不得求死不能！”

　　陈奇胜也诅咒道：“你给我等着，我们陈家在天门武院，有众多的门生故旧，这些人都会变成你的敌人，你在这里会寸步难行！”

　　“你们的靠山都很强啊。”一个声音缓缓响起，柳生言立刻道：“当然！弄死这个威远郡来的乡巴佬轻而易举。”

　　那个声音又说道：“可是你们难道忘了，这个小子可是整个乾明王朝的救星呢。”

　　柳生言朝后怒视：“是谁？给我滚出来！藏头露尾的奸诈小人，有本事堂堂正正出来说话！我们才不管他是谁，敢得罪我们，只有死路一条！”

　　那个声音不由轻叹：“看来在你们心中，靠山强硬，就代表了一切啊。好吧，你们让朕出来，朕就出来。”

　　围在周围的弟子们，忽然感觉到好像有两只巨手，从中间将他们朝两边一分，他们身不由主的让开了一条通道。

　　英宗皇帝一身明黄色龙袍，双手背在身后，有数百大内强者保护着，昂首阔步走了进来。

　　“陛下！”所有人吓了一跳，慌忙跪下迎接。柴山洪四人更是吓得汗如雨下，跪在地上不断磕头：“小人该死、小人该死，不知陛下驾临，是以口出狂言。”

　　英宗皇帝冷冷盯着四个人，没有让他们停下来的意思，一会功夫，四人额头已经磕破，地面上一片鲜血。

　　“钟离憾，你来说吧。”皇帝淡淡吩咐一声，钟离憾惭愧上前：“经查，武院导师赵志奇乃是玉罗奸细，得到玉罗王朝方面天河武院的授意，在入门检测的时候，私自改动通灵宝印，将孙昂划归到了鱼游组……”

　　“什么！奸细！”众人哗然，万万没想到竟然真相居然是这样的。

　　天门武院乃是乾明王朝第一武院，审查严格，居然还被玉罗的人悄悄渗透了。而玉罗方面布置赵志奇这样一名奸细也必定十分不易，却为了孙昂宁愿冒险暴露，可见对孙昂的重视。

　　钟离憾等众人叽叽喳喳议论完了，才说道：“赵志奇已经被当场击杀，同赵志奇一起负责今年检测的陆放皓、凌子元两人，有审查监管不力之嫌，武院决定将两人革除，不再聘请他们担任武院导师。”

　　众人再次哗然，涉及这件事情的三名导师，一个死了，另外两个直接被赶出了武院，这其中陆放皓可是天门武院的老牌导师，门生故旧遍布明京，却也没能逃脱这个命运，陛下这一次，可真是下了狠手！

　　众弟子中，有些经历丰富的，已经心中有数了：凌子元多半是受了牵连。

　　陆放皓处处与孙昂为难，有消息说他之前坚持认为应该按照通灵宝印的结果，将孙昂留在鱼游组——孙昂背后的势力想收拾的恐怕是陆放皓。

　　但是不能“厚此薄彼”，所以把凌子元也给捎带上了。

　　“好惨！”他们暗中也有些幸灾乐祸。陆放皓把全部身家输给了左振宗，然后又被陛下亲自赶出了天门武院，恐怕在乾明王朝已经混不下去了，日后生活必定无比凄惨。

　　“我已经派人对外公布了这件事情的真相，并且决定明日一早，重新对这一次的新弟子们进行检测。”他无奈道：“这一次的检测，将由左振宗大师亲自监督，确保通灵宝印不会被再做手脚。”

　　钟离憾说完，乖乖站在一边，皇帝陛下冷笑看着地上还在磕头的柴山洪四人：“你们不是觉得自己的靠山比孙昂强大的多吗？”

　　“小人知错了，小人在也不敢了。”四人额头上，已经是一片血肉模糊。

　　皇帝冷冷道：“传旨！撤去钟离憾天门武院副院长职务。”

　　钟离憾其实已经有了心理准备，跪下来轰然道：“老臣领旨谢恩，愧对陛下的信任。”

　　皇帝又说道：“再传旨，任命左振宗为天门武院新的副院长。”

　　“啊？”众人再次大吃一惊，就连左振宗自己都感到意外。他猜到了钟离憾肯定要从院长的宝座上滚蛋了，并且他为此很开心，但是他也不觉得自己是继任者的人选。

　　天门武院关系重大，每一任副院长都需要强大的世家背景，显然左振宗没有。

　　他孤家寡人一个，连老婆都没有。

　　皇帝陛下瞪了他一眼：“你要抗旨不尊？”

　　左振宗是傻子才会抗这种旨，他连忙跪下来：“臣左振宗，谢主隆恩。”

　　英宗皇帝笑了，满意点点头，然后又看向柴山洪四人：“现在如何？朕给了孙昂一个比你们更强大的靠山。柳家那个小子，是你叔叔一个导师厉害，还是孙昂当了院长的师尊强大？”

　　柳生言哪里还敢多嘴，咚咚咚的只顾着磕头。

　　而周围的弟子和导师们也全都傻眼，没想到陛下竟然因为这样一个原因，就认命了一位院长！

　　“左振宗！”

　　“臣在。”

　　英宗拍拍他的肩膀：“好好干，把这个烂摊子给朕收拾好。”

　　“遵旨。”

　　皇帝又看了孙昂一眼，笑道：“那一剑，真不错！”

　　孙昂也开心地笑了，搓着手说道：“陛下您也觉得的不错吧？嘿嘿，其实我也觉得很不错，这真是，英雄所见略同啊！”

　　英宗皇帝笑骂一句：“你还真是不会谦虚啊。好好给朕修炼，四大武院交流赛上，狠狠击败天河武院报仇！”

　　“遵旨！”

　　“摆驾回宫。”

　　……

　　仍旧是来的时候那一架很低调的马车，不过这一次有四皇子通行。四皇子很恰当地表现了自己的孝心，要送父皇回去。

　　车上摇摇晃晃，英宗忽然开口道：“老四，你明白朕这样安排的意思吗？”

　　四皇子茫然摇头：“左振宗忠心耿耿，实力也不错，不过背景差了一些，他来当这个院长，恐怕很多人心里不服气啊。”

　　皇帝有些自得的笑了：“你还是嫩了一些啊。你们都以为这个任命是朕临时起意吧？错了，朕早就考虑过了。”

　　四皇子眼睛一亮：“父皇有什么用意？”

　　“其实说穿了很简单，左振宗肯定会照顾自己徒弟，朕既然决定将孙昂培养成咱们乾明的绝顶强者，那就不能在各种资源上亏待了他。

　　左振宗当这个院长，的确背景差了一些，不过他是七阶符师，就如你所说，那些人也只敢在心中不满，不敢得罪左振宗，因为他们担心，说不定什么时候就有事情求到左振宗了。

　　他们不敢反对左振宗，那也就不会反对朕的任命。”

　　四皇子心悦诚服：“父皇英明。”

　　……

　　左振宗这会儿，美滋滋的霸占了钟离憾的住处，左看看右看看，都觉得很不错。

　　孙昂在一边看着，一阵偷笑。

　　“你小子别笑，明天的检测有没有准备？万一再把你扫到鱼游组，那可就真是个笑柄了。”

　　孙昂一撇嘴：“怎么可能。”

　　他知道自己的资质不算顶级，但是他有仙帝心魔呢——这个时候不作弊什么时候作弊？

　　左振宗霸气十足的一拍桌子：“以后这天门武院，就是咱们师徒的地盘了！”

　　钟离憾正好来收拾东西，在外面听到了这句话，站了半晌，满肚子不服气，可是最终也只能暗暗一叹。

　　他错就错在太过执拗，而且显然不清楚陛下到底有多重视孙昂。


第241章 永恒债务（上）

　　因为还没有确定最终孙昂到底分在哪个组，他今晚只能在狭窄的宿舍内将就了。一觉醒来已经是第二天早上，武院内中级弟子和高级弟子修炼的声音接连传来，让人感觉到十分振奋。

　　孙昂洗漱完毕走出来的时候，新弟子们已经三三两两的在往校场那边走了。他也混在众人之中，一起到了校场。

　　今天果然不同，来了整整八位导师，新任院长左振宗亲自坐镇，检验的过程十分顺利，等到了孙昂，那真是万众瞩目，他真正要进去，左振宗拦住他：“为了避免有人怀疑我们作弊，你在外面检测。”

　　左振宗一个吩咐，两名导师亲自去将通灵宝印抬出来。

　　左振宗朝孙昂一挥手：“站上去。”

　　孙昂站上去之后，闭目冥想“仙帝一剑”。

　　符印催动，一点点灵光围绕着孙昂飞舞起来。所有的人都瞪大了眼睛，看着孙昂的结果。那些灵光逐渐在他身体旁边凝固，渐渐变成了绿色。

　　“呀——”众人一阵失望，虽然不是鱼游组，但也仅仅是狼奔组的水平。

　　但是绿光越来越淡，最后竟然抓化成了银色！

　　“虎行组！”众人大感吃惊，竟然还能转化？

　　导师们也是面色古怪，以前从来没有出现过这样的情况。

　　左振宗在刚才差点以为这次要丢人了，现在终于转化为虎行组，算是能交代过去了，面上的尴尬减轻不少。

　　但是孙昂的转化并没有到此为止，银色的光芒又重新变浓，渐渐地泛出了一点淡金色，最终全部变成了金色！

　　“龙腾组！”

　　众人再次吃惊，不过想一想也就释然了，以孙昂现在的成就，龙腾组才是正常啊。

　　可是金光越来越浓，众弟子和导师们有些接受不了了：“还没完没了了！”

　　金色越来越深，最后变成了暗金色。

　　大家面面相觑，有导师问道：“院长，这、这暗金色是怎么个说法？”

　　左振宗故作深沉的摸了摸下巴，其实他心里也没了主意。就在这个时候，暗金色慢慢开始变淡，逐渐地又变成了透明，但是放射出钻石一般的光芒！

　　这种光芒无比猛烈，想着四周迅猛的射去，众人只觉得眼睛一阵刺痛，忍不住闭上了。同时，所有人耳中听到了咔嚓一声脆响，就像是有人敲碎了一块美玉。

　　那刺眼的钻石光芒消失了，众人揉了揉眼睛，重新能够看见东西了，然后他们看到的是，孙昂贼眉鼠眼的凑到了左振宗身边，殷勤的给他捏肩捶背。

　　大家一阵奇怪：知道你们师徒情深，但也不用在众人面前这么明显的表现出来吧？

　　忽然一名导师大吼一声：“通灵宝印怎么碎了！”

　　众人一看果然，珍贵无比的通灵宝印碎成了好几块，这下子麻烦大了，这可是从六大古朝采购的，且不说价值连城，只是每一次购买无比麻烦，就让它显得极为重要了。

　　但是现在，这枚通灵宝印破碎了。

　　所有人的目光全都集中到了孙昂身上：这家伙一次检测，爆了通灵宝印！左振宗也猛然明白过来，蹭一下跳起来：“难怪你小子忽然变得无比殷勤，原来是弄坏了宝物，指望老子罩着你啊！”

　　孙昂委屈：“这东西是个劣质品，也不能怪徒弟我啊。”

　　左振宗：“你！”

　　所有人都看着他，左振宗无可奈何问道：“这东西多少钱？”

　　一位导师老老实实回答：“这个从六大古朝预定需要三个月，往返路程三个月，如果要加快进度，也可以不停地通过传送大乘符印一座城一座城的接力送回来，那样的话在路程上的花费要增加几十倍……”

　　左振宗头都大了，一边的孙昂也跟着傻眼。

　　新任院长大人摆摆手：“你就跟我说个数字，最快需要多长时间、花费多少钱。”

　　“最快也要四个月，如果是这样的话，通灵宝印本身价值五千万玉钱，路上要花费一百二十万玉钱。”

　　孙昂可怜兮兮的看着左振宗：“师尊，我家中还有老父幼弟……”

　　左振宗烦躁的一摆手：“少跟我啰嗦，你老子孙远海天纵奇才前途无量，你弟弟也越来越出色，论家世只能炫耀，不能博取同情。”

　　“师尊！”孙昂情真意切：“难道你真的要看着徒弟跳进火坑不管？”

　　众人旁观，从弟子到倒是，没有一个人发笑，这可是一笔真正的巨款，就算是左振宗这个七阶符师，也有些头皮发麻。

　　最终他一声长叹：“罢了，这笔钱武院先替你垫上，不过你自己的责任一定要自己承担，从现在开始，不管你是执行任务也罢，打造神兵也罢，还是刻制符印，反正你要一点一点的挣钱，把这笔钱还上，不然，不准你从天门武院结业。”

　　“是！”孙昂哭丧着脸，怎么这么倒霉？看来天门武院是自己的灾难之地啊，一进来就莫名其妙的被玉罗的奸细阴了一把。好不容易平反了，刚刚扬眉吐气，又是一笔巨额债务砸下来，这还让不让人活了！

　　周围的弟子却是完全另外一种看法：这尼玛有个好师父就是好啊，五千多万玉钱的巨款，就这么轻飘飘一句话，就挂账了！

　　可是大家敢怒不敢言啊，之前有两个找孙昂麻烦的著名人物，一个名叫陆放皓，零一个名叫钟离憾，是什么下场大家都看到了。

　　左振宗看看众人，只好一挥手：“今天的检测到此为止，其余人按照昨天检测的结果对待。”

　　这是没办法的办法。众人稀稀拉拉的散去了。

　　不过有一位导师却拉住了左振宗：“院长大人，有件重要的事情您忘记了，孙昂到底分在哪个组？”

　　左振宗当惯了大爷，但是没当过大人，确实经验不足，他一拍脑袋：还真是，居然把这么重要的事情忘记了。

　　弟子们都已经散去了，导师们都留下，来商议这件事情。如果简单处理，直接把孙昂丢进龙腾组就是了。

　　但是通灵宝印在被爆了之前，已经显示出来，孙昂至少比龙腾组的弟子资质高了两个等级。要是让孙昂和他们一起修行，绝对会严重打击龙腾组其他弟子的信心。

　　只手封天阁下本性暴露，咧嘴一笑，很不负责任道：“这小子欠了武院这么多钱，估计这辈子都还不完，说不定要永远留在武院了，就专门给他成立一个组：永恒组！”

　　导师们面面相觑：永恒组，乍一听很唬人啊。要是知道了内幕，恐怕要笑得肚子疼。

　　于是，永恒组诞生，并且拥有了第一位也很可能是唯一的一位成员：孙昂。

　　……

　　孙昂又去了膳堂，横扫一片。

　　昨日的光辉“战绩”引来了天门武院很多老牌大胃王挑战，然后孙昂将对手一一挑落马下。

　　有左振宗“保驾护航”，孙昂在天门武院的日子逐渐归于平静。每天白天上课，有众多经验丰富的导师为他们传授关于武道的各种知识和经验。

　　而对于孙昂来说，他的课程比别的弟子更加忙碌，因为他还参加了另外两种课程：造物师、符师。

　　符印之道当然是由院长大人亲自传授，造物师就比较尴尬了。

　　天门武院中也有几位造物大师，甚至还有一位本身是皇家造物院的供奉大师。这些大师也都知道孙昂备受皇帝看重，可是人家都有自己的亲传弟子，孙昂过去听一听一般的课程还可以，遇到自身造物技能传承方面的知识，人家就要闭门传授了，每当这个时候，孙昂就会被很礼貌的请出去。

　　孙昂不禁怀念起不知身在何方的师尊孙宁渊。

　　即便如此，也比孙昂独自摸索要强很多，孙昂感觉自己的根基越来越牢固，水平大大提高。

　　晚上，则是弟子们独自修炼的时间。

　　孙昂最近在修为上进步很慢，原因很简单：《龙脉聚气》不够用了。

　　到了命灯境，他需要换一部功法了。而按照孙昂所知，《龙元吐息》、《龙脉聚气》一路传承下来，一定还有后续功法。

　　可是他现在毫无线索，不知道去哪里寻找接下来的功法。

　　“难道还要去找轻用楼？”孙昂不太确定，轻用楼最讲究收获与付出对等，他们的“人情”可不是那么容易欠的。

　　他从轻用楼得到了《龙脉聚气》，到现在轻用楼没有一点动静，孙昂可不认为是轻用楼“忘记”了，显然他们所求更大。

　　“先等等看吧，实在不行再去轻用楼寻找线索。”

　　心法上遇到了困难，但是在武技上孙昂却没有什么为难，天门武院专门设立有“天赐书社”，其中有的是命灯境武技可供他挑选，但是孙昂并没有马上去挑选。

　　他首先选择修炼《开天神技》。

　　这是滕青元送给他的，藤院长对他恩重如山，没有滕青元的帮助，他闯不过青云试那一关，以后的一切都是虚妄，孙家说不定已经被灭门了。

　　而孙昂在进入腾龙武院的时候，曾经感悟过开天神技，对这一门武技更加适应，修炼起来应该事半功倍。


第242章 永恒债务（下）

　　果然，命灯境五阶的武技并没有对孙昂造成困扰，他用了十天时间，就将《开天神技》修炼的炉火纯青。

　　这一门武技十分玄妙，可以以掌为刀来施展，也可以手持刀剑施展。每一招都有一种一往无前开天辟地的气势，威力巨大十分难得。

　　孙昂隐隐有种感觉，如果真如滕青元所说，找到了所有的玉书，一路修炼到命天境，说不定真的能够抬手一击撕裂晴天！

　　有了《开天神技》，孙昂在命灯境的攻击力方面不用在发愁，但是防御和身法仍旧是短板。

　　《火云七变》现在勉强能算是命灯境武技，但是如果评价的话，最多只能算是一阶，低的不能再低了。孙昂将《开天神技》修炼纯熟之后，决定去一趟天赐书社，挑选命灯境武技。

　　天门武院占地广阔，当中还有几座山峰，天赐书院就在其中的天赐峰上。

　　赵正武全副武装，战甲、神兵、符印全身装备齐全，如同一尊战神一般昂首挺胸守卫在天赐书院门口。

　　而在他身后，是呈雁翎阵形状散开的三十六名武道强者。每个人胸口上，都有一枚经过了符印大师加持防伪的徽章，以证明他们的确是天门武院的导师。

　　孙昂看的直犯嘀咕：“这是干什么呢？如临大敌啊。”

　　他四处看看，灵觉放开，顿时吓了一跳：这周围的树林草丛怪石之中，隐藏着许多道强强大的气息，只是他从这些气息之上，感觉不到敌意。

　　他莫名其妙了，怎么天门武院之中会隐藏着这么多强者？他一撇嘴，小心翼翼的走向了天赐书院，刚刚靠近，赵正武已经把手中的神兵战枪重重下压，嗡的一声气浪袭来，如同一道火焰喷在了孙昂面上。

　　“来者何人！”

　　一声大喝，如同惊雷，孙昂不满的掏了掏耳朵，；另一只手举起自己的武院弟子徽章：“我是武院的弟子，前来挑选武技的。”

　　赵正武嘿嘿冷笑：“新来的吧？”

　　“是呀，老师您好，行个方便，让我进去呗。”孙昂嬉皮笑脸的，心中却暗暗警惕，觉得不对劲啊，难道又有什么不怕死的家伙故意安排的这个阵仗针对自己？

　　赵正武哼了一声：“难怪不懂规矩。”

　　他将沉重的战枪一挥，指向了书院旁边的一道影壁：“自己去看，那是天赐书院的规矩。”

　　影壁上，有一个最低级别的大乘符印，这一枚大乘符印的作用只是显化出一片光芒文字，而且上面有武院的徽章，证明的确是真的。

　　孙昂看了一遍才算是恍然：“还有这么古怪的规矩。”

　　原来，天赐书院有一个规矩，不管是什么级别的弟子，也不管是不是武院内某位大人物的亲传弟子，想要得到武技，只有两个办法。

　　第一，坑蒙拐骗夺抢窃盗，只要你能从书院内将你想要的武技弄出来，就算你的本事，那么这一套武技就归你了。

　　第二就是要丛书院内领取专门的任务，换取一定的功勋值，不同境界、不同阶位的武技，价格各不相同，说白了就是越强大的武技越贵。

　　这两种方法，其实都是为了刺激弟子们尽快进步，无论是直接挑战武院守卫此地的导师，还是去做任务，都是提升实力的一种方式。

　　赵正武道：“不光是天赐书院如此，整个天门武院都是如此。你想让高级导师指点？就需要向导师支付足够的功勋值。

　　想要在膳堂吃到气血之力更浓厚的暴兽肉，也要用功勋值来兑换。

　　想要使用武院内各种功用的大乘符印，也需要有足够的功勋值。

　　同样，武院内的导师也是如此，比方说老师我，你以为我愿意守在这里跟你们这些菜鸟交手？这也是一个任务，可以获得大量的功勋值。”

　　说完，他将战枪猛的指向孙昂：“说罢，孙昂，你想选哪一种？”

　　孙昂一愣：“您认识我？”

　　赵正武笑了：“你小子这么著名，谁不认识？所以压根不要妄想麻痹我们，偷偷出手，那是不可能得逞的。”

　　孙昂苦笑：“原来这外面这么多隐藏的强者，都是武院的弟子，准备看准了机会突然出手抢夺武技？”

　　“当然，不过他们不会有机会的。”

　　赵正武忽然一个狞笑，猛然一枪刺出，轰的一声巨响，从战枪顶端一脸喷射出十几道强悍的环形冲击气浪，将不远处一尊巨兽石像炸得粉碎，后面隐藏的一名高级弟子一声惨叫被轰飞了出去。

　　赵正武大声道：“毁坏门前石像，价值三千玉钱，这笔账记在你身上了。”

　　他俩说话的这段时间，那一名高级弟子以为有机可乘，悄悄的靠近了天赐无缘，可是怎么能瞒过赵正武的灵觉？

　　偷鸡不成蚀把米，不但没能悄悄溜进天赐书院，还被赵正武轰了一枪，而且还要负担石兽的三千玉钱。

　　孙昂暗暗一咧嘴，刚才那名偷偷溜过来的高级弟子可是命灯境中期！在赵正武面前居然如此不堪一击。

　　他毫不犹豫道：“我选则做任务！”

　　赵正武露出一个如释重负的笑容：“明智的选择。走，我带你进去。”

　　两人进去之后，后面那些镇守强者明显松了口气，顿时七嘴八舌的说起来：“还好孙昂没有选择硬闯，这小子虽然只是个命灯境初期，但是据我看，战斗力不容小视，他要是手段尽出，硬杀进去，咱们还真是不好应付……”

　　一群人连命灯境中期和后期的高级弟子也不放在眼里，却对孙昂格外忌惮。

　　虽然孙昂明确表示要做任务，但是以前也曾经有人使诈，说要做任务，实际上是混进去之后，趁人少的时候突然出手。

　　所以赵正武一直十分警惕，领着孙昂到了里面一座宽敞的大厅中，这里有一条狭长的柜台，后面本来有五个位置，却只坐着一名老头，迷迷糊糊的打瞌睡。

　　老头身后，是一面墙壁，中央一枚大乘符印，投射出一片光幕不同的滚动播放。

　　“李老，来生意了。”赵正武敲敲桌子，老头猛的醒过来，眨眨眼看看孙昂：“啊，小伙子，你果然很明智，随便看看，哪个合适你尽管说。我老人家告诉你，外面那些蠢货都以为自己很有本事，居然想要硬闯进来，自讨苦吃啊。还是你聪明，我老人家很喜欢。”

　　孙昂笑着回应了两句，就专心看起来。

　　“挑战六阶暴兽九吼雷兽，在它的巨吼雷电之中坚持五击，报酬三百功勋值……”孙昂自动忽略过去，六阶暴兽，而且是攻击力强大著称的九吼雷兽，没有命桥境后期的实力不用想了。

　　“独自采摘灵药，炼制一炉四阶灵丹。报酬一百功勋值。”

　　孙昂恼火：“这不是强人所难吗！”

　　他灵机一动：“有炼制灵丹的任务，那是不是也有符印和造物方面的任务。”他连忙看下去，找了一圈，还真是奇怪了偏偏就只有一个灵丹任务，别的全都没有。

　　孙昂无奈摇头，然后再去看别的：“在五阶暴兽通天蟒的看守下，盗出六阶灵药忘忧花。报酬一百功勋值。”

　　五阶暴兽相当于人族命桥境的强者，只是因为智力方面的问题，战斗力稍弱于命桥境强者。

　　通天蟒在五阶暴兽之中以力大无穷、皮糙肉厚、毒性剧烈著称，孙昂估计，恐怕需要命桥境后期的实力才能将之斩杀。

　　不过如果仅仅是盗窃它看守的忘忧花，那么命桥境初期应该也能完成——也就基本上宣布，他现在没戏。

　　“就没有一个简单点的吗？”

　　孙昂抱怨了一句，问道：“李老，我想挑选命灯境五阶的武技，最少需要多少功勋值？”

　　李老笑呵呵的态度奇好：“只要一百二十功勋值就可以了。”

　　“只要……”孙昂暗暗擦了一把不存在的冷汗：“我再看看好了。”

　　“咦，这个似乎合适啊，收取四阶暴兽金钱毒蟾的蟾砂，每两价值五十功勋值。”孙昂摸着下巴计算着，只要三两就能换取一步命灯境五阶武技。

　　四阶暴兽，自己勉强能够战胜，就算是金钱毒蟾是群居暴兽，自己打不过总能逃走，不成功也没什么危险。

　　他指着这一个任务询问李老：“任务失败有没有惩罚？”

　　老头连忙笑眯眯的摇头：“没有没有，绝对没有。”

　　孙昂看着他那张笑脸，总觉得有点不踏实：“这个，没什么问题吧？”

　　“没有没有，绝对没有！”

　　孙昂将信将疑的接下了这个任务，李老拿过他的武院徽章，给他记录在案，然后递给他一叠资料：“好了，这个任务是你的了。这是任务相关的所有资料，回去好好研究一下吧。”

　　孙昂谢过了李老和赵正武一起出来，走下了天赐峰，远处出现了几位高级弟子，虽然彼此并不认识，但是对方很主动问道：“你接受任务了？”

　　孙昂一点头：“对呀，怎么了？”


第243章 蟾砂任务（上）

　　几名高级弟子顿时露出由衷敬佩的表情，翘起大拇指：“果然是孙昂，跟我们就是不一样，初级弟子都敢接受天赐书院的任务。我们已经是高级弟子都没有这个信心。”

　　“是啊，不愧是曾经两次拯救我乾明王朝的大英雄，一出手就非同凡响。孙昂，我叫林子和，以后有机会请你多多指点。”

　　几名高级弟子对他表现的无比敬重，而且一看就是发自真心，不是故意恶心他。

　　孙昂心里越发觉的，自己这次可能失误了。这个时候他也忽然想明白了：那么多高级弟子，宁愿去冲击赵正武的防御，也不愿意去完成任务，显然就已经说明这些任务不简单啊。

　　这一次恐怕是失策了。

　　但是孙昂死要面子啊，这么多高级弟子面前，他嘿嘿笑着，没有露出一点后悔的模样。等告别了他们，回到了自己的住处，打开那些资料一看，顿时捶胸顿足连连叫苦：“哎呀失策呀！”

　　金钱毒蟾并不危险，身为四阶暴兽它们甚至能够用“温和”来形容，它们不会主动捕食人族，甚至人族倒在它们面前，它们也不会去看一眼。

　　因为这群金钱毒蟾居然是吃素的！

　　天门武院后面很大一片山区，都是武院的猎场，里面有一道规模不大的亚元碎痕，已经被历代符印大师不断封镇，十分安全。

　　武院为了锻炼弟子，更是不惜血本，用大乘符印将整个立场分割成了许多个部分，设计出各种任务给弟子们历练。

　　金钱毒蟾就是其中之一，这一群金钱毒蟾大约三十只上下，它们霸占着草河谷。这条河谷之中，生长着一种毒草墨灵草，金钱毒蟾正是以这种毒草为食。

　　它们吃了毒草之后，会吞噬大量河沙，以帮助它们消化这些墨灵草。然后再将这些河沙吐出来，就成了蟾砂。

　　这种蟾砂是非常珍贵的灵药，能够炼制多种解毒灵丹。

　　不过这些蟾砂乃是金钱毒蟾产卵的地方，生物的天性使然，它们会拼命保护这些蟾砂。

　　而金钱毒蟾警惕性非常高，稍有风吹草动就会立刻一起呱呱怪叫，同时喷出毒雾。直到目前，这种毒雾还没有灵丹解药，而一旦吸入这种毒雾，就会立刻昏迷不醒，直到三天以后毒性减退。

　　这种毒雾并不致命，但是非常难对付，三十只金钱毒蟾喷出的毒雾，就足以将整个草河谷笼罩，里面伸手不见五指，你还怎么找蟾砂？稍微吸进去一丝，就立刻昏倒。

　　即便是武者能够内息，依靠自己的元息支撑不呼吸，毒雾也会从皮肤的毛孔渗透进去，不用一盏茶的功夫也会晕倒。

　　孙昂看完了资料，抱怨了一阵之后，摸着下巴开始思忖对策。

　　闭息对于现在的自己来说根本不是问题，但是有点小麻烦是，毒雾会从体表渗透。解决的办法也有，用元息将全身笼罩，阻隔毒雾。不过这样的话，会加大元息的消耗。

　　草河谷面积广大，不知道自己能不能坚持到找到蟾砂。

　　而且找到了蟾砂，那些金钱毒蟾也是四阶暴兽，必定奋力保护蟾砂，自己那个时候多半已经是强弩之末，还能不能打败三十多头四阶暴兽……

　　孙昂苦笑，怎么看，这个任务成功率都低的可怜。

　　不过既然已经接下了这个任务，说什么也要试试。他简单收拾了一下东西，往后山猎场去了。

　　猎场被一座巨大的大乘符印笼罩，禁止外人靠近。孙昂凭着武院的徽章顺利进入其中，按照资料上的地图，也很顺利的抵达了草河谷。

　　站在谷口前，孙昂顿时觉得自己的希望再次降低。整个草河谷中，长满了一丈高的荒草！

　　“这还是草吗，都快赶上树了！”孙昂吐槽一句，这种环境下非常容易迷路。

　　他抬脚走进去，侧耳一听，一阵水声从远处传来，他顺着声音寻找河流。草河谷中有一条小河，整个草河谷中的墨灵草，都是因为这条河的滋养才能生长。

　　因此孙昂判断，金钱毒蟾的巢穴，很可能就在这条河两岸。

　　过了半个时辰，孙昂终于从重重荒草之中走了出来，站在了这条小河旁边，他不禁露出一丝微笑，正准备再接再厉，忽然看到河水之中出现一个水涡，一头足有牯牛大小的暴兽从河水中浮了上来，它的两只眼睛凸在外面闪烁着黄色的光茫，后背上一连串的巨大斑点就像是铜钱。

　　“不好！”孙昂心里叫了一声，可是已经来不及了，那头潜伏在河水中的金钱毒蟾已经发现了他，顿时呱的一声怪叫，巨大无比，整个山谷都在回荡。

　　立刻，从山谷的各个地方，不停地传来回应，呱呱声连绵不绝，一道道黑灰色的毒雾冲天而起，瞬间就连成了一片弥漫起来将整个山谷笼罩了。

　　这些毒雾挡住了阳光，整个山谷中立刻陷入了一片黑暗。孙昂连忙闭住了呼吸西，体内元息转动，经脉中的能量供应全身。

　　同时，他感觉到肌肤一阵阵的刺痛，就像是无数细小的绣花针不断地刺着自己。他连忙外放元息，在体外密布了一层。

　　然而这些毒物居然有着很强的穿透能力，一点点的侵蚀着他的护体元息。

　　孙昂无奈，只能增厚元息，而这样一来，元息的消耗也就更大了。

　　孙昂哼哼一声：“还好我的元息远比同境界的武者雄厚。”

　　他在一边的草丛里潜伏了一个时辰，这个时间段内，山谷内的金钱毒蟾疯了一样四处搜寻他，他能够感受到的，就有十几头金钱毒蟾从不远处飞驰而过，速度一点也不比焰公虎王慢。

　　这一次他没带焰公虎王，是怕目标太大，打草惊蛇。

　　而那条小河内，至少也有六头金钱毒蟾在来回巡逻。

　　孙昂暗暗皱眉，从数量上来估算，这里的金钱毒蟾恐怕已经不止三十头了。

　　一个时辰之后，金钱毒蟾们终于消停了下来，估计是以为入侵者已经落荒而逃了，但是头顶上的额毒雾还在笼罩。

　　金钱毒蟾们格外警惕，还在不断的喷着毒雾。

　　孙昂悄悄顺着河流摸过去，但是很快他就傻眼了，因为居然这么一条河在山谷中还有分叉！

　　于是两个时辰之后，孙昂不得不无奈的承认：自己迷路了。

　　“先退出去吧，有了这次经验，回去详细安排一下，下次再来把握更大。”

　　可是他很快就发现，进来容易出去难。在山谷里转了八个时辰，孙昂精疲力尽，眼看着元息就将耗尽，一旦毒雾入体就只能在山谷里昏睡三天了，头顶上的毒雾终于慢慢开始消散。

　　孙昂松了口气。

　　毒雾虽然散去，但是也已经是半夜了，满天星斗。

　　孙昂深一脚浅一脚的从草河谷里走出来的时候，天终于亮了。

　　后山猎场外面，有几个弟子经过，都用一种“敬佩”的目光看着他。竟然真有人去执行武院的任务！

　　等他回到自己的住处的时候，这个消息已经传遍了整个武院。

　　“孙昂居然去挑战武院的任务。”

　　“看来他还真觉得自己是特别的那个。”尽管大家都很尊敬他为整个乾明王朝做出的贡献，但总还有一些人心里酸溜溜的，不阴不阳的说着些风言风语。

　　“呵呵，如果真的像他想的那么简单，咱们何必辛辛苦苦去冲击天赐无缘？赵正武老师武力高的惊人。”

　　“之前觉得他很朴实，原来也是个不自量力的家伙。”

　　“这样也好，让他知道这个世界上，还有些事情是他做不到的，免得他过于膨胀了。”

　　孙昂休息了一上午，午饭的时候饥肠辘辘的他去了膳堂。刚到门口，就有人在里面喊道：“哈哈，想必孙昂阁下从后山猎场是凯旋而归，完成了一个重要的任务喽！”

　　膳堂大部分人脸色一变，有些不满的看了看说话的那家伙。

　　他的衣着有些独特，不像是乾明王朝的人。而他身边，也有几名强者保护。

　　孙昂皱了皱眉头，没打算理会这种只会动嘴皮的家伙。他在一边坐下来，膳堂的大师父立刻送上饭菜。

　　可是那家伙却不依不饶，大声说道：“咦，孙昂阁下怎么不回应我的吹捧啊，哈哈哈，难道说我说错了，他没能完成那个任务？”

　　“这么说来，孙昂并不像他自己以为扥杨无所不能啊，哈哈哈！”

　　鱼沛兰不声不响的在孙昂身边坐下：“他叫乔广复，是玉罗人，据说家族在那边十分庞大，而他的父亲被家族派来明京打理生意，他们全家也就跟过来了。

　　你别看他好像傻乎乎的，实际上十分阴险，他只是个中级弟子，但已经是命灯境中期的修为了，资质就算是在天门武院，也称得上不凡！”

　　孙昂点点是，表示自己知道了，然后狼吞虎咽的吃起来。

　　鱼沛兰问道：“你难道不反击？”

　　孙昂一边吃一边说道：“反击？像他一样就凭一张嘴喋喋不休？”

　　鱼沛兰一下子明白了，笑道：“我懂，你不是那种人。”

　　孙昂点头不语，哥一向是用拳头说话的人。


第244章 蟾砂任务（下）

　　饭后，孙昂仍旧没有理会还在那里大呼小叫诋毁他的乔广复，起身来朝鱼沛兰点点头出去了。身后，传来了乔广复自以为胜利的大笑声。

　　“蠢货！”孙昂心中暗怒，瞳孔中有黑色的怒火开始燃烧。

　　“金钱毒蟾十分警惕，这一次被它们发现看上去是偶然，但恐怕也是必然。很可能是因为长时间没有人完成任务，金钱毒蟾可以安心繁殖，它们的数量大大增加，已经开始在领地内不断巡逻。

　　下一次就算是我小心谨慎，也很难彻底避开它们，毕竟它们可是四阶暴兽。”

　　孙昂在心里盘算着是不是需要去找一部潜藏行迹的身法先修行一下，然后再潜入其中。想到就做，他出了武院直奔明京，城内有很多出手武技的书店，都是用大乘符印封镇，严加防范。

　　孙昂并不要求这种身法的等级，不过必须要有很好的潜行效果。

　　他在明京著名的“天碑大街”上转了两圈，却没有找到一部合适的。

　　达到孙昂要求的武技，都在命灯境四阶以上，动辄要价百万玉钱，孙昂现在根本拿不出来，况且就算是能拿出来，也没有必要为了这样一个一辆百功勋值的任务，花费这么巨大的代价。

　　这可让他犯了难，于是又从街头走到了街尾，还是一无所获，他不由得暗叹一声，心中想道，要是还能有一个威远郡城内，“聚宝盆”一样的店铺就好了。

　　虽然说腤臢了一点，老头态度差了一点，不过真的有好东西，而且物美价廉啊。

　　他正想着，无意之中眼神扫过了一个地方，那是街尾的垃圾堆，用麻岩石砌成了一座大池子，每天晚上都会有驴车来将里面的垃圾运走。

　　白天苍鹰嗡嗡乱飞，臭气熏天。

　　然而就在垃圾堆旁边，有一家小店，门脸非常小，而且里面光线昏暗十分“低调”。门口挂着一个牌子，孙昂看着非常的眼熟：聚宝盆！

　　孙昂差点跳起来：难道是有求必应？

　　他立刻在心里许愿：进去之后店家换人了，老头看自己骨骼清奇，将保卫世界和平的任务交给自己，然后白送自己好多材料好多武技！

　　等进去之后，他的幻想立刻被破灭。

　　“嘿嘿，前辈，没想到在这里也能见到你，真是有缘啊。”

　　老头毫不客气：“少跟我套近乎，没用，该多少钱就是多少钱。”

　　店内一切如故，孙昂实在分辨不出来，周围这些乱七八糟的货堆之中有没有武技。他试探着问道：“老人家，有没有便宜的命灯境身法，不需要多么玄妙，只要能够潜藏行迹就可以。”

　　老头毫不犹豫道：“没有！”

　　孙昂一阵失望，正准备离开，老头接着说道：“我老人家这里从来没有便宜货，只有价钱合适的。”

　　孙昂心中惴惴，他最近手头不宽裕啊。

　　“那……大约需要多少玉钱？”

　　老头一咧嘴：“你听你这语气，就知道你是个穷光蛋，不过我老人家不会可怜你而降价的，十万玉钱，这是最低价了，一枚都不能少！”

　　“十万……”

　　孙昂眼泪汪汪的，这段时间他正好攒下了十万余钱！这老头子是不是自己的肚子里的蛔虫？自己祈祷的时候他就带着整个店铺出现了，而且要价正好是自己的全部身家！

　　孙昂想到乔广复可恶的嘴脸，咬牙道：“行，我要了！”

　　老头却还在那边抱怨：“唉，守了一天，才这么一比小生意，要是每天来的都是这种穷酸货，我老人家这生意还怎么维持啊……”

　　孙昂不断告诫自己：忍住，他是老人家，不要跟他一般见识，而且很可能就算是跟他一般见识，自己现在也打不过他。嗯嗯，君子报仇，十年不晚。十年以后找一群魔族老太太，连战你一百遍啊一百遍！

　　孙昂心里顿时舒坦了。

　　“你怎么满脸诡异笑容？想什么呢？”老头已经拿着一本边缘磨出毛的小册子站在他面前：“拿去，你要的身法。”

　　孙昂付了十万余钱，拿着小册子出去，很费劲的才辨认出封面上的四个字：龟息大法！

　　孙昂差点吼出来，转身就要回去找他：“你逗我玩呢……”

　　身后那扇店门咣的一声关上了，差点撞到了孙昂的鼻子。

　　“咚咚咚！”孙昂用力敲门：“老人家，咱们能不开玩笑嘛？”

　　里面的老头没有一点回应，那闪店门一旦关闭，整个店铺内顿时一片漆黑。无数流光从店铺的各个角落里涌出来，组成了一个小巧精致的人影。

　　她掩口而笑：“你是不是上瘾了，每次都要逗这小子一下？”

　　老头皱皱眉头：“他在街上走了三遍，本来我以为他不会发现我们的，没想到他还是看见了。这是缘分，还是宿命？”

　　那娇小玲珑的人影有些怅然：“不管是缘分还是宿命，都是他的。”

　　她略作停顿，又问道：“你说天门武院藏着的那几本书，他能找到吗？”

　　老头古怪的回答道：“找到了未必是好事，找不到未必是坏事。”

　　小小人影欲言又止，绕着店铺转了两圈之后，似乎有些倦了，咻的一声化作了漫天流火消散了。

　　……

　　孙昂敲了一会儿，就知道老头不会理自己的，他有种哭笑不得的感觉，这一步《龟息大法》在他上一世可是鼎鼎大名，但也正是因此，总给人感觉这是烂大街的东西呀。

　　孙昂攥着这本小册子回了天门武院，心中其实仍旧还有一线希望，那就是老头给出的东西，必定是不凡的。

　　他翻开第一页，认认真真的看了下去。

　　这一看果然不出他所料，老头的东西，当真是一分价钱一份货，绝对不会让你占便宜，也不会让你吃亏。

　　十万余钱，一部命灯境三阶身法《龟息大法》，果然达到了孙昂的要求，一旦运起这种身法，能够瞒过命桥境初期的强者。用来对付金钱毒蟾应该是足够了。

　　但是也只有这一个作用，其他的几乎没有任何效果。

　　孙昂笑了，今天在聚宝盆外面砸门，恐怕老头怀恨在心，下次去了怕是要坐地涨价啊。

　　他摒去杂念，开始认真修行这部《龟息大法》。这是一部以心法为主、身法为辅的武技。但因为主要作用在身法上，因而被归入了身法之中。

　　孙昂修行一夜，就已经能够很顺畅的施展了，他隐隐觉得有些奇怪：自己修行起来似乎格外顺畅，毫无难度——不管怎么说，这也是命灯境三阶的武技啊。

　　他心里有点嘀咕，不过也并没有多想，出了门吃过早饭就直奔后山猎场。

　　顺利的来到了草河谷外面，孙昂先是潜伏在谷口向里面观察了一会儿，果不其然看到一头金钱毒蟾一蹦十丈，巡逻而过。

　　他暗暗一笑，施展了《龟息大法》，如同一条灵蛇一样，无声无息的融入了草河谷之中。

　　他仍旧顺着河流寻找，遇到分叉就做好一个标记，先沿着其中一条搜寻，一无所获之后，就原路返回，继续搜寻另外一个分叉。

　　中间好几次，在山谷中巡逻的金钱毒蟾从他身边经过，嗖一声冲过去，孙昂立刻潜伏下来，果然没有被发现。

　　这十万余钱，花的还算有价值。

　　不声不响的，孙昂已经深入草河谷大半天了，太阳渐渐西斜，孙昂前面的河流越来越窄，水流湍急起来。

　　河流两侧出现了大片岩石，孙昂无意中绕过一片怪兽一般的乱石，眼前顿时开阔起来。

　　这里没有生长茂密的墨灵草，十几只巨大的金钱毒蟾正在一块块巨石上飞来蹦去，半空中彼此撞击戏耍。

　　能够将一头公牛撞得骨断筋折的强大力量，却只能让它们在地上打个滚，就迅速的爬起来，继续戏耍。

　　在这群看上去“无忧无虑”的金钱毒蟾后面，有一座巨大的山洞。山洞口趴着两头更加肥大的金钱毒蟾，懒洋洋的模样，似乎是人畜无害，但是孙昂绝不会被这种假象蒙蔽的。

　　“找到它们的巢穴了！”孙昂暗赞一声，然后耐心的等待起来。

　　任务目标蟾砂就在洞穴之中，等到天黑，这群金钱毒蟾睡熟了，自己就悄悄潜进去，将蟾砂偷出来，只要三两，就足够自己挑选一门命灯境五阶的武技了。

　　这么大一座巢穴，应该有很多蟾砂。孙昂美滋滋的盘算着，多弄一些，命灯境的所有武技都有着落了。

　　孙昂有龟息大法在身，即便是靠得这么紧，那些金钱毒蟾也没有发现他。

　　天渐渐黑了，外面巡逻、觅食的金钱毒蟾也都回来了，孙昂暗暗咋舌，因为陆陆续续回来的金钱毒蟾已经超过了七十头！

　　他心中暗骂，武院负责收集人物资料的家伙们太玩忽职守了，给出的资料差的这么远。

　　强壮的金钱毒蟾回来，一蹦一跳的进了山洞呼呼大睡，那些弱一些金钱毒蟾，想要进洞就会立刻被里面的金钱毒蟾赶出来，只能睡在外面。

　　洞外的金钱毒蟾足有四十头，洞内也有三十头。


第245章 玉罗乔家（上）

　　孙昂等金钱毒蟾都睡熟了，悄悄摸进山洞，没走多远就发现自己还是低估了这个任务的难度：山洞内岔道极多，三十多头金钱毒蟾，竟然有上百道岔道！

　　而且到了里面，金钱毒蟾睡觉打呼噜，喷出来的就是毒雾。毒雾弥漫，山洞深处漆黑一片。

　　毒雾不但隔绝光线，而且还隔绝了灵觉，孙昂站在毒物外面有些犹豫，要不要进去？

　　就这样离开他当然不甘心，于是决定冒险进去。他将自己的一只袖子拆了，用棉线的一头拴在外面，自己拉着棉线走进去，一旦在里面迷失了方向，还能顺着棉线走出去。

　　进去大约一个时辰，孙昂只能无奈放弃了，他好几次冒险靠近鼾声大作的金钱毒蟾，想要寻找蟾砂，可是这些金钱毒蟾身下也是硬邦邦的岩石，根本不见蟾砂的踪影。

　　再耽误下去，天亮之后这些金钱毒蟾醒来，他就走不了了。

　　孙昂只好先出来，离开了山洞再想办法。

　　折腾一天一夜，孙昂又累又饿，天亮的时候他再次从草河谷中走了出来。回到自己的住处，洗刷一番之后总算是精神一些。

　　然后他在膳堂中一边吃早饭一边思索着应该怎么找到蟾砂并且弄出来。

　　鱼沛兰端着一碟小点心在他对面坐下来，很淑女的一小口一小口的吃着，跟孙昂的狼吞虎咽形成了鲜明对比。

　　孙昂没说话，她吃完了点心，终于开口道：“明京城北有一位关玖先生，乃是一位捕捉暴兽的能手。他对于各种暴兽的习性非常熟悉，如果你有什么需要，可以去找他，就说是我介绍的，他应该会知无不言。”

　　孙昂诧异看看她：“你为什么要帮我？”

　　鱼沛兰嘻嘻一笑：“看你顺眼呗。”

　　她说完，起身离去裙摆飘飘，香风袭去。

　　他把最后一点吃完，一抹嘴起身来走出去。到了门口远远看到两个人过来，孙昂大喜过望迎了上去。

　　“爹！小弟！”

　　孙越冲上来兴奋地抱住了哥哥：“哥，想死我了！”

　　孙远海哈哈大笑，揉了揉两个儿子的脑袋：“走，回去说话。”

　　孙远海接到了英宗皇帝的任命，虞候殿下虽然舍不得却也只能让他赴任。他将手边的任务完成，耽误了一些时间，所以来到明京稍晚一些。

　　孙昂领着他回自己的住处，没想到刚走没几步，一旁有一个嚣张的笑声传来：“嘿嘿嘿，这是乾明大英雄，无所不能的孙昂的家人吧？”

　　孙远海淡然处之，他经历的风浪太多了。

　　但是孙越按耐不住，怒气冲冲的瞪过去。乔广复在几个跟班和护卫的簇拥下，背着双手踱着方步，带着一脸自以为是的贱笑走了过来。

　　“你是谁？阴阳怪气的什么意思？”孙越怒声质问。

　　乔广复连忙做戏姿态：“哎哟哟，对不起对不起，你没听明白我阴阳怪气的是什么意思是吧？是我的错，你是孙昂的弟弟，有其兄必有其弟，智力想必不是你所擅长的。我应该说的更直白一些：

　　孙昂就是个自以为是的蠢货，你们乾明王朝居然把这种人捧成了希望之星，连自己该做什么不该做什么、能做什么不能做什么都分不清楚，还有什么用？

　　本来他可以舒舒服服的做着乾明英雄，居然要逞强去完成什么书院任务，踢到铁板了吧，哈哈哈！”

　　孙远海两眼一眯，正在大小的乔广复根本没看清楚，只觉的一股烈风扑面而来，啪啪啪一连串的爆响声中，他身后的四名护卫连连惨叫倒在了地上上。

　　孙远海唰一声回到了自己的位置上，看着孙昂道：“你的对手，留给你自己！”

　　孙昂笑了：“当然！”

　　他朝孙越招招手：“咱们走，现在还不是时候。”

　　孙越怒气冲冲的瞪了乔广复一眼，有些不甘心的跟着父亲和大哥走了。乔广复只觉得脊背发寒，家族重金招募来的这些护卫的实力他是很清楚的，其中三人都是命灯境中期的修为，而且都曾经出生入死，任何一人的战斗力都能完胜他。

　　最强一人乃是命灯境巅峰，专门负责贴身保护他。

　　可是这些人加在一起，连孙远海的一招都挡不住。孙远海刚才如果真想对付他，一定会像狂风暴雨老鹰抓小鸡一样容易。

　　但是孙远海显然对自己的儿子很有信心，根本没打算自降身份亲自出手对付他，而是留着他给自己的儿子收拾。

　　孙越还有些愤愤不平：“大哥，为什么就这么算了？”

　　孙昂笑了：“就这么算了？你看你哥我是这么大度的人吗？”

　　“那你有什么计划？”

　　孙昂揽着他的肩膀：“那家伙口口声声说我无法完成任务，我要是简简单单的凭借修为和他打一架，就算是打赢了，他仍旧有攻击我的借口，所以，我要先让他无话可说，然后在扇他脸、打他嘴，这样才过瘾！”

　　孙越点点头：“大哥处理的很解气。”

　　孙远海总觉得老大在带坏老二。

　　孙昂又笑道：“光是解气还不行啊，要有实惠。”

　　“实惠？”孙越又有点不明白了。

　　孙昂暗道，当然要有点实惠了，你哥最近穷哭了。

　　……

　　鱼沛兰没想到孙昂竟然主动来找自己，她嫣然一笑问道：“大名鼎鼎的昂少无事不登三宝殿吧？”

　　孙昂很老实的点头，这女子蕙质兰心——说白了就是太精明了，自己在她面前不用掩饰什么。

　　“对，我知道你的拥护者众多，帮我个忙。”

　　鱼沛兰促狭一笑：“那你先说说，我为什么要帮你？”

　　孙昂嬉皮笑脸的：“你看我顺眼呗。”

　　鱼沛兰没想到这惫懒家伙这么快就把这句话给自己还回来了，有些羞恼道：“不行，换个理由。”

　　孙昂一撇嘴，没办法，耍赖似乎是女人的权力。

　　“事成之后，我分你一成。”

　　鱼沛兰眼珠一动：“有什么好事情？”

　　孙昂说了之后，鱼沛兰摇头：“四六。”

　　“二八，最多了。不然我找别人了。”

　　鱼沛兰气哼哼的：“你就不能让女孩子占点便宜？”

　　孙昂冤枉大叫：“男人不能没钱啊，我最近连裤兜都是白的，你还要占我便宜，人性何在！”

　　鱼沛兰无奈：“好，二八就二八。我这就去办。”

　　孙昂自去办自己的是事情，鱼沛兰在天门武院中搅风搅雨。在她不着痕迹的各种撩拨下，很快乔广复就上钩了。

　　孙昂从明京回来的时候，乔广复正在小院门口等着他，气势汹汹道：“孙昂你敢不敢跟我打赌？”

　　孙昂不屑：“有什么好赌的？你那点散碎银子不够本少爷一顿饭钱。”

　　乔广复想骂人：那是你太能吃好不好？

　　他咬牙道：“我有钱！玉钱十万！”

　　孙昂仿佛挥走衣袖上的一片云彩一样轻轻一摆：“你觉得一件顶级的三阶神兵值多少钱？一枚顶级的二阶符印值多少钱？”

　　孙昂乃是造物师、符师，这已经是众所周知的事情，而明京中物价极高，这些宝物在明京都能卖个好价钱。

　　所以至少在外人看来，孙昂是不会缺钱的。

　　乔广复老脸一红：“那你说，多少钱才跟我赌！”

　　“没有一百万玉钱不要来找我，这种小孩子过家家一样的游戏，很乏味的。拜托你年纪也不小了，玩点成年人的价码吧。”

　　鱼沛兰花了一整天的时间，终于在武院内形成了一种舆论：你乔广复也就是一张嘴，你总觉得孙昂不行，那你表明立场啊。跟他打赌，看谁赢谁输。

　　这期间，各种冷嘲热讽，各种当面唾弃，在鱼沛兰的暗中授意下如同滚滚浪潮一般朝着乔广复席卷而去。

　　甚至，乔广复暗中中意的一位女弟子，还有他的两个情敌，全都或阴或阳的当着他的面说过类似的话。

　　气的乔广复七窍生烟，他又觉得这是个稳赚不赔的事情，立刻气势汹汹的杀来要找孙昂打赌。

　　乔广复暗暗咬牙，但是他东拼西凑，借遍好友，才凑了十万余钱。一百万……卖了他也凑不起来啊。

　　偏偏在这个时候，鱼沛兰带着几名风华正茂的少年走过来，其中就有乔广复心仪的那位女弟子。而这位女弟子身边，站着他的两个情敌。

　　三人跟在绝代风华的鱼沛兰身后，有说有笑的走了过来，乔广复的眼睛顿时一片血红。

　　鱼沛兰笑吟吟的和孙昂打招呼：“昂少。”

　　孙昂一笑：“你来得正好，我有点弄不明白了，难道现在对于一个大世家的子弟来说，一百万玉钱很多吗？”

　　鱼沛兰云淡风轻的说道：“多吗？不是吧，你不会也这么没见过世面吧。对于大世家的经营子弟来说，每个月的例钱都有几十万，再加上各种赏赐、奖励，轻松过百万啊。

　　当然了，如果你没达到，那也只能说明你不是家族的核心子弟罢了。”

　　孙昂一点头：“哦，那就说明我没有弄错。”他看向乔广复，眼中已经尽是鄙视，似乎是自己嘀咕，却偏偏让所有人都能够听清楚：“整天跳来蹦去，还以为是个什么人物呢，原来在家族中，连个核心弟子都不是，切。”


第246章 玉罗乔家（下）

　　“哈哈哈！”两个情敌开怀大笑，其中一个甚至还说道：“怎么了，老乔，手头紧？你说话啊，我借你！”

　　乔广复明显感觉到女神看自己的眼神已经带着些轻视。

　　“一百万！”乔广复狠狠一咬牙：“我跟你赌了！”

　　他忽然想通了：怕什么，反正孙昂肯定输，自己等于空手套白狼转上一百万玉钱，何乐而不为呢？

　　可是孙昂一撇嘴：“男人能不能大气一点？一百万你也好意思开口？”

　　乔广复咬着后槽牙：“你、你说多少？”

　　孙昂伸出五根手指头。乔广复的心脏不争气的狠狠跳动了一下：“五百万？”孙昂一撇嘴：“五个月的生活费而已，这点魄力都没有？鱼姑娘，明京城里哪一家的女装做的比较漂亮，给乔姑娘介绍一下啊。”

　　“哈哈哈！”情敌们又在大笑，乔广复恼火之极，他想到自己身后玉罗朝中，有人明言不希望看到孙昂在天门武院顺利提升，五百万余钱——只要自己赌赢了，孙昂三年也还不完！

　　这一次只要做得好，日后回到玉罗前途无量。

　　各种原因之下，乔广复一咬牙下了狠心：“赌了！”

　　鱼沛兰开口道：“昂少啊，你们不能空口白牙，说五百万就五百万吧？”

　　孙昂给她丢过去一个赞许的眼神，两人一唱一和：“鱼姑娘的意思是，我要立下字据？”

　　“应该的。”另外三人也说道。孙昂似乎很不高兴：“难道我的信誉还不值区区五百万玉钱？”

　　“不是这个意思，总要留下一点凭证嘛。”

　　乔广复猛的反应过来，对呀，不留下字据，这家伙将来赖账，整个乾明王朝肯定信他不信我。

　　“对，应该立下字据。怎么，孙昂你害怕了，想要赖账？”乔广复也连忙催促。

　　孙昂做出一副无可奈何的样子：“那好吧，咱们就立下字据。”

　　有鱼沛兰四人见证，两人立下字据，按了手印。

　　“好。赌约成立。”鱼沛兰说道：“孙昂必须在任务时限内带回来至少一两蟾砂，不得作弊对外购买。”

　　两人都没有异议，字据一式两份，双方各持一份。

　　乔广复看看女神，感觉自己“爷们”了这一把之后，她看自己的眼神“温柔”起来。

　　他笑嘻嘻的邀请道：“阿琳，咱们去喝茶吧，六羽茶室最近新来了几两无比珍贵的蒙山黄芽。”

　　“行呀。”阿琳答应了一声，另外两个情敌连忙道：“我们也去。”

　　怎么可能让乔广复和阿琳独处？

　　四个人彼此别别扭扭的去了，只剩下孙昂和鱼沛兰两人，孙昂看着走远的乔广复，臊眉耷眼的批评了鱼沛兰一句：“你这么做不对，净把人家往沟里带。”

　　鱼沛兰：“……”

　　孙昂哈哈大笑，鱼沛兰也笑了：“五百万，人家分两成，也有一百万了，嘻嘻。”

　　孙昂问道：“你这种大世家的核心弟子，每个月真有一百万玉钱？”

　　鱼沛兰妙目圆瞪：“忽悠乔广复的话你也信？我要是每个月能有一百万玉钱，还费这么大力气赚这个钱干什么。”

　　孙昂也笑了。鱼沛兰问道：“说真的，任务规定时间只剩下三天了，你到底有没有把握完成？”

　　……

　　孙昂一大清早运起《龟息大法》潜入了草河谷，不过这一次他并没有顺着河流去金钱毒蟾的巢穴，而是满山谷寻找着什么东西。

　　到了中午的时候，孙昂终于从一片狭窄的山缝之中发现了一株已经开花的墨灵草。

　　山谷中一般的墨灵草都有两丈高，这一株因为在山缝中，身躯庞大的金钱毒蟾钻不进去，因此长到了足有三丈。

　　顶上生出一根胳膊粗的花茎，上面盛开着一连串拳头大小的白色花朵。

　　孙昂钻进去将花朵采摘下来，然后用一个能够密封的口袋装好。背着口袋，他来到了金钱毒蟾的山洞附近，找了一个合适的地方开始布置大乘符印。

　　孙昂要挑战的是一种三阶大乘符印，可是他现在还没有能力完成三阶符印，因而他自己改动了一下，将三阶符印降为二阶，大约能够保留七成威力，勉强能用。

　　即便如此，孙昂用了半天时间，也仅仅完成了一半。

　　这期间，他还要小心提放，以免被巡逻的金钱毒蟾发现。到了晚上，孙昂找了个地方，运气龟息大法美美睡了一觉，养精蓄锐之后第二天继续布置大乘符印。

　　到了第二天中午，这一枚大乘符印终于完成了。

　　整个大乘符印范围非常大，呈边长三十丈的正方形，中间还有一些巨大的陷阱。

　　做好了准备之后，孙昂将那些采摘的墨灵草鲜花放在了大乘符印的中央，然后安静的在一边等候着。

　　墨灵草的鲜花拥有一种特殊的香气，山风一吹，远远地散布到了金钱毒蟾的巢穴附近。没多久，就听见咕咕一阵怪叫，山洞深处传来咚咚咚的闷响声，一头体型明显巨大一圈的金钱毒蟾瞪着一双巨大的黄色眼睛冲了出来，一路上所有拦在它前面的金钱毒蟾全都被它蛮横的撞飞了出去。

　　这头格外巨大的金钱毒蟾一蹦十几丈，很快来到了那些墨灵草鲜花附近，口水哗啦啦的流下来，毫不犹豫的一跃而起，落进了大乘符印之中。

　　滋滋滋——

　　大乘符印激发，当中一座陷阱发动，砰一声炸开了一片黄雾，金钱毒蟾还没吃到鲜花就咕咚一声狠狠摔在了那一片黄雾之中。

　　孙昂笑了，事情成功了一半。

　　“咕咕咕！”浑身软瘫动弹不得金钱毒蟾害怕了大声怪叫起来。整个山谷都沸腾了，七十多只金钱毒蟾从四面八方疯狂冲了过来，然后一头一头的冲进孙昂的大乘符印之中。

　　一座座陷阱发动，黄色的毒雾不断爆炸，配合着大乘符印的封镇力量，将这些金钱毒蟾全都困在其中。

　　孙昂露出了一个微笑，掉头杀向金钱毒蟾的巢穴。

　　“关玖先生果然对暴兽很了解，他说的这个法子管用。”孙昂前天按照鱼沛兰的指点去找了关玖，听说是鱼沛兰介绍的，对方果然知无不言。

　　他告诉孙昂，不管金钱毒蟾的族群多么庞大，只能有一头母蟾，而且这头母蟾是整个族群的皇后。

　　而金钱毒蟾的皇后最喜欢吃墨灵草的鲜花。与是孙昂就制定了这个计划，用墨灵草的鲜花将金钱毒蟾的皇后引过来，再用这头母蟾作为诱饵，将所有的金钱毒蟾都引过来。

　　黄色毒雾的配方是关玖提供的，孙昂用它和大乘符印配合，果然效果极好。

　　被困住的金钱毒蟾呱呱怪叫，喷出一道道毒雾，可是却全都被大乘符印封镇在其中，不能够影响到整个山谷。

　　孙昂已经冲进了山洞之中，他的时间不多，因为金钱毒蟾本身抗毒性很强，又是四阶暴兽，黄色读物配合二阶大乘符印，困不住它们太久。

　　一进入山洞，他立刻四处寻找起来，没有打呼噜的金钱毒蟾，山洞内就没有毒雾，孙昂全身冒出火光，照亮四周，迅速搜索着一道道岔洞。

　　外面不断传来金钱毒蟾愤怒的怪叫声，而且声音越来越洪亮，说明它们已经适应了黄色毒雾，正在冲击二阶符印。

　　孙昂还没有找到蟾砂！

　　呼——他带着火驾着风冲进了一座巨大的山洞，猛的感觉到脚下一滑，低头一看顿时笑了，这里铺满了蟾砂！

　　这是母蟾的住处，它交配之后产卵，就在这些蟾砂上。

　　孙昂一抬手，将蟾砂尽可能多的装进袋子中。

　　外面金钱毒蟾的怪叫声越来越猛烈，终于咚的一声巨响，想必二阶大乘符印已经被它们撞破了。

　　孙昂不敢耽搁，背上口袋以最快的速度冲了出去。

　　呼呼呼！山谷中，一道道灰黑色的毒雾冲天而起，很快弥漫整个山谷，将这里彻底笼罩。

　　孙昂这段时间也算是累积了一些在这种毒雾之中穿行的经验，认准了方向之后，运起龟息大法迅速冲了出去。

　　终于，两个时辰之后，他有惊无险的闯出了那片毒雾，出了草河谷。

　　而草河谷中，蟾砂被盗的金钱毒蟾狂暴无比，全都追到了谷口武院布置在这座山谷中的大乘符印慢慢亮起了光芒，将整个山谷封镇起来。

　　一头头金钱毒蟾愤怒的高高跃起想要直接扑向孙昂，却如同撞在灯罩上的飞蛾一样，噗噗噗的砸在了符印的光芒上，惨叫着跌了回去，砸的山谷口地面上一个个大坑。

　　孙昂一笑，没有多做停留，迅速离开了后山猎场。

　　……

　　乔广复陪着阿琳和鱼沛兰几个人站在后山猎场出口，不光是他们，天赐书院的李老也来了，赵正武今天不用当值，也陪着李老一起来了。

　　除了他们之外，还有几十名看热闹的武院弟子。


第247章 命灯武技（上）

　　乔广复美滋滋的哼着小曲，看着逐渐偏西的太阳，整理了一下自己的衣衫：“你们不是真的还抱有希望，觉得孙昂没准能够完成吧？”

　　众人气闷，没人搭理他。

　　偏偏乔广复没眼色，嘿嘿奸笑着继续说道：“从一开始他就没有希望好不好，你们算算这些年来，一共才有几个弟子完成过书院的任务？

　　武院内其他部门还好一些，任务完成率差不多有一半，可是天赐书院几乎为零啊。而且这个蟾砂任务，又是出了名的难缠，很多人都以为自己能完成，最后全都超时。凭什么他孙昂就能成功？别做梦了。”

　　他心里那叫一个美啊，很快就能从孙昂那里得到五百万玉钱，以后自己在武院中，随便怎么大手大脚，也能花很久了。

　　他已经开始计划，拿到了这笔巨款，先买什么后买什么，然后再用来干什么。

　　忽然有人气喘吁吁的跑来报信：“天赐书院那边战斗起来了！”

　　“嗯？”赵正武等人一听，凌空而起，远远望去，只见天赐书院的大乘符印已经打开，一道朦胧的蓝色光芒如同一只青瓷大碗扣在书院上空。

　　近百名武院弟子各自施展神通，正在猛攻书院。

　　而书院内镇守的导师们人数上不占优势，但是修为更加精深，战斗经验丰富，各自占据要害位置，一波波的打退弟子们的进攻。

　　赵正武等人笑呵呵的，按照武院的规定，别的导师之不能援助的，只能依靠今天当值的导师们自己的力量。

　　如果他们守卫成功，那么将会获得功勋值的奖励。如果失败，也会被扣除相应的功勋值。

　　双方出手都很有分寸，不会重伤，而一旦进攻一方有人踏入藏书的书库，那么就意味着镇守一方失败，不必再阻拦参与进攻的剩余弟子。

　　弟子们可以随意挑选一本典籍。

　　这是武院的规矩——天赐书院的任务实在太难了，大家没办法完成，独自进攻又打不进去，于是只能联手。

　　众人远远看着结果，这一次趁着赵正武不在，弟子们一阵猛攻，再加上声东击西等计谋的成功运用，很顺利的将一名弟子送进了书库，获得了胜利。

　　“哈哈哈。”赵正武大笑，弟子们专门挑选他不在的时候进攻，显然是忌惮他的实力。

　　那边落下了帷幕，而这边鱼沛兰等人还在焦急等待。

　　时间越来越晚，乔广复获胜的几率也越来越大，但是偏偏天不从人愿，一道人影从出口内闪了出来，背后背着一只巨大包袱。

　　“孙昂！”众人一起脱口喊出。

　　孙昂朝大家一笑：“李老，赵老师，你们也在啊。”

　　李老满怀期待的看着他背后的口袋：“成功了吗？”

　　乔广复冷哼一声：“怎么可能！”

　　孙昂将口袋解下来，在众人无数道期待的目光中一笑，吐出来让乔广复崩溃的三个字：“成功了。”

　　“什么！？”乔广复一下子跳了起来，蹭一下蹿到了孙昂面前：“我不信，让我看看！”

　　孙昂轻松避开了他：“李老和赵老师都在这里，哪轮得到你先看。”

　　果然，李老不悦的哼了一声，而赵正武眼神发寒。乔广复不敢造次，记得满地乱转：“怎么可能？他怎么办到的？我不信，我绝不相信！”

　　李老慢吞吞的打开了口袋，里面满满的都是蟾砂。他检查了一番，然后点头交给赵正武，后者也认真检查一遍，然后两人一起道：“没问题，绝对是草河谷的蟾砂，孙昂完成了这个任务。”

　　“啊？！”乔广复傻眼了，整个人呆在了那里。

　　“干得好！”周围的乾明王朝弟子们用力挥拳，振奋无比，同时更是示威的看着乔广复，孙昂的成功，大大为乾明王朝争了口气，他们无比敬佩。

　　鱼沛兰露出一个如释重负的微笑，心中暗道：这一百万玉钱终于落进口袋了。

　　赵正武将那只口袋交给了乔广复：“你自己看吧。”

　　乔广复仔仔细细的检查了好几遍，没有一点问题，的确是蟾砂。

　　“这、这……”他不敢质疑李老所说的，这就是草河谷的蟾砂。后山猎场有专门的大城符印封镇，里面的任务材料，武院都会通过符印专门进行一种能量标记，外界的材料是没有的。就是为了防止弟子们作弊。

　　孙昂笑眯眯的对乔广复说道：“乔兄，一点小钱的输赢，不用这么失魂落魄吧？男子汉大丈夫，就这点担当？鱼姑娘，快快，手绢借给乔姑娘，看他都快哭出来了，擦擦眼泪。”

　　“哈哈哈！”众人哄堂大笑，乔广复羞得满脸通红，愤怒怨恨的瞪了孙昂一眼，一言不发的站在那里。

　　孙昂道：“我先回去交任务，乔姑娘，五百万玉钱而已，也不是什么大数目。你要是心疼不想给，我也不会紧追着不放。只要你说一句，你们玉罗人说话等于放屁，从来不信守承诺，那么没问题，我不要了……”

　　乔广复有气无力的打断他：“你不用说了，我会去凑钱。”

　　说什么他也不可能在乾明王朝败坏整个玉罗的名声。

　　乔广复这一离开，背影狼狈，众人又是一阵哄堂大笑。

　　李老笑眯眯道：“走，跟我回去交任务。”

　　……

　　回到天赐书院，战败的导师们垂头丧气，而弟子们则是喜气洋洋在书库中挑选武技。一切按照规矩来，没有一点混乱。

　　弟子们挑选好了武技，出门的时候都会对导师们恭敬一礼，道一声：“老师承让。”

　　李老领着他进去：“四阶暴兽金钱毒蟾的蟾砂，每两价值五十功勋值。”李老计算着然后取来一杆小秤，称了一下孙昂的那一大口袋蟾砂。

　　小称的称盘只有成人巴掌大小，一次装满还剩下一大半。李老无奈了，找来了书院最大的一杆秤，但是一次也只能称两斤，用了三次半才将孙昂的蟾砂称完：“一共七斤六两。”

　　李老一阵感叹：“你小子赚大了！”

　　一斤十六两，七斤六两一共是一百一十八两。

　　一两五十功勋值，一共是伍仟玖佰功勋值！

　　一部命灯境五阶的武技只需要一百二十个功勋值，孙昂你能兑换几十部。

　　孙昂也是感叹，虽然历尽波折，但总算是大有收获。李老则道：“你等一会儿再进去，现在里面的弟子太多，乱糟糟的。”

　　孙昂答应下来，于是李老取珍藏的茶叶，亲自煮水，一老一少一起品茶。等到了天黑，里面的弟子都已经走光了，李老才示意他进去。

　　孙昂站起身来，李老笑眯眯道：“孙昂啊，以后多来做任务呀。”

　　孙昂哼哼一声，功勋值够用，鬼才来做你这变态难度的任务呢。

　　书库在天赐书院的正中央，被三重大乘符印严加防范。弟子们进攻的时候，大乘符印实际上只是以最低威力开启，仅仅是为了保护里面的藏书不会被攻击的余波波及。

　　所以弟子们才能轻松冲进来，否则只是面对这些大乘符印，就能让他们束手无策。

　　孙昂进去之后按照通道木牌的指示找到了存放命灯境武技的仓库，果然是天门武院藏书多的恐怖。仅仅是命灯境武技仓库，就有三十多只一丈二高的巨大书架，每一只书架上，至少有三百本藏书。

　　孙昂时间充裕，一本一本的看过去。

　　他有仙帝心魔，就算是做不到过目不忘也差不多了。所以能够最大限度的对所有的武技进行对比。这可是一个辛苦活儿，孙昂从入夜一直看到了第二天早晨，也只看完了一半。

　　李老对他很放心，任凭他在里面呆多久也不管。孙昂又用了一整天的时间，才将所有的命灯境武技看完，然后闭上眼睛，揉揉眉心，开始进行比较。

　　一万多种武技，很多都是三阶以下。还有很大一部分乃是前辈武者根据自身的特点独创，也就是说这种武技换了别人修炼起来效果很差，事倍功半。

　　这些都已经被排除了。

　　孙昂中意的是五阶以上的武技，但并不是说等级越高越好，还要看是否和孙昂的元息属性和本身条件相合。

　　这样筛选下来，四阶以上的武技就只剩下了五十八种。

　　最高等级的是一部七阶身法，不过这部身法有一个很奇怪的名字：龙困浅滩身法。

　　最低等级是一部四阶掌法《天火印》。

　　这其中有一部功法是必须要修行的，因为很巧合的这部腿法是《火象踏》的后续功法《蛮荒火象踏》。命灯境五阶武技。威力比《火象踏》强大许多倍，而且修炼起来一脉相承事半功倍。

　　而剩下的五十七部武技，孙昂又仔细比较了一遍，最后慎重的选择了两种：一部散手《火云隐雷手》和一部身法《火海横流身法》。


第248章 命灯武技（下）

　　《火云隐雷手》命灯境五阶，乃是以掌法幻化火云，暗藏威力巨大的“隐雷”拳法，一旦施展虚虚实实让人捉摸不定，却又杀伤力巨大，威风八面。

　　《火海横流身法》同样是命灯境五阶，正是孙昂现在最需要的身法，和《火云七变》有些类似，不过无论是速度还是灵活性都要胜出许多。

　　除此之外，《火海横流身法》配合孙昂的火能元息营造出来的火海，更具有隐蔽性。

　　三部命灯境五阶的武技，各自一百二十功勋值，孙昂仅仅花去三百六十功勋值。还不到他现在“存款”的一个零头。

　　于是有些不甘心的孙昂又去六阶武技之中搜寻，希望能顾找到一部合适的六阶武技，但是这些六阶武技虽然威力更大，却没有和他契合度非常好的。

　　孙昂皱了皱眉头，又拿起了那本最高等级的《龙困浅滩身法》。

　　命灯境五阶武技一百二十功勋值，六阶两百四十功勋值，七阶四百八十功勋值。

　　价钱对于孙昂来说不是问题，但是理智告诉他，没必要为了这部奇怪的身法浪费功勋值——是的，不管让谁来看，这部身法都显得很古怪。

　　它之所以能够被评定为七阶身法，在孙昂看来，不是因为威力有多大，而是因为想要修炼成功难度非常大。

　　也就是说这是一部难度达到了七阶、威力却远没有达到的身法。

　　其中记载着各种身法动作，难度高的惊人，就算是让孙昂来修炼，他都未必有把握在自己迈入命桥境之前修炼成功。

　　但是这些高难度的身法动作，却对于战斗并没有多大帮助，很多动作显得有些“多余”。

　　孙昂尽管在不缺四百八十功勋值，可是觉得没必要花在这部身法上。

　　理智不断的在劝说自己，但是不知不觉当中，仙帝心魔“贪婪”发动：这可是七阶武技啊，自己还从来没有修炼过这么高等级的武技！

　　他又不停地想要将这部身法兑换出来。最终，仙帝心魔占据了上风，孙昂一咬牙，将《龙困浅滩身法》也取了下来。

　　带着四本典籍，他走出了这座书库。

　　武技书库旁边就是另外一间很小的书库，防御更加严密，这里存放的是命灯境的修炼心法。

　　相比于武技，心法的代价更高。一部五阶心法需要支付五百功勋值！六阶翻倍，以此类推。

　　孙昂想到自己的《龙脉聚气》已经不合用了，于是索性进去碰碰运气。

　　小书库中藏书只有数百册，孙昂很快就看完了，很遗憾他的功勋值画不出去了。这里的心法很多很不错，但是没有龙脉聚气的后续心法。

　　孙昂撇着嘴出去，找到了李老扣除功勋值。三本五阶武技，三百六十功勋值，《龙困浅滩身法》四百八十功勋值，一共八百四十。他还剩下五千零六十功勋值。

　　孙昂带着四本典籍返回自己的住处，潜心修炼一晚，将《蛮荒火象踏》修炼入门。

　　第二天一早，他吃了早饭，精神抖擞的准备去上课，听一位导师讲解了个属性元息之间互相触发、组合累加提升威力。

　　然后，他美滋滋的来到了中级弟子区域，等着乔广复。

　　乔广复下课远远看见他掉头就走，孙昂连忙追上去：“乔姑娘！”

　　乔广复气的咬牙切齿：“不准喊我乔姑娘！”

　　“你只要像个爷们一样还钱，我保证不喊了。”孙昂摆出一副义薄云天的样子。

　　乔广复无奈了，拉着孙昂到一边，小声说道：“能不能宽限几日？”

　　孙昂摆出皮笑肉不笑的恶人嘴脸：“不是吧，打赌的时候你可是很痛快的，怎么付账的时候就拖拖拉拉了，不如这样，我帮你宣传一下，玉罗的人都是……”

　　“够了！”乔广复怒吼着打断他：“这是十万玉钱，你先拿着，肯定不会少了你的。”

　　孙昂明显怀疑的看着他，乔广复恼火道：“我回去跟家里要。”

　　孙昂遗憾的点点头：“好吧。”

　　可惜啊，这家伙家里有钱，不然的话孙昂还准备了各种“恶霸招数”吓呼他。

　　……

　　啪！

　　一只茶碗砸在了乔广复的头上，父亲乔天恒气的浑身发抖：“你个蠢货，五百万玉钱啊，你爹我一年才挣多少钱？你一句话就输出去了？你给我滚，我没你这个儿子！”

　　乔天恒的确气疯了，乔家的确家大业大，但是那是乔家。乔天恒负责整个乾明的生意，每年固定从家阿里领取俸禄一百万玉钱。

　　除此之外，还有家族年底分红大约三百万玉钱。

　　加在一起也不过四百万，可是儿子一句话就输出去五百万，他等于一年多没收入。

　　“爹……”乔广复扑通一声跪在地上，保住了父亲的大腿嚎啕大哭起来：“我知道错了，可是事关咱们玉罗人的信誉，不能不给啊。”

　　“你个蠢货，到现在还没看出来，这是孙昂那个混蛋再给你下套？他要是没把握，怎么可能会跟你打赌？你真以为他是六大古朝、三大圣教的大世家核心子弟？每个月一百万玉钱？”

　　他老子这么一说，乔广复猛一下子明白过来了，思来想去，一个人浮现在脑海中：“鱼沛兰！”

　　整件事情如果不是鱼沛兰在一旁煽风点火，绝不会发展到这个地步。

　　乔天恒仰天一声长叹：“罢了，这件事情咱们只能吃个哑巴亏了，五百万余钱啊，唉！”他老子心疼的要滴血，越看这个儿子越不顺眼，一脚踹飞了出去：“给我滚！”

　　乔天恒在明京也算是摸爬滚打多年，白道黑道都有些手段。赶走了儿子，他冷静下来，琢磨着能不能通过什么“办法”，让孙昂主动放弃这笔钱。

　　他正琢磨坏主意呢，有下人慌慌张张飞奔而来：“老爷，老爷，大事不好了，咱家所有的商铺，都被官府的人给查封了！”

　　“什么！？”乔天恒大吃一惊：“怎么会这样，我们例钱从来不缺他们各个衙门的，逢年过节还有额外的孝敬，到底是怎么回事？”

　　那下人也着急道：“不知道啊老爷，下边人说那些官差来了，一改往日的和气，铁面无私，毫不犹豫的把所有人都赶出去，然后贴了封条就走了。他们连塞银子转圜的余地都没有。”

　　乔天恒连忙道：“准备十万玉钱，我出去一趟。”

　　乔天恒准备了丰厚的礼物，挨个拜见他平日里拉上关系的明京官员，但是今天奇了怪了，往日里贪婪无比的这些家伙们，今天格外“清廉”，将他的礼物丢出来，见不肯见。

　　乔天恒奔波了一整天，总算是买通了一个低级官吏，对方悄悄告诉他，四殿下出手了。原因很简单，不还孙昂的赌债，你这些店铺别想开门。

　　乔天恒傻眼了，他上午还在盘算，用什么“非常规”的手段胁迫孙昂主动放弃这笔赌债，结果人家就先一步出手。胁迫他赶紧还钱！

　　“这、这这……”乔天恒仰天一声长叹，挥手道：“跟家里报告情况吧，我动用临时处决权，预先支取家族资金五百万，回头从我的俸禄里扣除。”

　　人家背后可是四殿下，可能是未来乾明王朝的天子，跟这样的存在赖账，那不是找死吗。

　　这件事情他只有一个选择：认栽。

　　……

　　四殿下不耐烦的用杯盖敲着茶碗：“事情都给你办了，你还赖在本王这里做什么？”

　　孙昂嬉皮笑脸：“我跟殿下很久不见了，甚是想念，有很多话要跟殿下说。”

　　四殿下哼哼一声，毫无热情道：“那你倒是说啊。”

　　“哈哈，今天的天空好蓝啊。”

　　“殿下越发英俊了。”

　　“王府中更有气派了。”

　　说完这三句，四殿下没有一点接话的意思，孙昂也没词了，顿时尴尬。可是他不管四殿下怎么催促，就是不肯走。

　　终于终于，一道倩影乳燕归巢一般从外面飞进来，伴着一声银铃般清脆的声音：“我回来啦。”

　　孙昂大喜迎上去：“依蕊妹妹！”

　　四殿下一个哆嗦：“掉了我一声鸡皮疙瘩。”

　　孙昂脸皮厚无所谓，满面笑容看着邱依蕊，两人确实很久没见了，邱依蕊有些害羞：“你、你也在啊。”

　　四殿下没好气道：“你不是说戌时才回来吗，怎么刚过酉时就急急忙忙回来了？”

　　邱依蕊扭扭捏捏的：“那场戏唱得不好听，没意思，我、我就提前回来了。”

　　她当然是听说孙昂来了，所以才急急忙忙赶回来的。

　　四殿下一眼看穿她，本待发怒，忽的想起自己当年和她娘不也是如此心情？暗暗一叹，于是也不说什么了，摆摆手自己走了。

　　“那五百万余钱，本王要分一百万！”

　　“什么！”孙昂差点跳起来，鱼沛兰一百万，四殿下又要分一百万，自己只能得到三百万。

　　面前的邱依蕊静如湖心白莲，恬恬笑着看着他。孙昂一声长叹：“算了，我孝敬您了。”

　　两人聊了几句，王府管家进来：“小姐，开饭了。”

　　孙昂站起来：“正好，我也饿了。”管家有些无语的看着他，孙昂一瞪眼：“看什么看，四殿下收了我一百万玉钱，管顿饭还不行？”

　　管家顿时觉得理亏，捏着鼻子也算上他。


第249章 神秘身法（上）

　　王府宴会厅中，四殿下一看见孙昂就不满：“你怎么也来了？”

　　管家连忙上去在他耳边低声说了，这个强大的借口确实让四殿下无话可说，他哼了一声，指着餐桌最远端：“在那边给他加张椅子。蕊儿，你到本王身边来坐。”

　　“哦。”邱依蕊答应一声，低眉顺目的坐在了四殿下的右手边。

　　孙昂搬着椅子也凑了过去，紧挨着邱依蕊坐下来：“嘻嘻，我得离殿下近一点，还有好多话也跟殿下说呢。”

　　“你！”四殿下被他气得说不出话来，狠狠一顿筷子：“吃饭！”

　　四殿下这顿饭少吃了一碗。

　　但是孙昂，仍旧狼吞虎咽，在家人身边他胃口极好。邱依蕊低着头吃饭，像一只小心翼翼啃食着胡萝卜的玉兔。

　　一双水灵灵的大眼睛悄悄往。两边看看，趁着没人注意，飞快的给孙昂碗里夹了一块暴兽肉。

　　整个过程以她的武技修为，也就是一眨眼的功夫，已经紧张的她鼻尖冒出一层细细的汗珠。

　　孙昂顿时胃口大开，有多吃了十碗。

　　那一块暴兽肉，每次资质舍得撕下来一道肉丝吃了，米饭全都吃完了，暴兽肉还剩下一大半舍不得吃呢。

　　四殿下怒吼道：“饭也吃完了，你还不走？”

　　时间确实晚了，孙昂只得起身：“我这就回去。殿下您什么时候有时间，我再来看您。”

　　“不用，你来了本王心情不好！”

　　……

　　隔天，课业结束，乔广复拦住了孙昂，将存着四百九十万玉钱的一枚指环交给了他，傲然道：“孙昂，这是剩下的四百九十万。我玉罗人说一不二，诚信立国，绝不会拖欠你的债务。”

　　孙昂收好了指环，满不在乎的说道：“其实也就是一时赌气，毕竟是好几个月的生活费，你要是心疼，说句服软的话，我也就给你免了。”

　　乔广复差点吐血：你之前可不是这么说的啊。

　　周围的弟子们纷纷赞叹：“乔广复言而有信！”

　　“昂少宽怀大度！”

　　乔广复打落了牙齿往肚里咽：“宽怀个汝妹啊，大度个汝妹啊！”

　　暗自骂完之后，他怨怼的看了一眼孙昂和不远处的鱼沛兰，留下一个哀伤的菊花背影离去了。

　　鱼沛兰嗖一声出现在孙昂面前，唰一下伸出俏生生的白小手儿：“分分分！”

　　孙昂笑了。

　　……

　　下午孙昂去师尊那里学习符印之道，左振宗如今忙的飞起，不过仍旧会每三天抽出半天来指点孙昂。

　　草河谷那座二阶大乘符印之后，孙昂感觉到自己真的要突破到三阶符师了，因此最近在符印之道上，花费的精力极多。

　　今天的课程结束，孙昂道：“师尊，我觉得可以冲击三阶符师了。”

　　左振宗也是点头：“你回去准备一下，需要什么材料找不到的话跟我说，如果我不在，让外面的老徐他们留个话。”

　　“是。”

　　老徐是武院给左振宗配的下手，平常帮他处理一些事务。

　　“师尊您最近很忙？”

　　左振宗无奈：“很快元国那边有个使团要过来，随团的还有一个他们国内六大武院的代表团，要来咱们天门武院观摩一下，我正忙着安排接待。”

　　元国也是新世界十三朝之一，距离乾明王朝较远，两国中间还隔着山晋。

　　在新世界十三朝之中，元国的实力能够排进前五，远比乾明王朝强大。因此对于这个使团，从英宗皇帝到左振宗，都很重视，要做好接待。

　　孙昂别过师尊，回到了自己的院子，元国使团跟他没什么关系，他决定今后这段时间潜心修炼。

　　手边上有四部命灯境武技需要修炼，还要着手准备突破三阶符师。同时，造物师的技能他也到了一个临界点，随时可能会跨过四阶造物师的门槛。

　　可以说他最近也是非常忙碌的。

　　于是连儿女情长也被暂时放下，他没有再去看望邱依蕊，在天门武院内一呆就是半个月。

　　这半个月之中，三种五阶武技《蛮荒火象踏》《火云隐雷手》和《火海横流身法》他都已经完全掌握，能够纯熟的运用。

　　但是七阶武技《龙困浅滩身法》，还只是摸到了皮毛。

　　这部身法太奇怪了，孙昂时常怀疑：怎么会有人专门创出这种身法？没什么威力，但是难度极大。似乎是专门为了难为人？

　　可是他每次修炼《龙困浅滩身法》之后，再修炼其他武技，不管是《火海横流身法》，还是别的武技，都觉得的格外简单，甚至让他对《开天神技》的理解有提升了一个新的高度！

　　这让孙昂看到了好处，于是孜孜不倦的修炼起来。

　　可惜这部七阶身法实在是太难了，进步缓慢。而孙昂隐隐觉得，这部身法中似乎藏着大秘密，而自己还没有全部发现。

　　院子中，大乘符印的封镇灵光缓缓升起，孙昂抱元守一，立于院子中央，双手冉冉抬起，宛如两轮初生的朝阳，忽然剑动若脱兔，身形如同在大江大河中随波翻涌，迅速却又有让人不可捉摸。

　　他的双掌翻滚，每一掌拍出都重若千钧，一片片火焰如同乌云一般翻滚而出，很快整个大乘符印之中，已经全都是火焰的力量。

　　每每七八掌之中，就会忽然从一片火云之中轰出一拳，带着一股淡淡的红色雷光，轰然一声炸响，伴随着三道拳波朝四周轰炸而去。

　　足下，沉稳如山，双腿每一步迈出，都有一朵朵火浪翻滚而起，火云隐雷手之中，间或突出一脚，就如同一只燃烧着火焰的巨大撞城锤一样轰出。

　　蛮荒火象踏！

　　火海蔓延之中，孙昂的《火海横流身法》更加得心应手，忽然一下变得快如闪电，忽然一下分化出无数火影好似数十人一同攻击，又忽然一下凝聚成一道高达五丈的巨大火焰身影。

　　最后全部的力量凝聚成了一击，孙昂没敢动用魁火剑，竖掌为刀，唰一声开天神技斩出，一道巨大的火焰神刀呼啸而出，狠狠地斩在了大乘符印的封镇灵光上，轰隆一声天地摇摆，灵光差点破碎！

　　这里的大乘符印可是武院专门为了弟子演武布置的，防御力惊人，居然差点没能挡住孙昂凝聚了最强气势的这一招。

　　他发出了《开天神技》这一招之后，缓缓收势，火焰滚滚回到了体内，整个人的气势渐渐回落，变回了普通少年。

　　对于自己这段时间的苦修，他满意的点点头，暗自道：“接下来这段时间，要专心于符印和造物，此外，也要暗中留意，尽快找到《龙脉聚气》的后续功法。”

　　他这段时间苦修，基本都在闭关，错过了武院很多课程。不过对于这种情况武院并不禁止。

　　现在去上课也来不及了，孙昂出了武院去明京城内准备了一些礼物，去答谢一下关玖先生。

　　蟾砂任务上，关玖对他帮助很大，之前因为忙于修炼武技没有顾上。

　　关玖住在城北一个比较偏僻的地方，并不是因为他没钱在繁华地段买房子，相反善于捕捉暴兽的关玖非常富有，他住在这里是有别的原因。

　　这是一座占地广阔的宅院，整个宅院被一座大乘符印笼罩着。

　　这座大乘符印只有一阶，几乎没有什么防御效果，也不禁止别人进去。它只有一个用处：隔绝。

　　孙昂一穿过这座大乘符印，暴兽的恶臭味和怒吼声扑面而来。

　　关玖的宅院之中囚禁着很多的暴兽，从二阶到五阶都有。他做的就是暴兽的生意，捕捉暴兽，然后想尽各种办法降服，再高价卖给强大的武者。

　　相比于孙昂的方法，关玖的成功率低的可怜。不过他捕捉的数量大，再加上这些年累积的一些经验，二十头里总能有一头愿意臣服。

　　孙昂送上礼物，下人进去通禀之后，很快中等身材却干练有力的关玖笑着迎了出来：“昂少稀客啊，我这地方又吵又臭，你居然还喜欢来。”

　　孙昂很认真的抱拳一礼：“还没有谢过先生的帮助。”

　　关玖摆摆手：“不用这么客气。你可是我们乾明的大英雄，算起来我这条命其实也是你救的，魔族一旦进城，我们全都得完蛋。”

　　他朝孙昂一招手：“来，进来说话。”

　　这座巨大的院子中，有专门给关玖等人休息的地方，经过特殊处理，隔绝了噪音和气味。

　　宾主坐定之后，孙昂忍不住问道：“先生有没有想过，兽师职业的问题。”

　　关玖大大点头：“想过，当然想过。说实在的昂少，这个职业大家都很看好。”他指着外面道：“仅仅是现在这个样子，说句托大的话，我的收入已经不亚于很多造物师了，仅仅是逊色于符师而已。

　　如果真的能够正式确立起兽师这个职业，肯定能够和符师齐头并进。”

　　孙昂又问道：“那你觉得能够尽快将这个职业确立起来吗？”

　　关玖的神情黯淡下来，摇头道：“难！”


第250章 神秘身法（下）

　　“为什么？”

　　“昂少，说句托大的话，我关玖在整个乾明王朝，算是最接近兽师的人了，但是我距离真正的兽师，差的还远。同样，想要确立这个职业，差的也还远呢。”

　　孙昂更有兴趣了：“那么，到底差在哪里？”

　　关玖道：“一个职业确立，要有一整套的技能体系。就拿造物师来说吧，这个技能体系的主干，是打造神兵。但是还有很多分支，比方说对于材料的开采、存储、运输，以及材料的预先处理，还有各种材料之间的搭配。另外还有火焰的相关知识和运用，还有淬火所用的溶液的选择等等。

　　这一整套的技能体系，都已经十分晚辈，而且有了定量的标准，才能确认造物师这个职业成立。”

　　“而兽师要做的，是降服暴兽。那么降服暴兽就是主干技能。其余的捕捉、运输、囚禁、饲养、交配等等，都只能算是辅助技能。

　　现在的情况是，辅助技能这些，依靠我们多年的经验，已经能够形成一套可以定量的技能体系，可是主干技能降服暴兽完全不可控，这一项主干技能没有确立起来，整个兽师职业也就免谈。”

　　他略略一顿，说道：“就我所知，新世界十三朝之中，秦国、汉国、唐国和元国在暴兽领域十分强大，但是即便是他们，也和我一样，擅长于周边技能，对于主干技能的研究进步缓慢。

　　因此想要确认这个职业，道路漫长啊。”

　　孙昂心中有了自己的计划：“不知道先生愿不愿意在时间方便的时候指点我一下？对于兽师这个职业，我也有些想法。”

　　关玖笑道：“这个当然没问题，我无儿无女也没有徒弟，正发愁这一身本事怎么传下去，昂少愿意学真是再好不过。”

　　虽然不是正式拜师，但是孙昂仍旧很尊重关玖，中午特意请关玖去城内的高档酒楼吃了一顿饭，不算拜师宴的拜师宴。

　　吃饭的时候，关玖跟他讲了很多暴兽的习性，孙昂一一记下。他回去的时候，关玖还给了他一本笔记，都是关玖在外面捕捉暴兽的时候随手记下的，对孙昂帮助极大。

　　他没有把自己降服暴兽的方法告诉关玖，是因为觉得这一套方法还不够成熟，准备再钻研一段时间再说。

　　回到天门武院，正是半下午的时候，孙昂刚走不远，就看到弟子们急匆匆的跑过去，彼此之间还互相招呼着：“打起来，快去看啊。”

　　孙昂一把抓住了一名弟子：“哪里打起来？”

　　那名弟子看见是他，急忙解释：“今天是新老交流日，初级弟子龙腾组的额鱼沛兰和中级弟子虎行组的乔广复切磋打出了火气。”

　　孙昂大吃一惊：“在哪里？”

　　那名弟子随手一指一座小校场：“在那边。”

　　孙昂；脸色一变急忙赶了过去。

　　场地中已经围满了人，交流日是天门武院一个专门的制度，初级弟子和中级弟子、中级弟子和高级弟子之间定期互动，本意是让低级别弟子看一看高级别弟子的实力，鼓舞干劲，互相促进。

　　既然是交流，切磋难免。但是一般这个时候，高级别弟子都会手下留情，客客气气的赢了，然后点评一下低级别弟子的表现也就行了。

　　可是今天，校场内罡风纵横，气氛凝重。

　　乔广复连连出手，已经压制的鱼沛兰浑身香汗淋淋只有招架之力。

　　一名导师凝重的站在一边，他很想喊停，但是双方虽然看着是打出了火气，却并没有一方受伤，他有些犹豫不决，本着鼓励竞争的机制，他不知道该不该介入。

　　孙昂刚刚赶到，就看到乔广复一声大吼，全身灵光迸射，身后那一尊高达三丈的石像武照也不断擂胸，发出咚咚巨响。他猛然一个冲刺，带着庞大的冲击力撞向了鱼沛兰，同时带着五阶神兵拳套的左手，一拳轰出。

　　“巨岩洪拳·石破天惊！”

　　咚的一声巨响，鱼沛兰抵挡不住，一声惊呼全身灵光都被打散，远远摔落下去。

　　孙昂勃然大怒冲了上去：“乔广复你这个卑鄙小人！”

　　可是导师这个时候出面了，他拦在了孙昂面前，沉声道：“孙昂，这是交流日切磋，你不能随意出手！”

　　孙昂握紧了双拳，咬牙切齿的瞪着导师后面的乔广复，眼中怒火熊熊。

　　乔广复一脸得意洋洋，还冲他挥舞了一下拳头：“孙昂你不服气？没关系啊，我给你机会。下一个交流日，我还会来。到时候我会用今天打伤鱼沛兰的这只拳头，也把你打得吐血！”

　　孙昂咬牙问道：“导师，下一个交流日是什么时候？”

　　“半个月以后。”

　　“好，我就等你半个月！”他指着乔广复：“到时候你不来，就是玉罗懦夫！”

　　“不来？我怎么可能不来？”乔广复哈哈大笑：“你别忘了，我可是命灯境中期，打败你太轻松了，你自己求虐待，我会错过这么好的机会？哈哈哈！”

　　大笑声中，他扬长而去，孙昂已经把拳头捏的指节发白。

　　周围的初级弟子也都愤愤不平：“太过分了，怎么能对鱼姑娘下如此辣手！”

　　“自己同门切磋而已，用得着直接出绝招吗？这是奔着伤人来的呀，中级弟子真是太过分了。”

　　其余的中级弟子连忙和乔广复撇清关系：“是乔广复自己不是东西而已，跟我们没关系呀，你看之前几场切磋，我们都是点到即止。”

　　孙昂忙去看鱼沛兰，几名关系好的女弟子已经将她扶起来，鱼沛兰吃了自己的灵丹，面色好了一些。

　　“你怎么样？”孙昂关切。

　　鱼沛兰轻轻摇头：“没什么大事，要休养几天了。可恨，我正要突破命灯境，却偏偏在这个时候受伤。”

　　孙昂想了想道：“这件事情我看并不简单。乔广复十分圆滑，你在武院之中人气这么高，他不会平白无故想要打伤你，很可能是你之前帮我的事情，被他知道了。”

　　鱼沛兰想了想，也确实只有这么一个可能。

　　她这种女孩子，身世背景大得吓人，本身资质绝佳，更是国色天香追求着众多，打伤了她意味着麻烦不断，不是很到了极点，乔广复不会出手。

　　孙昂冷笑：“你等着，半个月后，我给你报仇！”

　　“可是他是命灯境中期啊，你能打赢他吗？”

　　孙昂微微一笑：“放心吧。”

　　他原本打算接下来的修行重点是符印和造物，但是乔广复不知死活的跳出来，逼得他必须在半个月之内，提升到命灯境中期，才能稳赢乔广复，然后狠狠的修理这个混蛋。

　　于是，孙昂再次谢绝了其他的一切活动，专心闭关修炼。

　　半个月的时间一晃就只剩下一天了，孙昂端坐在密室之中，身边已经丢着很多玉钱的碎片。他身下有一枚用来聚集天地元气的大乘符印，不断有浓郁的乳白色元气，从符印之中书送过来，注入他的鼻孔之中。

　　他这十几天来，连续服用灵丹，并且专心致志的修炼，可是因为《龙脉聚气》已经明显落后于他的修为境界，不管怎么努力，进步都非常缓慢。

　　他睁开眼来，显得十分疲惫。

　　这段时间他几乎是不眠不休，修行不下去的时候，就起来演练武技，而且是最难演练的《龙困浅滩身法》。然后再接着打坐修炼。

　　这样交替往复，命灯境初期的境界提升有限，距离命灯境中期遥遥无期，反而是无心插柳的《龙困浅滩身法》终于摸到了皮毛。

　　只剩下一天时间了，明天就是交流日，孙昂要对战乔广复！只凭借命灯境初期的修为，他能打败乔广复吗？

　　孙昂不甘心：“不到最后一刻，决不放弃！”

　　他重新吞下了最后一枚火鹤丹，猛力冲击命灯境中期。

　　……

　　鱼沛兰忧心忡忡的等候着，外面一名女弟子飞快进来，她连忙迎上去：“怎么样，孙昂还没出关吗？”

　　女弟子满脸失望，摇头道：“他的院门紧闭，里面悄无声息，一定是还在闭关。”

　　其他的女弟子也都着急：“只剩下今天一天了，孙昂如果不能突破，明天的交流日肯定不是乔广复的对手啊，怎么办呀急死人了。”

　　鱼沛兰轻轻一叹：“我倒是不担心孙昂受伤，左振宗院长是他的师尊，明天肯定会保住他不受伤害。我只怕……这一战落败，他锐气受挫，以后恐怕就难以像以前一样突飞猛进了。”

　　……

　　乔广复乖乖的坐在下手，他老子乔天恒最近这段时间心情大好，但是上一次五百万玉钱的事情，仍旧让乔广复在家中小心翼翼。

　　“你这次做的不错！”乔天恒，捧着一只朱泥小茶壶，有滋有味的对着壶嘴品着：“国内已经传来了指示，让我们想办法压制孙昂，明天你把那小子狠狠打一顿，就是对他最好的压制了。”

　　乔广复松了口气：“可是您不是说，孙昂是四皇子的人，真的把他打伤了，咱们家的生意以后就不好做了啊。”

　　“嘿，你懂什么，只要国内那些大人物能够满意，在乾明王朝的生意全都放弃又能如何？”

　　乔广复还是有些担心：“那恐怕也很难成功。孙昂肯定不是我的对手，但是左振宗可是他师父。明天我打败他容易，想要打伤他难啊。”

　　“呵呵呵。”乔天恒笑了：“单靠你小子当然不行，不是还有你爹我吗。”

　　乔广复眼睛一亮：“爹，您有什么办法。”

　　他放下茶壶：“跟我来。”


第251章 所谓交流（上）

　　乔宅后面，专门有一座用来存放重要货物的小宝库，乔天恒领着儿子进去：“半个月前，我就把你要和孙昂一战的消息传回去了，家族非常重视，这件东西是家族花费了巨大代价，动用了几次大乘符印传送，才及时送到的。”

　　乔广复看着面前的那只紫檀木盒，充满了期待：“爹，到底是什么宝物？”

　　乔天恒打开木盒，里面是一枚用淡蓝色晶体为主要材料，篆刻而成的大乘符印。一股强大的气息扑面而来，乔广复大喜：“符印！”

　　“四阶符印粘天网！”乔天恒说道：“你命灯境中期的修为，正好达到了使用这枚符印的最低要求。”

　　“这枚符印有什么作用？”

　　“只要进了这枚符印，孙昂就别想逃出去！而且你在符印笼罩范围内，修为和攻击力平增三成，相反，孙昂会被削弱三成！”

　　乔广复大喜过望，连赞道：“好宝贝、真是好宝贝。有了这东西，明天孙昂死定了！”

　　“粘天网应该能稍稍阻拦左振宗一会儿，所以你一定要把握住机会，狠狠打击孙昂，最好让他彻底成为一个废人！”

　　“是，儿子明白！”

　　……

　　对于整个明京来说，今天只是一个普通的日子。对于天门武院来说，本来也应该是个普通日子，即便是今天为交流日。

　　不过因为两个人，今天边的有些特别了。

　　邱依蕊起了个大早，让丫鬟去准备好了马车，拎着裙角悄悄溜出门，直奔城外的天门武院。

　　得到了报告的四殿下只能无奈摇头，嘀咕抱怨道：“那小子有什么好？”

　　沙安在一边笑道：“殿下，当年您可是对他赞不绝口……”

　　四殿下大怒把手里的书本砸了过去，沙安立刻抱头鼠窜。

　　天门武院中，中级弟子和初级弟子今天都聚集在了上一次的校场上，可是出人意料的，左振宗却并没有出现。

　　鱼沛兰的伤势已经康复，初级弟子现在以她为首，焦急的等待着孙昂。

　　中级弟子那边，除了几个和乔广复关系好的弟子之外，其他人全都离他远远地，甚至有些靠近初级弟子的意思。

　　负责今天交流的导师不动如山的坐在一边，没有多说什么，因为时间还没有到。

　　“来了！”不知道谁喊了一声，大家连忙伸着脖子去看，果然孙昂一身朴素衣着，不快不慢的从路上走来。

　　乔广复露出了一个如释重负的笑容，他最怕孙昂今天忽然胆怯不来了，那么接下来的一切计划都将成空。

　　但是孙昂来了，他就可以狠狠修理这家伙，然后返回玉罗，凭借这个功劳平步青云。

　　鱼沛兰连忙迎上去，低声问道：“怎么样，突破了吗？”

　　孙昂摇摇头。尽管他做了最后的努力，并且拼尽了全部潜力和资源，但是最终还是败在了无情的现实面前，没能出现奇迹。

　　鱼沛兰焦急：“不行就算了，君子报仇十年不晚，我马上突破到命灯境初期，你想必也用不了多久不就能突破道。等咱们实力足够，再找这个家伙报仇！今天你就不要出场了。”

　　孙昂摇头：“那怎么行，我一向一言九鼎。说今天教训他，就今天教训他！”

　　鱼沛兰急了：“你一个命灯境初期，怎么去教训人家一个命灯境中期？”

　　孙昂点头：“放心吧，我自有分寸。”

　　“可是……”鱼沛兰还想再说，孙昂给了她一个自信的微笑，不知道为什么，看到他这样的笑容，鱼沛兰忽然就真的安心了。

　　校场边来了一辆马车，孙昂眼睛贼尖，一看见马车上的一个标志，顿时嗖一声从鱼沛兰身边窜到了马车旁。

　　“你怎么来啦。”孙昂开心的笑着道。

　　车帘挑开，露出邱依蕊那张充满了担忧的面孔：“你……能赢吗？”

　　孙昂指了指自己的眼睛，又指了指她的：“有你看着，我不会输。”

　　邱依蕊松了口气：“你说能赢，就一定能赢。”

　　鱼沛兰在后面看见马车中的邱依蕊，神情一阵黯淡。

　　咣——

　　导师敲响了钟声：“交流开始！”

　　孙昂朝邱依蕊挥挥手，走进了场地中。

　　“规矩你们都懂，今天没有什么特殊！”导师雷厉风行，狠狠瞪了乔广复和孙昂一眼，警告的意味十分明显。

　　但是乔广复对这种警告根本不放在心上。

　　鱼沛兰来到了孙昂身边，低声问道：“院长大人怎么没有来？”

　　孙昂满不在乎：“因为我师父觉得，我要是连这点小风小浪都闯不过，就不配做他的徒弟了。”

　　“小风小浪……”鱼沛兰觉得自己有些杞人忧天了，似乎人家压根没把乔广复放在心上，但是他的境界明明比乔广复低啊，鱼沛兰实在想不明白。

　　很快到了切磋的环节，中级弟子们全都再看乔广复，今天他们没有人打算站出来迎接初级弟子的仇恨。

　　孙昂反而率先站出来，朝这乔广复一招手：“来吧，不用啰嗦了。”

　　那名导师脸色一变，正要呵斥，乔广复已经不给他机会，迅速下场，一拳轰向孙昂：“巨岩洪拳！”

　　两人一旦交手，切磋正式开始，导师在没有出现意外的情况下，也不能随意喊停。

　　孙昂微微一笑，不退反进，抬手之间火云滚滚，和乔广复杀在了一起。

　　乔广复左拳为主，左手上带着一只五阶神兵拳套“先圣之手”，配合着他威力巨大的巨岩洪拳，更是虎虎生风，杀的周围罡风四溢灵光不断闪烁。

　　两人交手不到三招，还看不出谁能占据上风，乔广复已经迫不及待的一声大吼：“巨岩战士，出来吧！”

　　身后灵光如云冉冉升起，一尊沉重的石像战士武照轰然而出，巨大的岩石拳头，不断捶打着自己的胸口，发出一阵阵雷鸣声。

　　他迅速的召唤出自己的武照，已经迫不及待的想要尽快打垮孙昂。

　　孙昂双眼微微眯起，火能元息发动，身后也有南天门武照升空，将一股庞大的气势轰然放出，狠狠和巨岩战士武照碰撞一下。

　　两人身躯微微一晃，各自退后一步，武照的互相试探，竟然是不分上下。

　　乔广复露出一个狞笑，猛的再次杀上来，双拳凌空挥舞，就如同两柄巨大的战锤，而这两柄战锤的威力巨大无比，就算是一座小山在他面前，也要被砸个粉碎。

　　而他身后，巨岩战士双臂高高举起，将一股肉眼可见的强大力量注入乔广复的后背，他的拳势随之再次升腾，每一拳都带有轰轰雷鸣，强大的力量积压的周围空气都变得波动炽热起来。

　　咚！

　　孙昂一个闪避，乔广复一拳轰在地面上，坚硬的石板变形粉碎，大地咔嚓一声裂开一道缝隙。

　　一旁观战的初级弟子一片惊呼，大家纷纷担心起来：“孙昂会不会顶不住了啊。”

　　“毕竟境界上差距太大，这又不是生死关头，一些代价巨大的宝物舍不得使用。”

　　“乔广复真卑鄙，竟然真的全力出手，欺负初级弟子！”

　　孙昂身形沉稳，火海轰然而起，无穷无尽的火焰之中，孙昂的身形变得更加飘忽不定起来，乔广复眉头微微一皱，双拳仍旧不断轰出，以强大的拳力震开火焰，要将孙昂逼出来。

　　可是他越来越发觉，孙昂的武技十分高明！

　　呼！一掌横空拍来，一片片火云滚滚落下，他不得不四处闪避，因为他发现自己竟然分辨不出来，那潜藏在火云当中的手掌究竟拍向哪里！

　　这没有道理啊，自己是命灯境中期，比对手搞一个境界，眼力应该更加毒辣犀利才对呀。

　　孙昂双掌挥舞，火云阵阵当中，忽然一声惊天雷鸣，一颗巨大的拳头藏在众多的火云之中，突然出现在了他的面前。

　　乔广复大吃一惊，巨岩洪拳奋力发动，拳头上包裹着一层浓密的黑岩灵光，和孙昂轰的一声拼了一记拳头。

　　咔嚓！他的黑岩灵光竟然全部破碎。孙昂却身形一晃，火海横流身法发动，伴随着一道火焰消失不见。

　　乔广复大怒不已，连连怒吼将拳法尽数展开，一层层的黑岩灵光挥洒出去，想要凭借自己境界上的优势，压制住孙昂的火海。

　　轰！

　　黑岩灵光和火海不断碰撞，浪潮滚滚余波四溅。

　　乔广复抓住了机会悍然杀入，双拳猛的撞出，轰的一声在火海之中冲出来一片空白，孙昂果然藏在其中！

　　“哈哈，抓住你了，死吧！巨岩洪拳·天降陨岩！”

　　轰……

　　地面上被这一拳砸出一个大坑，破碎的石屑四处纷飞，火海被这一拳的气浪冲的向周围退去，可是孙昂却不见了。

　　乔广复大怒：“躲躲闪闪的算什么本事！”

　　“好，不躲了！”孙昂的生意忽然突兀的出现在了乔广复的身后，吓得他魂飞魄散！伴随着这一声回应，还有一腿从火海之中踹了出来。

　　乔广复刚刚转身，那一记燃烧着层层火浪的蛮荒火象踏已经迎面踩了下来。他连忙拼尽了全力，双臂交叉呈十字拦在了身前。


第252章 所谓交流（下）

　　嘭！

　　火光四射，火浪一层层的席卷上来将乔广复包裹在其中。

　　乔广复只感觉到好像一座山峰压在了自己的手臂上，差点跪在了地上。

　　他蹬蹬后退，心中骇然：“这小子怎么会这么厉害？不对，他的境界仍旧是命灯境初期，可是为什么他的武技如此可怕？难道他修炼的全都是命灯境六阶的武技？”

　　他的巨岩洪拳乃是五阶，可是孙昂随便一门武技的威力都要远远超过他，那么孙昂修炼的肯定都是六阶！

　　他心中暗骂，这小子真有钱！上一次蟾砂任务，肯定让他赚到了大笔功勋值，这才能够肆无忌惮的兑换六阶武技。

　　不过孙昂能够在这么短的时间内就将好几门六阶武技修炼有成，也证明了他的确是一位罕见的天才。

　　“难怪国内这么重视他，千方百计也要将他打压下去。”

　　乔广复心中一个冷笑，一面不断轰出拳劲，将周围的火海逼退，一面暗中准备。

　　孙昂紧追而上，两人引起隐没在了火海之中。乔广复暗暗一个冷笑：“中计了！”

　　他手指一弹，嗖一声一道淡蓝色的光线射向天空。

　　滋——

　　“粘天网”凌空旋转，将一股股淡蓝色的力量泼洒下去，笼罩了下方五十丈方圆，恰好是孙昂火海的范围。

　　淡蓝色的光芒之下，孙昂立刻感觉到自己的力量猛的往下一沉，就连身后的南天门武照的飞行，似乎都有些阻碍了。

　　“四阶符印？”孙昂嘀咕一句。

　　乔广复突然从一侧杀了出来，一拳沉重宛如山岳：“哈哈哈，不错，真是四阶符印！”

　　孙昂明显感觉到他的拳势沉重了不少，眉头一皱，这枚符印压制自己的力量同时，竟然还能够提升对手的力量！

　　他的火云隐雷手展开，七八掌之后忽然一拳轰出，红雷带着闪电，和乔广复狠狠拼了一拳。

　　乔广复身形微微一晃，而孙昂却连退三步！

　　乔广复大喜，四阶符印果然不凡，已经彻底抵消了孙昂武技上的优势。

　　孙昂脸色微变，蛮荒火象踏随之而出，配合着火海横流身法，这一套强横的腿法勉强抵挡住了乔广复的攻击。

　　但是乔广复已经信心大增，连连狂笑道：“不用挣扎了孙昂，你根本不是我的对手。”

　　周围的初级弟子们也看出来孙昂的情况似乎有些不妙，他们纷纷担忧起来，同时心中又还有一丝期待，希望孙昂能够反败为胜，给初级弟子争口气，打击一下乔广复的嚣张气焰。

　　乔广复眼看胜利在望，心中无比兴奋！如果能够废了孙昂，自己就是玉罗的功臣！回到国内，肯定会被大大重用。

　　“看拳！巨岩洪拳·石破天惊！”

　　他猛地一抬左拳，高高扬起，身后的巨岩战士武照，将一口黑岩灵光喷在了他的拳上，似乎整个天地都向着这一拳开始塌陷，力量不断凝聚。很快这一拳就变得有房屋大小，凌空砸落如同陨石，带着一阵阵鬼哭狼嚎的尖锐啸声轰向了孙昂。

　　孙昂手腕轻轻一抖，一直没有动用的魁火剑终于出鞘了。

　　轰……

　　火焰翻滚，火海的力量再次膨胀起来，只是因为“粘天网”的限制，没能冲到外面去。

　　“开天神技！”

　　一道绚烂的剑光从下而上，画出了美丽绚烂的红色光芒，如同忽然生气了一道火焰的彩虹。

　　剑光和那一拳刚刚一触碰，立刻爆发出了无穷闪亮的光芒，照的周围众人眼中一片白茫茫的什么也看不见了。

　　耳中，只有一连串轰隆隆的雷鸣巨响，感觉到脚下的大地不停地颤抖。

　　等一切逐渐平静下来，众人再去看场地中央，孙昂所立之处已经变成了一片“孤岛”。除了他脚下所站的那一小块地方，周围全都变成了一圈深坑。

　　而从他脚下开始，还有另外一道深深地沟壑，一直延伸到了乔广复的面前。沟壑边缘光滑平整，那一剑的锋利让人不寒而栗！

　　乔广复也没有想到，自己这一拳居然会被孙昂挡下来。他呆立了片刻，忽然又反应过来，一个狞笑冲了上来：“你以为你逃出升天了？做梦！我还有粘天网，我的境界比你高，我们都用掉了自己的致胜绝招，你还不是我的对手！”

　　孙昂好笑的看着他：“谁说刚才那一剑是我的致胜绝招了？”

　　已经扑到了孙昂面前的乔广复一愣，但是想要逃走已经来不及了。

　　孙昂手中还是那柄剑，但是此时在看去已经完全不同了，他整个人多了一种顶天立地的气势，那一只剑在他手中，似乎成了一种天地规则：本来就应该在他手中，只能在他手中，只配在他手中。

　　孙昂抬剑刺出，仙帝一剑！

　　这才是孙昂现在的最强一击，不过孙昂觉得用这一击来对付乔广复实在是辱没了这一剑，所以抬高了一些，剑光笔直射向了头顶上的那一枚四阶符印“粘天网”。

　　乔广复露出一丝冷笑：“蠢货不自量力……”

　　这一剑，从四阶符印最薄弱的部分轻松切了进去，破除了一道道符印力量牵绊，而后准确的将那一枚蓝晶晶的符印斩成了两半。

　　叮，昂贵的四阶符印，被斩落的声音也格外悦耳。

　　随着粘天网被斩成了两半，围绕在孙昂周围的力量禁制也随之破除，本就强悍的仙帝一剑更加威猛，剑风呼啸凌冽宛如寒冬。

　　乔广复此时，就像是当初的斩将台石碑。就算是明知道这一剑的主要目标不是自己，可是也要承受那凌冽杀来的剑风。

　　仅仅是这些剑风，已经让他被反反复复的虐待的满身伤痕，他惨叫着翻滚出去，每一道剑风划过，他身上就会多出一道血痕，等仙帝一剑的威力终于耗尽，他已经在二十多丈外，全身上下大大小小几十道伤痕，成了一个血人，触目惊心！

　　全场鸦雀无声，只剩下乔广复在地上一边翻滚一边惨叫的痛哭声。

　　终于有人回过神来，初级弟子一跃而起，欢呼冲了上去：“赢了、赢了，孙昂真的赢了！”

　　谁也没想到，刚刚乔广复还占尽了上风，而且嚣张的简直就是一副胜利在握的样子，结果一转眼就被人家孙昂一剑杀的屁股尿流，到现在还像个挨了打的小孩子一样在那儿惨叫！

　　中级弟子们也有些是傻眼，尽管他们并不支持乔广复，但是乔广复明明占据优势，境界比孙昂高，而且还不要脸的多用了一枚四阶符印，可是最后却是宝物被毁，人也被孙昂伤了。

　　所有的中级弟子，包括他们当中的佼佼者，都在心中暗暗下定了决心：以后的交流日切磋，绝对不能找孙昂做对手，纯粹找虐啊，哥们又不是心理变态！

　　导师的脸色有些难看，他之前已经警告了，可是乔广复和孙昂仍旧打得天昏地暗，甚至不惜动用致胜绝招，很不给他面子。

　　可是看上去似乎是乔广复咄咄逼人，孙昂只是被动反击，而始作俑者乔广复已经收到了惩罚，看上去伤的不轻。

　　而孙昂……人家背后站着院长大人，你能把他怎么样？

　　导师自己生着闷气：“出了意外，今天的交流到此为止！”

　　然后一甩手走了，甚至懒得去管受伤的乔广复。

　　几名和乔广复关系不错的弟子赶紧凑了上去：“你怎么样？”

　　乔广复疼的浑身直冒冷汗，咬紧了牙关说不出话来。孙昂推开了热情的初级弟子们，带着鱼沛兰来到了乔广复身边：“挺疼是吧？”

　　乔广复仇恨的瞪着他，孙昂反而很热情的蹲下来，比划着他身上的伤口：“你看，这一道剑风切断了你九大主脉中的第三道主脉，这一道，切断了你的第六主脉，这一道和这一道，两道剑风配合，将你的第四主脉彻底切碎了……”

　　他一点一点的比划过去，周围的人才明白过来，孙昂看似杂乱无章的剑风，原来造成了这么巨大的破坏！

　　乔广复身上九大主脉，已经全被他破坏殆尽，其中六道主脉被彻底斩断，还有三道更是被切碎。

　　鱼沛兰也没有想到，孙昂看似普通的出手下面，竟然隐藏着如此的狠辣！而那几个和乔广复关系好的弟子更是愤怒：“同门之间切磋，你怎么下手如此狠辣！”

　　孙昂毫不客气的还击道：“他上一次对于佩兰出手，可曾顾忌过大家的同门之谊？如果今天落败的是我，他会不会轻易放过我？”

　　那几名弟子哑口无言。

　　“这种人渣败类，就要斩草除根永绝后患，免得让他们再出来害人！如果不是因为在武院之中，我必定下了杀手！”

　　一股森寒之意弥漫开去，乔广复也不由得打了一个寒颤，他知道孙昂不是开玩笑，如果有可能，一定会毫不犹豫的要了他的小命。

　　他之前一直以为好人容易欺负，因为就算是落在了他们手里，因为他们是“好人”，惩罚也不会太严重。

　　没想到孙昂不是一个一般意义上的好人，他竟然毫不犹豫的就要对自己斩草除根永绝后患！

　　本来还在心中计划着以后用各种阴谋继续跟孙昂作对，但是现在，这些念头全部打消了。

　　因为他已经是废人一个，今后手无缚鸡之力。在搞什么阴谋，一旦被孙昂得知，杀他易如反掌。

　　孙昂一声冷哼，带着鱼沛兰走了。


第253章 四阶铠甲（上）

　　鱼沛兰心中有一丝暖意，今天的事情归根到底是由自己而起，却是孙昂出手解决。她看了看前面的孙昂，心中忽然有了一丝奇异的滋味。

　　孙昂径直跑到了邱依蕊面前，带着一种只有在她面前才有的最纯粹的欢乐：“你瞧，我说了吧，有你看着，我是不会输的。”

　　他的境界的确不如乔广复，但是无心插柳之下，居然修炼《龙困浅滩身法》有了一点成就。

　　这一点成就只能算是摸到了皮毛，可是已经让他对于其他武技的掌握和使用提升到了一个全新的境界。

　　五阶武技竟然能够发挥出六阶武技的威力。

　　也正是因此，孙昂才有信心和乔广复一战，毕竟乔广复不算什么天才。

　　……

　　消息传来的时候，左振宗正在阅读一本前代符印大师的笔记，他放下书本，随手抽出一张早已经签好的命令丢出去：“乔广复屡次挑起事端，破坏武院交流日的传统，我以院长的名义下令，将他革除！”

　　“啊？！”来报信的老徐也是大吃一惊：“大人，这不太合适吧？”

　　左振宗指着自己的鼻子问道：“本座的外号是什么？”

　　“只手封天！”

　　“对了，这就是只手疯天的性格，你慢慢适应吧。”

　　左振宗说完，继续看自己的笔记，老徐拉着院长大人的手令出来，才忽然明白了，院长不去看孙昂和乔广复的一战，是因为岁孙昂格外有信心。

　　他的手令早就写好了，故意等乔广复落败了才拿出来，不会被人非议孙昂仗势欺人。

　　而现在拿出来，也同时说明，他会为自己的徒弟撑腰——我不会让自己的弟子受欺负，但我也不会随便欺负人。

　　老徐笑着摇摇头：还真是有其师必有其徒。

　　很快消息传开，天门武院中，除了乔广复之外，也有少量别国的弟子，大家自然兔死狐悲，彼此之间颇说了一些愤愤不平的话语，矛头直指孙昂和左振宗。

　　但是到了傍晚的时候，明京城禁军出动，分兵多路，一起突袭了乔家所有的买卖，包括好几处乔天恒暗中布置，以为没有人知晓的产业。

　　到了晚上的时候，就有消息传出来：在这些隐秘的产业之中搜出了大量证据，证明乔家名为商人，实为密探，全家都被下了大牢。

　　而带队的不是别人，正是新任禁军校尉孙远海大人。而据说极力推动此事的，乃是四皇子殿下。

　　于是第二天一大早，整个天门武院中，再也没有针对孙昂和左振宗的只言片语，那些外国弟子全都噤若寒蝉，连续几个月夹紧了尾巴做人。

　　……

　　孙昂解决了乔广复，也就沉下心来继续苦修。

　　《龙脉聚气》已经不适合他现在的境界了，这只是一个相对的说法，因为他修炼的速度确实比以前慢得多了。但实际上《龙脉聚气》现在的修炼速度，也比得上一般命灯境五阶的心法了，还是很不错的。

　　在没有找到后续功法之前，孙昂还要继续修炼。

　　但是他心中隐隐有些不安，如果真的一直到命桥境，都找不到后续功法，那自己就只能被迫该换心法了。

　　想到从《龙元吐息》到《龙脉聚气》，这两种心法给自己带来的巨大好处，孙昂就格外不舍。

　　后续心法没有任何线索，孙昂暂时只能将注意力放在符印和造物上。

　　左振宗给孙昂选定了一枚三阶符印：“八风印，三阶符印之中难度中等——你小子别用这种眼光看着我，我知道别的师尊为了让徒弟早日达到三阶符师的标准，一般第一枚三阶符印都会选择最简单的。但是！”

　　他重重一个转折：“你老师我不是一般的符师，你也不是一般的学徒。”

　　左振宗拿手指戳着他的脑门：“臭小子你回忆一下你自己修炼符印之道的过程，第一枚三阶符印你要是选择最简单的，你自己好意思吗？”

　　孙昂躲闪着，无奈道：“行、行、行，您老人家说什么就是什么。”

　　“八风印，各方面都很平衡，是一枚辅助性的额符印，你如果能够制作出来，风助火势，正好可以自己使用。”

　　左振宗笑呵呵道：“孙昂啊，你还记得通灵宝印吧，你把那东西弄坏了，欠了武院一大笔钱，大家明里暗里都有很多不满，师尊我顶着很大的压力啊，你赶紧提升到三阶符师，这样就能尽快挣钱了，要记得赶紧还债。”

　　孙昂被说得无比郁闷，拿着左振宗画好的印稿告辞了：“是，徒弟这就去了。”

　　他回到自己的住处，将这枚“八风印”的印稿仔仔细细看了一遍，研究了一下发现，这枚符印的制作材料成本大约是五万玉钱。

　　但是如果制作出来，这样一枚三阶符印的售价至少也要三十万玉钱，而且有价无市。

　　“符师果然是个暴利行业，所以……我喜欢！”

　　他去明京城内将这些材料购买齐全，回到天门武院的时候，却惊喜看到，父亲正和两个人坐在门口的石椅上等着自己。

　　“爹！您怎么来了，不是说最近公务很忙吗。”

　　孙远海笑呵呵的给他介绍：“这是你爹我在禁军中的好友，梁一平梁校尉。”

　　另外一人笑道：“我就不用介绍了，我跟昂少算是老熟人了。”

　　孙昂也是意外：“裴都尉，您也调入禁军了？”

　　裴都尉亮了亮自己的腰牌，笑嘻嘻道：“托你的福，上一次掩护你突入亚元碎痕有功，我被调入禁军，而且还升了一级，现在已经是校尉了。”

　　孙昂连忙恭喜。

　　他将三人请进去，忙着烧水泡茶招呼人。梁一平四处看看，道：“这院子倒是挺好，是天门武院最高级别弟子的标准了，不过远海，你不觉得这里少了点什么？”

　　孙远海大男人一个，四处看了半天，茫然问道：“缺了点什么？我怎么没看出来？”

　　裴校尉扑哧一笑：“老孙啊，你是没看出来老梁的小九九。”

　　梁一平恼羞：“什么小九九？裴师天你知道我说的是什么？”

　　“当然知道了！”裴师天飞快说道：“你是不是觉得昂少这里少了个端茶倒水的人，你家里正好有个小妾生的小女儿，年方十二，正合适给昂少安排在身边？”

　　梁一平没想到竟然真被裴师天一口道破，顿时哼哼哧哧的说不出话来。

　　孙昂尴尬无比，这都什么啊，自己才十五岁，就开始往自己身边塞女人？而且还是十二岁的小萝莉，就算是自己有心，这……也下不去手啊。

　　孙远海看了看偌大的院子：“倒真是我疏忽了，要是你娘在，肯定早就给你安排两个丫鬟了。”

　　并非孙昂奢侈，事实上孙昂这种有资格单独住一座院子武院弟子，每个人都有几个丫鬟小厮伺候着。

　　大家都是大世家的子弟，谁也不缺这点钱。

　　梁一平无奈道：“家里有头母老虎，容不下任何人，我这不也是没办法。那丫头要是能来伺候你，将来也能有个好出路。”

　　尽管现在看上去孙远海和梁一平身份相当，都是禁军校尉，但是孙远海父子备受皇帝器重，未来前途无量。

　　而梁一平显然就要差了很多，再加上妾生的女儿，本来在众多子嗣之中地位就低，给孙昂做丫鬟，未来做正妻是别想了，但没准能混个平妻，已经是很好的出路了。

　　但是孙远海却轻轻摇头：“这可不行，不能委屈了梁兄的女儿。”

　　梁一平也只是这么随便一说，见孙远海拒绝，也就没有再提这个，而是说起了今天来的目的：“昂少，我今天厚着脸过来，实在是有事相求。”

　　孙远海接过话来：“你梁叔叔马上要去执行一项危险地任务，他看到我的碎星铠，十分羡慕，想请你也帮他打造一身神兵铠甲。”

　　梁一平道：“贤侄，想必你也能猜到这一次任务和魔族有关，可以说是九死一生。我家中还有老母幼子，实在放心不下，因此希望能借助你的神兵铠甲，增加一重存活的机会。”

　　他又紧接着说道：“你放心，该是什么价钱，就是什么价钱。我来找你，完全是因为，我只能请动你来为我量身打造了。”

　　孙昂心中在斟酌。

　　本来他打算先将符师的级别提升到三阶，然后在去提升造物师的等级。但是现在梁一平很着急，到不妨将符师这边先放一放，先把造物师提升到四阶。

　　孙远海在一边道：“你梁叔叔对我帮助很大……”

　　孙昂立刻道：“没问题，这个差事我接下了。”

　　梁一平露出一个如释重负的笑容：“那真是太好了。”

　　孙远海刚刚进入禁军的时候，也有很多同僚心怀嫉妒，各种刁难；还有不少桀骜不驯的手下不服管教。

　　在这一过程中，梁一平给了他很大的帮助，有些潜规则的事情是梁一平告诉他的，还帮他协调各方面的关系，以及收服那些桀骜不驯的手下。

　　孙远海一直觉得自己欠了梁一平的人情，因此梁一平一提出来想请孙昂帮他打造神兵铠甲，孙远海立刻就答应了。

　　孙昂一向讲究受人之托忠人之事，自然是全力以赴。


第254章 四阶铠甲（下）

　　接下来几天，孙昂腾出时间，梁一平也向禁军告了假，两人一起仔细研究起来。孙昂很熟悉的自己的父亲，因此当初为孙远海打造碎星铠的时候很方便。

　　但是现在，他要弄清楚梁一平习惯的战斗方式，什么部位最容易露出空门，要在这些部位增强防御。需不需要配备盾牌；最习惯用什么样的招式，设计铠甲的时候，尽量适合这些招式，不会造成阻碍等等。

　　最终，孙昂确定了自己的设计方案，而梁一平也非常满意。他之前的确想的简单了，难怪自己之前求了好几位造物师，人家都不愿意打造神兵铠甲。却是太麻烦了。

　　等设计稿定下来，梁一平大喜之下，掏腰包请孙昂父子外加裴师天，去城内最好的酒楼美美吃了一顿。

　　席间，梁一平忍不住问道：“昂少，这件神兵铠甲需要多少玉钱？你不用跟我客气，该多少钱就是多少钱，你愿意帮我打造，我已经很感激了。”

　　孙昂正忙着和一只巨大的红烧蛮牛腿作战，听到他这么问，只好放下了美食，才干净了手，跟店家要来了纸笔开始计算。

　　等他算完，给了梁一平一个价格：“五百八十万玉钱。”

　　正在喝酒的三人一下子停了下来。梁一平的脸色有些不自然了：“这个……”

　　神兵铠甲不管什么等级的，都是有价无市。但是毕竟是“有价”的。明京中一套量身打造的二阶神兵铠甲价格是两百万玉钱，就算是加上有价无市的实情，那么多加个几十万，两百三四十万已经很够意思了。

　　可是孙昂开口就是五百八十万，梁一平有些无法接受。

　　孙远海沉声问道：“怎么这么贵？外面一套二阶神兵铠甲也才两百四十万。”

　　孙昂意外：“我什么时候说过这是一套二阶神兵铠甲了？”

　　一边的三人也是一愣，孙远海最先反应过来，一拍脑门道：“哎呀，你瞧我这记性，昂儿你已经是三阶造物师了，这件神兵铠甲肯定是三阶啊。”

　　梁一平和裴师天也就释然了：三阶神兵铠甲的行情是四百万玉钱，有价无市，孙昂量身打造，收个五百万也可以理解，多收八十万……梁一平估计，这是孙昂等着自己还价呢。

　　可是孙昂又说道：“不是啊，不是三阶，我准备打造一套四阶的神兵铠甲。”

　　啪！

　　梁一平一个失神，手里的筷子掉在了地上。

　　裴师天也瞪大了眼睛：“四阶？我没听错吧？”

　　孙昂道：“我早就应该冲击四阶造物师了，这一次正好是个机会。”

　　梁一平心里是真感动了：四阶神兵铠甲，外面的行情是一套八百万玉钱！仍旧有价无市。孙昂只收自己五百八十万，实在是便宜太多了。

　　连孙远海都有些意外：“你有这个信心？”

　　孙昂笑着，拿过没吃完的那只红烧蛮牛腿继续大嚼：“跟我对自己的食量一样有信心！”

　　这一回轮到梁一平不好意思了：“这真是……昂少，是不是收的太少了？你别亏本啊。”

　　孙昂笑眯眯的：“不亏不亏，不过这个价钱你可千万别说出去，免得别的造物师对我不满。”

　　梁一平和裴师天一起连连点头：你这是扰乱市场啊。

　　两人想到之前错怪孙昂，更是一阵惭愧，昂少真是一片赤子之心，实在是自己不明就里，胡思乱想。

　　“给我七天时间，七天以后梁叔叔来试穿你的神兵战甲。”

　　“好，哈哈哈！”

　　……

　　孙昂盘算着去哪里租下一座造物院，而且最好是长期租约，因为自己很可能会在明京中居住很长时间。

　　如果不是因为天门武院中的“巨额债务”，孙昂已经忍不住要出手买下一座造物院了。

　　他在明京内转了一上午，出租的造物院数量有限，真正好的造物院都是只卖不租的。

　　无奈的孙昂中午休息的时候去了禁军在皇城外的驻地，想让父亲帮忙打听一下，有没有合适的造物院。

　　没想到孙远海正在等着他，除了孙远海之外，居然还有孙宁选在！

　　“选爷爷，您也来了？”

　　孙宁选哈哈大笑：“不光我来了，家里好多老熟人都来了。”

　　他拉着孙昂坐下来，道：“你跟远海到了明京，家族也准备转移中心，除了威远郡，也要在明京发展一下。”

　　孙远海道：“真正的大世家，就算是本家不在明京之中，也一定要在明京占据一席之地。这是家族长远发展的必要。”

　　孙宁选点头：“所以啊，选爷爷就来了，昂儿，我还给你带来了一件礼物。”

　　“什么礼物？”

　　他拿出一张房契：“你自己看吧。”

　　孙昂一看大吃一惊：“这是一座造物院！”

　　“没错，待会吃完中午饭，我陪你去转转，看看你还满意不。”

　　房契上写着地址，正是孙昂上午去看的一座造物院之一，不过是那种很好的只卖不租的造物院之一。

　　大小正适合孙昂使用，各种设备非常先进，只是价格小贵，要一千三百万玉钱——这里可是明京，好地段全都是寸土寸金。

　　“可是，家里怎么会有这么多钱？”孙昂心疼。

　　“哈哈哈！”孙宁选大笑：“你以为咱们孙家还是以前的孙家？现在咱们可是威远郡第一大世家，就算是在整个三远，咱们也是一跺脚抖三抖的人物了。

　　而且这笔钱也不全都是咱们家掏，还有镇远郡赵家出了三百万。”

　　孙昂当初拍卖暴兽坐骑的时候，和镇远郡的矿业巨头赵家达成了协议，孙昂进入明京之后，造物尽可能多的使用赵家的材料，帮赵家在明京城内进行宣传，赵家每年支付孙昂固定的费用。

　　而现在，孙昂成了整个乾明王朝的英雄，当初商定的价钱就有些低了。

　　趁着这个机会，孙家和赵家重新进行了商议，尽管因为契约的原因，赵家没有提高酬劳，但是答应出三百万玉钱，给孙昂在明京城内购买一座造物院。

　　孙昂恍然，赵家也算是慷慨了。

　　一家人吃了午饭之后去看那座造物院，孙昂对这里十分满意，想了想给自己新的造物院命名为“铁山堂”。

　　不愧是明京，这里的造物院，比他在威远郡的先进太多。

　　孙宁选刚到明京，孙氏准备在这里扎根，还有很多事务要去处理，孙远海当然得陪着，因此确认孙昂满意之后，孙宁选就带着孙远海匆忙离去。

　　而孙昂也正好要抓紧时间冲击四阶造物师，交割完毕之后，就立刻锁了门，前去明京城内的赵氏商行。

　　……

　　赵云山最近有些焦头烂额。

　　这一点只要是个人从赵氏商行门前经过都能看出来：赵氏商行的门脸十分气派，在这条专营矿产材料的大街上，占据了五开门的大铺面，门头上挂着一丈二宽的烫金匾额，还有六名伶俐的小伙计在门口不停的吆喝着。

　　但是，偌大的门店，愣是没有几个客人。

　　而紧挨着赵氏商行，是另外一家和他们经营范围差差不多的“黄升号”，门脸小了很多，却是客人络绎不绝，掌柜的每隔一会儿就要满脸带笑，拱手将一位成交的大客户送出来。

　　这里的租金贵的要命，赵氏雄心勃勃杀入明京，已经连赔了九个月，就算是赵家财雄势大，也有些吃不消了。

　　因此六个月前，赵云山临危受命赶来明京，希望能够力挽狂澜。

　　他来的第一个月，频频出手，各种手段下去，销售的确大有起色，将隔壁黄升号的一些老主顾都抢了过来。

　　但是紧跟着就挨了当头一棒：明京城内著名的四阶造物师宋连海阁下，竟然公开声称，使用了赵氏的金纹铁矿之后，打造的神兵等级明显低了半阶！

　　这下子坏了事儿，所有的人都相信宋连海阁下，原本谈好的几个大单买卖，对方也立刻反悔。

　　不管赵云山如何解释都是没用。

　　他也想过在明京城内找一位高阶造物师为自己担保，可是这些造物师早就被各家商铺捆绑了，没有人会为他出头。

　　好比宋连海，其实暗中就是黄升号的靠山。

　　赵云山当初亲自谈下孙昂的合作，这个时候更是无比期望孙昂赶快来救场。

　　然而接下来的魔族入侵，彻底打乱了他的计划，孙昂一飞冲天，偏偏在造物师领域却变得默默无闻了。

　　赵云山派人去天门武院找了孙昂几次，还都不巧，每一次都是孙昂在闭关的时候。他又没有个丫鬟小厮，也没人告诉他赵氏来找他了，因此双方多次错过。

　　好在最近家里传来消息，赵家又多出了三百万，给孙昂买下了一座造物院，赵云山觉得这恐怕是赵氏商行在明京最后一根救命稻草了。

　　如果这样还不行，那就赶紧收拾东西回镇远郡吧。

　　孙昂来到赵氏商行的时候，赵云上正捧着一壶清凉去火的凉茶喝着，没办法，心焦啊。一听说孙昂来了，他丢下茶壶直冲了出来：“我的小祖宗，您可算是来了！”

　　孙昂诧异：“怎么回事？”

　　赵云山把严峻的形势给他讲了，孙昂大感意外：“已经凄惨到了这步田地？”


第255章 踩人上位（上）

　　赵云山两眼水汪汪的看着他：“昂少，现在我可是全都指望你了。”

　　孙昂想了想：“我正好需要材料，打造一套四阶神兵铠甲。”

　　赵云山已经已经放出狼一样的绿光了：“我没听错吧？四阶？你已经是四阶造物师了？”

　　“暂时还不是，这一套神兵铠甲，正是冲击四阶造物师的作品。”

　　赵云山一听立刻反对：“昂少，你可要想好了，这是你在明京城内，以造物师的身份，一炮打响的时刻！我相信以你的资质和努力，一般的四阶神兵对你不是问题，但是神兵铠甲？还是量身打造，这可是神兵之中最难打造的一种，一旦失败，对你的声望可是大大不利。”

　　“要不，你听我一句劝，换一种，随便打造一件四阶的战刀神剑一类，必定轻松成功，而且只要稍有出彩的地方，就能搏个满堂彩。”

　　“就算是没什么出彩的地方，你才十五岁，就是四阶造物师，也能震惊明京的。你看看隔壁黄升号背后的那个宋连海，已经三十七岁了，才爬到四阶造物师的水准。”

　　孙昂却摇头：“你的意思我明白，我也理解，不过我还是觉得应该有自己的坚持。况且这件事情我已经答应了别人，不会反悔。”

　　“可是……”赵云山顿时有些犹豫，如果你孙昂失败了，那可是要连累我们赵氏的呀。

　　赵氏商行已经风雨飘摇了，你孙昂这一次就算是败了也没什么大不了，你才十五岁，完全可以重头再来。赵氏商行没有第二次机会了。

　　孙昂看出他的忧郁，心中感叹，当初赵云山很有“魄力”的决定和自己合作，显然是因为那个时候他们需要付出的代价很小啊。

　　现在这个决定关系到整个赵氏商行，赵云山就没有这种决断了。

　　他想了想道：“如果为难，那就算了，我可以找别家合作。”

　　赵云山纠结起来，他知道孙昂只要走出去，以后赵氏和这一位前途无量的造物师就算是彻底断绝关系了。

　　可是选择一套神兵铠甲作为冲击四阶造物师的作品，实在是太冒险了，一旦失败对于赵氏商行将会是灾难性的后果。

　　“能不能……我先提供材料给你，暂时不宣布是使用我们赵氏的材料，等你成功了再宣布。如果失败了，就当没这回事，行吗？”赵云山自己都有些不好意思说出口。

　　孙昂笑了，转身离开：“不用这么麻烦了。”

　　“昂少……”赵云山追了两步，孙昂头也不回的摆摆手走了。

　　“唉——”赵云山一声长叹，更加发愁起来：接下来应该怎么办啊。

　　孙昂出了赵氏商行，很有些气闷。这件事情上似乎赵云山的选择可以理解，毕竟他现在在商言商。

　　然而商场如战场，又怎么可能没风险？

　　赵云山违约在前，孙昂不用负担什么责任，但是终究让他觉得很不舒服，说白了，这是赵云山不相信他。

　　独自走在街上，孙昂现在也有些为难了，他需要找到另外一家商行赞助。

　　他之前给梁一平的报价那么低，很大一部分原因是为了替父亲还个人情。但同时也因为他计算过了大部分金属材料，都可以从赵氏商行免费得到，因而成本降低很多。

　　如果让他去购买这些材料，那么五百八十万玉钱根本不够打造一件四阶神兵铠甲。

　　他正在思索，要去哪一家商行“推销”自己，一辆马车缓缓在他身边停了下来。

　　“孙昂，是你？”鲁明义推开车门：“去哪里？我送你。”

　　鲁明义也在天门武院，好疑问的龙腾组，不过这家伙是个武痴，除了闭关修炼，就是找人切磋，孙昂一直没怎么遇见他。

　　孙昂看看马车上挂着一个标志，有点奇怪：“你这个只知道修炼和战斗的家伙，怎么会跑到这里来？”

　　这条街上全都是出售各种矿石、材料的商铺。

　　鲁明义苦恼的扯了扯自己的头发：“别提了，谁能比我惨啊！”

　　他边说边诉苦，足足花了小半个时辰，总算是把事情说明白了。

　　鲁明义出身青济郡鲁家，父亲是当代家主的二儿子，也就是说鲁明义还有个大伯，而这位大伯将来是要继承鲁家家主之位的。

　　鲁明义的母亲也是大世家的女子，出身北湖郡竹家，而且是家主独女，嫁妆无数。

　　既然丈夫没有希望继承家主之位，那自己的天才儿子将来也没有机会了。做母亲的就开始打算给儿子置办产业，免得武痴儿子将来如果被家族排挤，落得个身无分文的下场。

　　北湖郡物产丰富，在乾明王朝有个夸张的说法：北湖郡随便一座山翻起来，下面都是一座矿藏。

　　竹家又是北湖郡排名前五的大世家，因此鲁明义的母亲就从娘家争取来了一个矿产分销的名额。

　　说是“分销”，实际上就是送钱给你。各种矿石以成本价送过来，只要一转手，就能赚到数倍的利润！

　　鲁明义的母亲专门派了心腹过来，在明京给他开了一家“义字号”商行，用来销售这些矿石。

　　他一个武痴，见到商业上的事情就觉得头疼，可是母亲大人严命，让他要不时的过来看看。鲁明义是个孝子，不敢违背母亲的意愿，因而每次过来，都觉得无比痛苦。

　　他絮絮叨叨的说完，一抬头看到孙昂用一种要杀人的眼神看着自己：“嗯？你干嘛这么看着我？”

　　“你是在跟我说，有人给你花了数千万玉钱，帮你开了一家能够每年给你赚数千万玉钱的义字号，你觉得很痛苦？”

　　鲁明义还没听出来有什么不对劲，点头道：“对呀，你能理解我的痛苦吗……”

　　孙昂跳脚大叫：“老子不能！”

　　鲁明义：“……”

　　孙昂一把揪住他的领子：“走，带我去看看你的义字号，如果合适，没准我能帮你每年多赚几千万。”

　　鲁明义惊恐摆手：“千万不要啊，现在这个状态，我已经要分神很多看顾义字号的生意，要是再多，我恐怕……”

　　“你给我闭嘴！老子被你搞的心情很不好，信不信我现在就揍你一顿？”

　　鲁明义迅速判断了一下，觉得双方现在实力差距较大，他不是孙昂的对手，这种切磋肯定是毫无意义的，于是乖乖闭上了嘴。

　　车夫在外面觉得好笑，自家武痴少爷一向视去义字号为受刑，每一次过去都是愁眉苦脸，没想到今天居然有人能够压服他，让他乖乖再去一趟。

　　于是他乐呵呵的一笑，挥舞马鞭返回义字号。

　　孙昂到了义字号，才明白土财主暴发户，和真正的大世家之间的差距——不在于财力，而在于品味。

　　义字号的门脸和赵氏商行差不多，但是各种布置就显得压制很多。

　　店铺中央是一座占地巨大的北湖郡山地模型，而各种矿石如同明珠一般点缀在每一座山峰之间，正对应着它们的产地。

　　这座模型十分逼真，每一条北湖郡的大河也都有制作出来，通过大乘符印的效果，水流潺潺循环往复。

　　孙昂心中暗暗赞叹一声，更加希望和义字号合作了。

　　里面一名身材微胖的中年人迎了出来：“少爷，您怎么又回来了？”

　　不怪他诧异，鲁明义每次过来都是愁眉苦脸，前后一共说不上三句话。而且总是熬够了时间，对夫人那边有了交代就立刻走人。

　　鲁明义指了指孙昂。

　　孙昂有些受不了他这个性格了：“你好歹给介绍一下啊。”

　　鲁明义倒是省事，又指了指中年人，后者苦笑着自我介绍：“这位少爷，我是商在言，承蒙夫人看重，帮少爷看管着这一处产业。”

　　孙昂抱拳回了一礼：“我叫孙昂……”

　　商在言吓了一跳：“您就是昂少？”

　　孙昂点点头，商在言顿时热情无比：“您可是我们乾明的大英雄，快快，里面请。昂少驾临蓬荜生辉啊。小兔崽子们，你们的偶像孙昂少爷来了，还快去把最好的茶叶拿出来，那几个丫头，你们眼睛里别冒小星星，先去准备毛巾，给昂少擦把脸……”

　　整个义字号一下子炸了，热情的孙昂有些惊讶——其实这才是正常人的反应，他并不知道因为之前的英雄事迹，再加上英宗皇帝暗中受益的宣传，他如今在普通民众当中有多高的人气。

　　商在言哈哈笑道：“以前听我家少爷说过，他是您的……朋友，没想到您还真来了。”

　　孙昂看看一旁的鲁明义不由得莞尔，鲁明义这家伙肯定直说他是自己的“手下败将”，倒是商在言给自己少爷留面子，临时改成了“朋友”。

　　“我正好有点事情需要你们帮忙，所以就让明义带我过来了。”

　　商在言精神一振：“您说，有什么我们能帮上忙的一定全力以赴。”

　　孙昂将事情说了，他也不隐瞒，把赵氏商行的事情也全都说了——这是鲁明义的产业，这小子虽然木木呆呆，不过是个好人，孙昂不能坑他。


第256章 踩人上位（下）

　　商在言听的两眼放光，不等孙昂说完，他就一把抓住孙昂的双手：“哈哈哈，昂少，没问题，绝对没问题！您和赵氏商谈的什么合约，我们给您加三成！

　　另外购买铁山堂的三百万玉钱，我们义字号出了！”

　　孙昂去看鲁明义，后者半天才反应过来：“看我干什么，这些事情商叔做主就是了。”

　　孙昂忍不住笑道：“你们就这么相信我一定能成功？”

　　商在言道：“哪有没风险的生意？再说了……”他神秘的一笑：“您都说了，梁一平校尉是您父亲的恩人，您不会拿报恩的事情当儿戏的。从您以往的事迹来看，没有九成把握，您不会这么做的。”

　　孙昂不由的笑了，果然这就是眼光上的差距啊。

　　他一点头：“那好，以后我就和义字号合作。”

　　商在言大喜过望，一把抱住一边的鲁明义：“少爷，这是您掌管义字号以来，做的最明智的一次合作！”

　　鲁明义稀里糊涂的：“我掌管了吗？”

　　商在言无奈的将他丢在一边，专心和孙昂商议着：“昂少，您想好事前宣传和作品发布的程序了吗？”

　　托忽然消失的孙宁渊的福，孙昂对此彻底抓瞎：“啊？你说什么？”

　　商在言点头：“你不明白也是正常，这是明京城内的一种推广方式，别的地方还没有这样的运作。”

　　他详细地和孙昂讲解：“您从三阶突破到四阶，按说已经算得上明京城内著名造物师了。达到‘著名’这个级别以后，就要尽心运作了。不能简简单单的丢出一件作品来，那样不利于您的名望和身家上涨。”

　　“应该提前做好宣传，在什么时间，召开作品发布会，事先透露一些这一次作品的和别人的、和自己以前的作品有什么不同，制造足够的噱头。”

　　“然后，到了时间，召开发布会，将作品展示出来，同时也要公布买家，因为需要买家对您的作品进行点评，当然是好的评价。最好能够宣布售价，这也是吸引大家注意力的地方。”

　　商在言前前后后说了足有大半个时辰，孙昂听的已经两眼无焦，商在言一看笑了：“算了，这些事情怎么值得昂少操心，都交给我们了。”

　　孙昂大喜：“那最好了。”

　　于是，孙昂当天领了需要的各种材料回到铁山堂，正式开始闭关冲击四阶造物师。而商在言则在外面开始各种提前宣传。

　　在这方面，商在言的经验并不丰富，但是得益于孙昂极高的名望，只是将消息放出去，整个明京城内就炸开了锅。

　　“昂少要发布四阶神兵作品？哎呀呀，我怎么忘了昂少还是一位天资过人的造物师。”

　　“孙昂才多大年纪，已经是命灯境初期，而且还要冲击四阶造物师？不管成功与否，他都已经是毫无争议的乾明王朝这一代第一天才。”

　　“好！昂少越强大，乾明的未来越有希望。”

　　但也有很多人不看好：“我看他是被最近的吹捧昏了头吧？不专心于武道，还要去搞什么造物，我看他到最后要毁在不专心上，肯定一事无成！”

　　“四阶造物师就算是在明京城中，也算得上著名了，如果是这么容易就能达到，造物师也不会供不应求了。孙昂还是年轻啊，对困难预估不足，我看让他吃个教训也是好事情，免得太过自大。”

　　“毫无疑问孙昂飘飘然了，四阶造物师？呵呵，他把事情想的太简单了。”

　　明京城中，著名造物师宋连海有些意外：“竟然是跟义字号联合？不是赵氏商行吗？”

　　赵氏商行不知道明天，他们的底细早已经被黄升号打听清楚，甚至连他们最后的希望是孙昂都知道。

　　因此宋连海实际上一直在戒备着孙昂，可是没想到孙昂的确是要开发布会了，但是支持他的却是义字号。

　　“我们也不知道，但的确是义字号的商在言四处帮他宣传，反而是赵氏商行那般没有一点动静，死气沉沉的。”弟子们回答。

　　宋连海一个冷笑：“不管怎么样，不能掉以轻心！他的发布会在什么时候召开？”

　　“六天以后。”

　　“去，严密监视，有什么消息，立刻回报。”

　　“是！”

　　三天以后事情出现了戏剧性的转变，街头巷尾人们全都知道：孙昂的目标是宋连海！

　　宋连海得到这个消息以后勃然大怒，将所有的弟子全都召集起来：“到底是怎么回事？！”

　　在他强大气势逼压下，一名弟子浑身发抖，扑通一声跪在了地上：“师尊，是我昨晚喝多了，一时失言，告诉了同桌的人，孙昂和赵氏商行的事情……”

　　宋连海气的一脚踹过去：“蠢货，给我滚，我没有你这个弟子！”

　　“师尊！”所有的弟子一起跪下求情，大徒弟保住师傅的大腿苦苦哀求：“师尊，其实想一想，未必是什么坏事情啊，弟子们已经打听到了，孙昂这一次挑战的四阶神兵，是一套量身打造的神兵铠甲！”

　　宋连海一愣：“他这不是找死吗，一上来就挑最难的神兵铠甲？”

　　“所以啊，孙昂这一次注定冲击失败。他显然还不知道造物师的每一次进步，都伴随着无数次的失败，他被之前的各种胜利冲昏了头脑，以为自己干什么都能成功！

　　二师父您，应该在这个时候站出来，以前辈的口吻告诫他，不要轻视造物师，应该循序渐进。等三天以后孙昂失败，人们都会明白，师尊您更有先见之明。”

　　宋连海认真思索起来，他看到的好处更多：孙昂注定失败，而自己恰恰在这个时候成为了他想超越的目标。自己就会成为别人口中，乾明第一少年天才越不过去的一座高峰！

　　这对于自己名望的提升大大有利。毕竟，这个对手是孙昂啊。

　　他心中窃喜，已经决定站在孙昂的对立面上，没想到这个蠢货弟子无心插柳了。

　　“给我滚下去！”他将弟子们赶出去，自己关上门，细细盘算着这一次如何才能踩着孙昂的失败，爬上更高的名利位置。

　　他正幻想的脑海中颠鸾倒凤高潮迭起，忽然外面的弟子咣咣咣的又来敲门。宋连海气得不轻，正要大骂，大弟子在外面赶紧说道：“师尊，黄东家来了。”

　　黄寅是黄升号的东家，跟宋连海合作很多年了，他连忙开门，胖乎乎的黄寅笑眯眯的进来，回身就把门关上，然后压抑不住的兴奋道：“大师，天大的好机会啊！”

　　“嗯？什么机会？”

　　黄寅道：“赵氏商行已经完蛋了，可是孙昂是老天送来给咱们联手提升名望的机会。黄升号有您的帮助，这些年提升很快，但是和明京城内，那些真正的大商号比起来，还只能算是二三流，可如果这一次，咱们把握好机会，踩着孙昂冲上去，就能一举成为一流商号！”

　　宋连海本来就已经心动，黄寅在这么一说，他更加笃定了。

　　黄寅又道：“您想想看，如果这一次运作合适，咱们的红利每年能够提升一倍，分给您的那一份，也能多出一倍！孙昂真是一个送上门来的台阶，让咱们上位啊，哈哈哈！”

　　宋连海也笑着点了点头。

　　于是第四天的时候，明京城内著名造物师宋连海在出席一个宴会的时候，毫不客气的指出，孙昂对于造物师这个职业缺乏尊重，太过儿戏。

　　“并不是老天给了你一个好天赋，你就可以蔑视任何存在。造物师没有你想象的那么简单。孙昂应该沉下心来，认真研究一下造物技能，而不是像现在这样，过于自信的以为打造过几把刀剑，就能够晋升为四阶造物师。”

　　“如果要我来说，孙昂差的还远呢，他可以不服气，他的支持者也可以反对我，但是等到他的发布会，他拿不出自己的作品来，所有人都会明白我是对的。”

　　“谁都有年少轻狂、春风得意的时候，不过请注意，飘得越高、摔得越狠。孙昂，你已经飘飘然太久了。”

　　他一发声，整个明京城哗然。

　　支持孙昂的人愤愤不平，你怎么能小看我们的英雄！

　　但是绝大部分人并没有反对，他们觉得宋连海或许言辞有些不客气，但是道理兵没有说错，孙昂这一次显得轻率了。

　　更有一部分人，暗中窃喜：终于有人把我想说的话说出来了。

　　魔族已经远去，这世上多得是好了伤疤忘了疼的忘恩负义之辈，还有很多人，他们更嫉妒孙昂光芒万丈，时常心中抱怨：怎么不是我呢？

　　于是这一次的事件，这些人上蹿下跳，巴不得孙昂从云端摔下来，摔个狗啃泥，最好牙齿崩碎满脸是血。

　　而众多的造物师，这一次终于没有再噤声，他们绝大多数都站出来支持了宋连海。


第257章 震惊全场（上）

　　宋连海出身皇家造物院，尽管因为没能在三十岁之前成为四阶造物师，最终没能留在皇家造物院，不过那里面很多都是他的师长和同窗好友。

　　相比于孙昂，在造物师领域内，宋连海交友广泛，到处都是朋友。

　　他们大都不看好孙昂能够成功，明京城内的大部分人，自然相信这些“专业人士”的判断，渐渐的舆论转向了对孙昂不利的局面。

　　赵氏商行内，生意更加惨淡。

　　宋连海最近频频露面，知名度大大提升，自然带动了黄升号蒸蒸日上，那么作为竞争对手的赵氏商行当然更加凄惨了。

　　赵云山这个时候已经痛苦纠结的不知道该怎么办了：看上去孙昂的确是要失败，他应该庆幸当初没有和孙昂捆绑在一起。

　　但是赵氏商行也一样正在加速走向灭亡。

　　和这一切最息息相关的两个人，孙昂和鲁明义，却全都不知道这些情况。孙昂正在闭关，专心打造这一套神兵铠甲，而鲁明义……他会为这些事情烦心吗？

　　商在言忙的不可开交，应付着各种事情。

　　尽管舆论对孙昂很不利，可是商在言却很开心，因为这件事情被越吵越热，他们义字号随之声名远播，这几天义字号的生意暴增六成！

　　如果孙昂最后成功了，商在言估计，最少能增长一倍。

　　真正忧心忡忡的，反而是梁一平。

　　身为人族的军人，保家卫国、抵抗魔族乃是义不容辞的责任，但是谁也不想战死。况且梁一平家中还有老母幼子，还有对妾苛刻，却对他体贴温柔的正妻，还有好几房水灵灵的小妾。

　　他原本对造物师这个行业不太了解，孙昂说能打造四阶神兵铠甲，他就以为肯定能成功。

　　但是最近听到大家议论，再听说几乎所有的造物师都不看好孙昂能够成功，他心里也开始犯嘀咕了。

　　十天之后他就要出发了，可没时间再找人重新打造一套铠甲。如果孙昂失败，他就只能穿着普通的战甲杀奔人魔战场，那安全可就没有保证了。

　　而最近几天，皇家造物院的人似乎也有些按捺不住了，一些消息不断通过各种渠道传播出来。

　　因为英宗皇帝的重压，皇家造物院不敢直接攻击孙昂，这些消息都是从下人们的口中散布出来，并非官方消息。

　　“昨日院中五阶造物大师陈紫蓝断言，孙昂不可能打造出四阶神兵铠甲，因为这种成套的神兵，难度实在太大。”

　　“又有消息了，连副院长伍云鹏阁下，也流露出了对孙昂不满的态度，觉得他一上来就挑战四阶神兵铠甲，太过轻佻，不稳重。”

　　各种消息弄得梁一平心烦意乱。好在他毕竟也是强大武者，心志坚定，既然选择了相信孙昂，那就坚持到底绝不动摇。

　　几天的时间一晃就过去了，终于在万众期待之中，迎来了这一天。

　　孙昂进入明京之后，第一次一造物师的身份，召开自己的作品发布会。

　　这一次，全程都是商在言给安排的，他在明京城中最著名的“沽月楼”包了场，请柬发出去了近百份，即便如此还是供不应求。

　　但是沽月楼本身面积就不大，能够容纳的人少，商在言也没办法。

　　一时间，能够弄到一张孙昂作品发布会的请柬，俨然成了身份和实力的象征。

　　发布会定在傍晚，可是一直到中午，孙昂都没有出现。到了这个时候，连商在言也有些犯嘀咕：到底能不能成功？

　　是一炮打响，还是以后夹着尾巴做人，就看今天晚上了。

　　华灯初上，川流不息的明京城中大大小小的街道少了很多忙碌的身影，不过倒是更繁华热闹了。

　　那些世家公子哥，豪门小姐，都在这个时候优哉游哉的出来玩耍了。

　　沽月楼门前，不断地驶来一家架马车，全都是最奢华的那种。商在言谁都不敢得罪，亲自站在门口，含笑迎接着每一位来宾。

　　等人到的差不多了，商在言抽空问了一句：“昂少来了吗？”

　　“还没有。”

　　商在言心中惴惴不安。

　　这样一边迎接客人，一边抽空询问，一直问了五次，孙昂还没有到。商在言急了：“有没有派人去铁山堂催一催？”

　　“派了，那边说昂少还没有出关。”

　　商在言额头有些冒汗了。

　　沽月楼之中，热闹非凡。整个大堂被重新布置，中央搭建了一座高台，周围都是坐席。

　　宋连海和黄寅搞到了两张请柬，而他们身边都是明京城内能够排的上号的造物大师。这些人坐在一起，谈笑风生，没有一点压力。

　　“时间马上就要到了，可是孙昂似乎还没有出现啊。”

　　“呵呵，难道你还真以为他会带着作品出现？”

　　“当然不是，我只是来确认一下而已。哈哈哈！”

　　他们之间的交谈，也让周围的人听去，本来有不少支持孙昂的人，此时也是暗暗焦急，高台上空空如也，按照正常程序，是应该先把孙昂的作品摆上去，然后盖上红布，等正式发布的时候，再请一位足够分量的人物，上去掀开红布。

　　邱效龙坐在一群人中，看上去并不突出，他不紧不慢的喝着茶，倒是邱真在一边有点着急：“老爷，会不会……”

　　邱效龙很笃定：“不会。”他老神在在：“这小子经常在最后关头创造奇迹，难道你都忘了？”

　　邱真还没有说话，一边的另外一名宾客扑哧一笑，讥讽道：“最后时刻创造奇迹？不如说是每一次都只能涉险过关吧。恐怕这一次的好运气就用完喽。”

　　商在言看了看宾客名单，只剩下身份最尊贵的三位，而且时间已经所剩不多。

　　如果这三位都到了，那么就必须开始发布会了。不能拿出作品，那就意味着孙昂失败！

　　他急了：“孙昂到底什么时候能来？”

　　一名手下飞快跑来，气喘吁吁：“掌柜的，昂少来了，正在后面吃喝呢。”

　　“什么？！”商在言有些无语，都这个时候了，您老人家还有心思吃喝？他转身往回走：“我去看看，你们守在这里，有贵客到了，马上去喊我。”

　　他到了后台，果然孙昂满前摆了一大桌子食物，一边的大厨子还在不停的翻炒，孙昂吃的风卷残云，朝大厨师不断比划大拇指：“好吃，师傅好手艺！”

　　大厨师得了他的夸奖，更加卖力。

　　商在言看到他脚边，丢着一只大木箱子，心中升起了一线希望：“成功了？”

　　“那还用说。”孙昂含混不清说着，嘴里都是食物：“你先别打岔，让我吃饱，饿死我了，七天没怎么吃东西了。”

　　商在言长出了一口气：“您快准备一下，马上就要开始了。”

　　孙昂来得急，没有洗漱也没有换衣服，显得很邋遢。孙昂随口答应着，商在言还要在唠叨，有伙计来告诉他前面贵客到了，他只好先去迎接。

　　孙昂压根没把他的劝告听进去，他先吃饱了再说。

　　可惜他还没吃饱，前面已经传来一阵丝竹之声，商在言重金请来的花魁主持之下，这一次的作品发布会准时召开。

　　宋连海等人不用亲自出马，自然是暗中指使，有人大喊：“说什么废话啊，孙昂呢，他的作品呢？快点拿出来啊，不会是失败了，没什么东西能给我们看吧？”

　　周围众人哄堂大笑，一起吵着：“我们要看作品，快点的，要是想看你这张漂亮脸蛋，我们去摘花楼就好了。”

　　“哈哈哈！”

　　宋连海有些讨好的躬着身子，跟旁边的陈紫蓝低声道：“师叔，让您白跑一趟，看来今天晚上没什么东西可看了。”

　　陈紫蓝是五阶造物师，也是皇家造物院之中，唯一一位女性造物大师。她已经五十多岁，身材走样发福，至今没有结婚。

　　年轻的时候陈紫蓝还算清秀，在男性为主的造物师领域，她非常引人注目。

　　可惜造物师们都是尊贵的主儿，有的是貌美如花的世家小姐联姻，陈紫蓝和那些世家小姐一比，容貌上完败。

　　而一般的世家子弟她还看不上眼，她能看得上眼的，人家看不上她，就这么岁月蹉跎，五十多索人老珠黄了还没嫁出去。

　　陈紫蓝时常教训晚辈：“本座一生沉醉于造物之技当中，唯有造物能与我相伴，才有了今日的成就！”

　　晚辈们心有崇拜，陈大师好伟大！

　　可是嫁不出去就是嫁不出去，陈紫蓝憋到了五十多岁，脾气越发古怪暴戾。

　　“哼，本座也没指望能看到什么作品。”她一声冷笑：“只不过陛下暗中授意，让我们皇家造物院来个人，帮孙昂站场。给他站场？哼哼！”

　　最后一句之中充满了不屑。

　　那花魁经历丰富，丝毫不慌乱，巧笑道：“那好吧，看来今日小女子是远比不上昂少引人注目。我让位，昂少，请您上来吧。”

　　孙昂还没吃饱，他一只手拎着那只大木箱子，一只手里还攥着一张大饼，一边吃一边上去了。

　　“哈哈哈！”众人哄堂大笑，孙昂看看大家，三两口把那张饼吃完了：“后厨还在给我做饭，不能浪费粮食，这是我这一次发布的作品，你们慢慢看，我先下去了。”

　　他丢下箱子走了。

　　满场哑然——这、这是什么态度？四阶神兵铠甲诶，你好歹给点尊重行不行？而更多的人则是面露狐疑神色，已经开始猜测那只箱子里，到底是不是四阶神兵铠甲了。

　　梁一平坐在台下，也是一阵尴尬，接下来应该怎么办？


第258章 震惊全场（下）

　　商在言硬着头皮走上去，朝周围抱拳一圈：“诸位，昂少性子爽朗，既然他都这么洒脱，那咱们也就不要以俗礼来拘束他。”

　　他看了看箱子，勉强笑道：“由谁来打开呢？”

　　宋连海暗暗冷笑：“不管谁打开，都是一件失败的作品，不然孙昂跑什么？”

　　陈紫蓝淡淡点评一句：“懦夫！”

　　商在言尴尬的等了一会儿，自己都不知道为什么要多问那一句。他没有请到开箱的嘉宾。鲁家在明京，也的确有几位交好的大人物，可是那是家族的资源，他只是鲁明义母亲的亲信，还没能力动用这些资源。

　　没想到二楼包厢中，一个声音传来：“本王来吧。”

　　连陈紫蓝都只能坐在一楼大厅，二楼包厢中几位宾客的身份可想而知是何等尊贵。

　　商在言也很意外，因为楼上那几位，来了只是想暗中看一眼，感兴趣而已，他们来要请柬的时候，就曾经明言，不得泄露他们来过。

　　没想到居然有人在这样尴尬冷场的时候，主动给面子站出来救场。

　　所有人也都意外，没想到楼上还有人。他们看过去，那包厢门打开，四皇子殿下走出来，只是他似乎不怎么开心。

　　邱依蕊躲在里面，笑眯眯的，四皇子回头看了她一眼，暗暗摇头，儿女债啊儿女债！

　　“殿下！”所有人一起行礼，四皇子露出一丝笑容，摆摆手：“不必多礼。”

　　他走下来，到了高台上，手指轻轻在木头箱子上一敲，强大的元息暗中摧断了木箱的十六根楔子，木箱哗啦一声彻底散开，露出里面一件叠在一起神兵战甲。

　　最醒目的就是最上面摆放的一具头盔。

　　狰狞的金属护面，朝天指向的锋利战角，两耳后面寒光闪闪的小小凤翅，都让人第一眼就感觉到，这一具战甲，天生是为了杀戮而存在！

　　原本已经没把这一次的发布会当回事的众人，忽然一起安静了下来。

　　虽然还不能确定这一套神兵铠甲的等级，但是至少，它已经是一件足够让人慎重审视的作品。

　　梁一平激动了，不由自主的站起来。

　　四殿下朝他一招手：“还等什么，快上来。”

　　“是！”梁一平美滋滋的上去了，孙远海和裴师天留在下面，显得十分欣慰。

　　商在言早已经准备好了两名身材高挑的美貌侍女，帮助梁一平穿上这套神兵战甲，四殿下将头盔交过去，她俩就负责给梁一平带上。

　　而后是颈甲、肩甲、胸甲、臂甲等等。这一整套神兵战甲穿戴完毕，梁一平顿时变得威风凛凛。

　　就连四皇子站在一旁，也忍不住大声赞叹叹一句：“好！”

　　台下众人议论纷纷，因为这一套神兵战甲浑然天成，各个部位搭配的极为合理，而且看上去防御力非常不错，甚至某些部位，比方说手肘、膝盖，都还有一些锋利的尖刺，可以直接用来攻击敌人。

　　看上这一套神兵铠甲很不错。

　　而宋连海和陈紫蓝等人的脸色，却有些不好看了。

　　商在言心中踏实了不少，他上前一步，躬身谢过四皇子，然后道：“那么接下来，就是最关键的一个环节了，请几位造物大师上台品鉴，这套神兵铠甲，到底是几阶。”

　　这的确是最关键的时刻，这是孙昂冲击四阶造物师的作品，如果只有三阶的水准，哪怕是在三阶之中顶尖，那有什么用？孙昂还是失败了。

　　商在言话音一落，众人习惯的先去看陈紫蓝，因为她是在场众多造物师当中，级别最高、身份最尊贵的一位。

　　可是陈紫蓝不屑的冷哼一声，自重身份才不去帮孙昂鉴定。

　　不过这次商在言不在乎，他早就重金请了一位四阶造物师来进行鉴定，但是就在这个时候，二楼上再次响起了一个声音：“我来吧。”

　　众人惊讶：上面还有人？

　　商在言都有些纳闷了：什么情况？

　　那个包厢是外戚长孙家派人来要去的，长孙世家原本就是明京城中能排进前五的古老世家，而当今的皇后，正是长孙家家主的妹妹。

　　但是今天商在言迎接长孙家贵宾的时候就觉得有点奇怪了，长孙家来的是家主的亲弟弟长孙弘弈，在家族中排名第三，仅次于家主和那位皇后娘娘！

　　而他，却只是一个陪客，似乎是陪着一位老者来的，言谈举止间对那位老者颇为尊敬，商在言暗中观察，那位老者似乎不是乾明王朝的人。

　　而此时说话的，正是那位老者，他一步步的走下来，众人都觉得很面生，陈紫蓝一皱眉头，毫不客气问道：“你是什么人？有什么资格站出来鉴定神兵？”

　　老者也不生气，淡淡道：“老夫秦立本。”

　　“秦立本是谁？”在场不少人心中都冒出这个疑问，但是陈紫蓝为首的造物师们，却是脸色大变，陈紫蓝有些不肯相信：“秦国的那位造物大师秦立本？”

　　老者淡淡道：“算不上大师，不过秦国只有我一个秦立本。”

　　这时长孙弘弈也站了出来：“本座证明，这位先生正是秦国九阶造物大师的秦立本阁下！”

　　“啊！”他这么一解释，众人一下子反应过来了，号称秦国第一造物师的秦立本，堂堂九阶造物大师。

　　本来他大名鼎鼎，只是因为和秦国相隔太远，大家压根没有往秦国去想。

　　现在有长孙弘弈出面作证，那此人必定是长孙弘弈无疑。

　　秦国本身就是新世界十三朝之中的最强者，而秦立本在秦国更是呼风唤雨的人物，这样的存在，怎么会出现在一场小小的四阶神兵发布会上！？

　　秦立本朝长孙弘弈点了点头，走到了台上，他随手挥出一片淡淡灵光，笼罩了梁一平全身。

　　这一层灵光之中，不断幻化出各种强大的攻击，或者刀劈斧砍，或者剑刺锤砸，或者是强大武照攻击，全都被这一套神兵铠甲抵挡下来。

　　秦立本一出手，大家就被折服了：在乾明王朝，还从来没见过那一位造物师，能够用这么直接明快的方式，来检验神兵的等级。

　　片刻之后，秦立本收回了那一道灵光，微笑点头道：“毫无疑问，这是一套四阶神兵战甲。以四阶神兵的标准来评判，品质极佳，制作者在造物一道上，功力深厚，想法独特，有很多自己的创新，前途无量！”

　　轰！

　　整个会场炸开了，秦立本的肯定和褒奖，毫无疑问宣布了孙昂这一次冲击成功，而且是大获成功！

　　之前因为宋连海等人的不断抨击，让大家觉得孙昂这一次九成九要失败，却没想到孙昂最后竟然轻松跨过了这一道门槛！

　　支持孙昂的众人欢呼雀跃，不断地呼喊着他的名字，同时对身边的那些反对者、讥讽者、看衰者大声怒吼：“看到没！看到没！昂少成功了，你们还觉得他狂妄自大吗？还觉得他飘飘然了吗？人家就是有实力，你不服气心怀嫉妒也没用，哈哈哈！”

　　那些不看好他的人则是纷纷诧异：“这家伙……竟然真的让他又一次创造了奇迹。”

　　“居然真的成功了，那可是四阶神兵铠甲啊，这家伙也能打造出乎来，啧啧！”

　　而那些暗中针对孙昂的，比如宋连海和黄寅，此时却是脸色难看如同吃屎，他们偷鸡不成蚀把米，本来想着踩着孙昂上位，结果却成了孙昂胜利的背景，成功的垫脚石。

　　毫无疑问，明天这个消息传开，宋连海将会成为整个乾明王朝的这段时间民众们茶余饭后的笑料。

　　他评价孙昂轻浮、底蕴不足，现在来看都成了对于他自己的一种讽刺。

　　人家孙昂才十五岁，就已经是四阶造物师了，而他宋连海呢，已经三十六岁了，还是四阶造物师。

　　并且，宋连海到现在也没有能力打造出一套四阶神兵铠甲！孙昂已经领先于他了。

　　黄寅更苦了，他知道宋连海的“落败”，肯定会连累到自己生意的，这几天稍有起色的黄升号，未来必定销量大跌。

　　可是他之前只看到踩孙昂的好处，却忽略了孙昂成功对他而言也是毁灭性的打击。

　　这苦果，只能他自己吞下了。

　　陈紫蓝也同样很不开心，那个小子居然能成功？没天理了，凭什么啊。本座一辈子没嫁出去，五十多岁才混了个五阶造物师，他十五岁就四阶了。而且还有九阶造物大师秦立本为他站台！

　　陈紫蓝心中嫉妒的要发狂，可是她却不敢发作。如果孙昂失败了，她还能摆一摆前辈的威风，但人家成功了，英宗皇帝和秦立本都支持他，陈紫蓝拿什么去跟人家耍威风？

　　她苦闷的哼了一声，一甩袖子走了。

　　会场中热闹之极，到都是恭喜的声音——他们找不到孙昂恭喜，只能去恭喜梁一平和商在言。

　　梁一平得到了一套强悍之极的神兵战甲，自然是美得冒泡，不管是谁上来恭喜，他都笑呵呵的回礼。

　　商在言这边显然更加实惠，因为孙昂已经提前宣布，这一次的神兵战甲，使用的都是义字号的材料。因此这些来恭喜商在言的人，大都带来了一笔订单，要从义字号采购大量矿石。商在言知道自己赌对了，看情况销量增长一倍是个保守的估计，应该在两倍以上！

　　坐在热闹人群之中，孙远海却是笑眯眯的喝着酒，显得很沉稳。

　　裴师天陪着他，抓耳挠腮，一副猴子相。孙远海怎么会不知道他是什么意思？偏偏就是不主动说。

　　“孙兄，恭喜恭喜啊，昂少成功了。”

　　“远海啊，你真是有个好儿子。”

　　“老孙，你儿子这么出色，我也觉得面上有光啊。”裴师天不停地跟他套近乎，终于按耐不住，道：“那啥，你看我跟老梁，都是孙昂的叔叔，不能厚此薄彼呀，你让大侄子给我也打造一套神兵战甲呗。”

　　他两眼水汪汪的看着孙远海，后者一口酒喷了出来，哈哈大笑：“回头你自己去跟他说，答不答应我可不管。”

　　“那怎么行，我缠定你了！”

　　相比于前面的热热闹闹，后台则要安静很多。孙昂终于吃饱了，随手给了大厨师一百玉钱的打赏。他擦擦嘴，一转身正要去前面，却看见一位老者站在不远处静静的看着他。

　　秦立本慢慢走过来，背着双手，淡然问道：“你知道我为什么要帮你？”

　　孙昂摇头，前面发生的事情他其实还不太清楚，暂时不知道秦立本的身份。


第259章 元国殿下（上）

　　“因为我可以算是你师尊的师兄，我说的是孙宁渊。”

　　孙昂浑身一震，失声惊呼：“师父！”

　　秦立本在他面前坐下来，慈祥的看着他：“你师父多次跟我说过，他觉得最对不起的人是你。”

　　孙昂咬了咬嘴唇，摇头：“师父……他现在怎么样了？”

　　秦立本苦笑道：“他现在怎么样我也不知道，两个月前，他前去……一个地方。”他看着孙昂：“你也知道他是为什么离开的。我可以告诉你，没有哪一位造物师不想成为丹器师的，包扩我在内。”

　　“可惜，我已经没有机会了。而你师父这一次就是去做最后的努力，看看有没有机会成为一位丹器师。”

　　“他在秦国的时候，和我住在一起，我虽然失败了，但是也能给他一些建议。”

　　孙昂忍不住问道：“师伯，您觉得我师父他老人家，能有多少机会？”

　　秦立本的眼神迷茫起来：“这个……说实话我也不知道。你知道丹器师这个职业，决定因素还是要看资质，如果没有那个资质，不管你再怎么努力也是没用的。”

　　孙昂默默点头，心中为孙宁渊祈祷。

　　孙宁渊觉得对不起他，刚刚收他为徒，将他领进门，还没怎么教导呢，自己就失踪了。

　　但是对于孙昂来说，孙宁渊对待自己恩泽重如山，最重要的是，孙宁渊是孙昂尚未真正崛起的时候，就对他很好的人。

　　这一点非常重要，两人之间的师徒之情非常深重。

　　所以孙昂并不责怪师尊，仍旧心中怀念并且感激。

　　秦立本看他流露出的担忧和想念，也暗暗点头，孙宁渊没有看错人，这孩子的确一片赤诚。

　　他道：“你先出去吧，别让大家久等了。我还会在明京呆几天，有什么不明白的，你随时来长孙府问我，我可是答应了你师父，如果有机会遇到你，一定会替他指点你一下。”

　　孙昂起身，恭敬一礼：“好，师伯我明天一早拜访。”

　　前面，仍旧气氛热烈，商在言已经宣布，孙昂的这一套四阶神兵战甲售价为八百万玉钱，这是一个很公道的价格，而且没有因为有价无市有抬高价格，大家一听纷纷动心，只要财力许可，都想找孙昂订购一套。

　　赵云山等到发布会结束，已经肠子都悔青了。

　　本来今天站在台上和孙昂一起享受荣光的应该是自己，而且随之而来如同雪片一样的订单，也应该是落入赵氏商行的口袋的。

　　有了这些订单，赵氏商行轻松就能起死回生，而且凭借孙昂打败黄升号。

　　黄升号的靠山宋连海显然没有实力打造一套四阶神兵铠甲。

　　可是结果呢，因为自己一时畏怯不前，平白将这个机会错过，便宜了义字号。想一想，还是因为不够信任孙昂啊。

　　“唉——”他暗自一声长叹，也没脸继续在这里带下去，低着头如丧考妣的迅速走了。

　　邱效龙看到赵云山出去了，脸上挂着一丝冷笑，轻轻端起酒杯喝了。这种人只以为眼光独到，实际上不过是个拙劣的赌徒罢了，既然决定下注，却又没有跟到底的决心，也难怪输得连底裤都没了。

　　随后他眼神一扫，身边刚刚那个说孙昂每次都是运气，涉险过关的家伙顿时一缩脖子，什么也不用说了，没脸继续在这里待下去了。

　　邱效龙只觉得接通了天地之气，从上到下从内到外无比舒畅啊：“呵呵，看来我这位小朋友的运气还没有用完。”

　　正在溜走的那家伙羞愧的恨不得找个地缝钻进去，朝他连连拱手告饶：“老先生，小子目光短浅，见识浅薄，出言无状，胡言乱语，您就饶了小的吧。”

　　梁一平满面红光，已经开心的去和一群人拼酒了，不一会儿酒喝得醉醺醺的，又端着酒杯冲过揽住孙昂的肩膀：“贤侄！感谢的话我就不多说了，你这份恩情，梁叔叔我记在心里了！”

　　他用力拍拍自己的胸口，以表示自己的不是喝醉了胡说。然后重新搂住孙昂：“从今天开始，你就是我梁一平的兄弟！”

　　孙远海和裴师天在一边直摇头：“辈分乱了啊。”

　　孙昂哭笑不得，身边不停地有人上前，跟他攀谈，有的想要订购神兵，有的则试探他愿不愿意再打造一套神兵战甲。

　　孙昂索性都丢给商在言去处理，想要订购什么，出到什么价钱，等商在言筛选一边，自己再做决定。

　　忽然，他眼睛一亮，噔噔噔的上了二楼，四皇子不满：“谁让你把窗户打开的，你看看，把苍蝇招来了吧。”

　　邱依蕊笑眯眯地说：“人家有些气闷嘛。”

　　“哼！”四皇子哼了一声，没给凑上来的孙昂什么好脸色。孙昂才不介意，反正他不是来看你那张老脸的。

　　“依蕊，原来你们也来了啊……”他忽然脸色一变：“那岂不是说，我之前的样子你们都看到了？”

　　邱依蕊捂着嘴一笑，然后做出了一个一只手拎着箱子，一只手咬着大饼的姿势，自己也忍俊不禁。

　　孙昂脸色惨变：“啊，我的形象啊！”

　　四皇子也笑了：“活该！”

　　孙昂一直赖在上面，邱依蕊看着下面热闹的众人：“你不下去招呼一下大家吗，不太合适吧？”

　　孙昂一摆手：“陪着你……和四殿下才是正经事，那些人反正有商在言应付。”

　　四皇子气的直翻白眼，对这个赖皮小子是一点办法没有了。

　　发布会大获成功，孙昂成功的一炮打响，发布会之后，商在言接到了四十笔矿石订单，而且都是大单，有长久合作意向的。

　　除此之外，还有九人前来接洽，想要请孙昂为他们量身打造一套神兵铠甲；另外有十六人询问可否请孙昂为他们定制一件神兵。

　　热热闹闹、峰回路转的一个夜晚过去了，孙昂第二天一大早，洗漱完毕穿戴整齐，准备好了礼物，直奔长孙府。

　　长孙氏家自从出了皇后之后，反而十分低调，家中原本几位身居要职的成员也全都辞去了官职，只是年轻弟子继续留在官场中。

　　同时，府邸门口也变得十分简朴。

　　孙昂跟门房说明了来意，显然秦立本早有交代，门房立刻将他领了进去。

　　秦立本这一次来，是因为英宗皇帝想要定制一件九阶神兵，甚至不惜动用皇朝府库，供秦立本挑选材料。

　　这件事情基本上已经敲定，秦立本计划后天返程。

　　孙昂的确有很多造物方面的疑问，这些疑问或许他将来或自己慢慢摸索清楚，但是毕竟要走很多弯路，而且很可能会延滞他的进步。

　　而秦立本这样真正的大师对他的指点，实在是太必要了。很多问题孙昂一提出来，秦立本就明白是什么意思是了，不但帮他解答了这个问题，甚至还扩展开去，将一些类似的、相关的问题，一并解答了。

　　尽管孙昂现在还没有遇到这些问题，但是将来很可能会遇到。

　　一老一少一问一答之间，不知不觉的一天过去了。孙昂看看时间不早，十分恭敬的额俯身拜倒：“谢师伯指点！”

　　秦立本端坐，受了他这一拜，叹气道：“真是为难你了，没有师父指点，居然能够这么快就修炼到了四阶造物师。”

　　他取出早已经准备好的两本笔记：“师伯也有亲传弟子，所以师伯的传承没办法交给你。不过这里有两本前代造物大师的笔记，相信对你也会有很大帮助的。”

　　孙昂大喜：“多谢师伯。”

　　“行了，你回去吧，明天师伯就走了，英宗陛下会亲自来送行，繁文缛节极多，你就不用来了，如果以后有机会来秦国，记得来看看师伯。那两本笔记之中，夹着一张纸条，上面是师伯亲手画的一枚标记，你来了拿给门房一看，他们就明白。”

　　孙昂点头：“提前祝师伯一路顺风！”

　　秦立本含笑点头。

　　……

　　有师父指点和没有的确差别巨大，尤其是到了高阶。得到了秦立本的指点之后，孙昂的根基更加牢固，如果说之间迈入四阶，还有那么一点脚步虚浮的话，现在他已经彻底在四阶站稳了脚跟。

　　隔天一早，孙昂抱着一摞典籍去听课，他经常闭关，弟子们都很少在课堂上见到他，今天乍一见面，大家都很好奇的瞅他，弄的孙昂有点不好意。

　　鱼沛兰和鲁明义坐在一起，看见他进来朝他招手：“这边……”

　　鱼沛兰刚喊了一声，还没等孙昂过去，已经有人一屁股坐在了鱼沛兰身边，笑着说道：“鱼姑娘，真巧啊。”

　　鱼沛兰脸上的笑容渐渐变淡：“是谷梁殿下啊，还真是巧呢。”

　　孙昂看了看，去另外一边和鲁明义坐在一起。鱼沛兰转过脸来朝他不住使眼色，孙昂完全不明白是什么意思，他去看鲁明义，后者就更迷糊。

　　鱼沛兰一脸的无奈。

　　今天导师传授的乃是利用手部穴道运转元息，增强拳法和掌法的威力。正好对孙昂修炼《火云隐雷手》很有帮助，他听得十分认真，一边听课一边尝试着运转元息，因而完全没注意到一旁的鱼沛兰在谷梁殿下的骚扰下不胜其烦的痛苦。


第260章 元国殿下（下）

　　终于下课了，鱼沛兰连忙拾东西快步走出去，谷梁嬉皮笑脸的追上去：“鱼姑娘你等等我，中午想吃什么，我请客？”

　　孙昂看看鱼沛兰落荒而逃的架势，隐隐有些明白了。

　　他和鲁明义一起，一边走一边交流着自己这节课的收获，鲁明义很有想法，对导师讲授的内容举一反三，也有不少让孙昂眼前一亮的好点子。

　　忽然间，两人感觉到周围的同窗越来越少，变得很安静。

　　“嗯？”孙昂一阵疑惑，只见前路不远处，谷梁吊儿郎当的斜靠在墙壁上，抱着胳膊眼神不善的看着两人。

　　鲁明义仍旧毫无所觉，大大咧咧的走过去。

　　谷梁大怒，猛的一横手将鲁明义拦住：“你狗眼瞎了，没看见本殿下在这里吗？”

　　鲁明义觉得莫名其妙：“我为什么要看见你？”

　　谷梁气的一口老血差点喷出来，孙昂在旁边拽了鲁明义一下：“你还不明白吗，他这是在找茬。”

　　鲁明义恍然大悟：“哦，你想找个借口跟我切磋？欢迎！另外跟我切磋不用找借口……”

　　“混蛋！”谷梁暴怒：“你来消遣本殿下吗！”

　　鲁明义挠头：“我是真的很喜欢切磋啊。”

　　孙昂拽住了鲁明义，忍着笑对谷梁说道：“你是为了鱼沛兰吧？”

　　谷梁恶狠狠道：“知道就好！你们两个混蛋，别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，给我离鱼沛兰远一点！”

　　孙昂道：“其实吧，我们两个跟鱼沛兰都只是普通朋友，不过呢，”孙昂脸色一变，怒骂道：“你特么的连她的朋友都不算，人家见了你就烦，跑的比兔子还快，你有什么资格来警告我们？真把自己当个东西了？”

　　谷梁被他突然爆发骂的有点反应不过来，好一会儿才跳脚怒吼：“好好好！整个乾明还没有人敢这么跟我说话！孙昂你给我等着！”

　　孙昂强硬：“现在有了！”

　　“你等着、你等着！”谷梁指着孙昂连连怒骂，然后越走越远。

　　孙昂一耸肩膀：“莫名其妙。这家伙是谁？还什么殿下？”

　　鲁明义被他问的一脸茫然，孙昂无奈一摆手：“算了，问你也是白问。”

　　……

　　中午吃饭的时候鱼沛兰坐在了他俩旁边，忧心忡忡问道：“谷梁去找你们麻烦了？”

　　鲁明义指指孙昂：“昂少威武，三两句话把他骂跑了。”

　　鱼沛兰眼神异样的看看孙昂，道：“谷梁是元国的小王子，在国内嚣张惯了，所以……”

　　孙昂混不在意：“那他怎么跑到咱们天门武院来了？”

　　“很快会有一只元国的四大武院交流团过来，谷梁是提前来考察的。其实我看就是他在国内呆腻了，找个借口出来玩罢了。”

　　元国使团的事情孙昂听左振宗说过，隐约有点印象，他也没放在心上：“也不过是个被父母宠坏的纨绔子弟罢了。”

　　鱼沛兰担忧：“可是他的父母是元国的皇帝。元国远比咱们乾明强大。”

　　孙昂一撇嘴：“反正我也骂了，他能把我怎么样？”

　　鱼沛兰心中暗暗一叹，她替孙昂操心，这种事情可不是你觉得没什么了不起的，就真的没事了。谷梁那种人，属疯狗的，不把你撕下一块肉来是不会善罢甘休的。

　　谷梁怒气冲冲去找院长，一进门就嚣张的直敲桌子：“左大人，你管不管了，我可是元国派来的使者，我在你们天门武院受了欺负，这就是你们乾明王朝对待上邦使者的态度？”

　　他一口一个“上邦”，说的左振宗心中一万个不爽，就算是你们元国比我们乾明强大，也不用这样鼻孔朝天吧？

　　但是想想自己现在是天门武院的院长，不是以前的闲云野鹤了，他罕见的耐着性子问道：“小王子消消气，跟我说说到底怎么回事啊。”

　　谷梁用力一拍桌子，蹬鼻子上脸了：“就是那个孙昂……”

　　左振宗一伸手：“你说谁？”

　　“孙昂！你们那个无比嚣张的孙昂！他以为他是谁啊，竟然敢蔑视本王子！”

　　左振宗冷笑：“呵呵，我已经非常肯定，是你自作自受。”

　　“你说什么！”谷梁眼珠子都要瞪出来：“本王子自作自受？你脑子是不是坏掉了？”左振宗勃然大怒，一抬手一股庞大的力量从四面八方封镇而来，立时将谷梁拘束住，凌空提起一丈。

　　谷梁憋红了脸却一根小手指头也动弹不得。左振宗暴怒跳上自己的桌子，左右开弓抡开了膀子噼里啪啦的给了谷梁十七八个大嘴巴子：“小兔崽子，不管你爹娘是谁，在你开口侮辱一位七阶符师之前，都要再三斟酌！不然的话，就会是现在这个下场！”

　　“滚！”

　　他一挥手，谷梁像风吹落叶一样被嗖一声甩了出去，狠狠地摔在了外面的地面上，已经是鼻青脸肿。

　　“左振宗，你给我等着！我找你们皇帝告状去！”谷梁诅咒发誓，但是却再也不敢开口侮辱一位七阶符师了。

　　“哼！”左振宗一声冷哼，坐回了自己的椅子上，两只脚翘在桌子上，用力抖开一本古籍看起来。

　　……

　　谷梁冲到了皇宫，却被执勤的禁军告知，陛下今天不在宫中，出宫往西城门外散心去了。

　　事实上秦立本来到乾明王朝乃是秘密出行，包括他和英宗皇帝的交易，都是秘密进行的，外界并不知道。

　　皇帝今天出宫，也是以郊游的名义，悄悄出行的。

　　谷梁哪肯罢休？他立刻上马，直往西城门外追了去。尽管皇帝陛下乃是“低调”出行，可他毕竟是皇帝，随行人员众多。谷梁追出西城门没多远，就发现了皇帝陛下的御驾。

　　他远远一看，皇帝身边有一个老头陪着，他也没想那么多，打马直扑了过去。

　　“陛下——”谷梁一声哀嚎，颇有一种冤屈惊天动地六月飞雪的气势。

　　英宗皇帝微微皱眉，他知道谷梁在元国是个被宠坏的孩子，可是你一个大男人，没事就当着这么多人的面哭哭啼啼，实在是有失国体，不成体统。

　　秦立本倒是很有风度，笑道：“陛下先处理这件事情吧。”

　　英宗皇帝客气的跟他抱歉一声，吩咐道：“请小王子过来吧。”

　　谷梁身边阻拦的禁军一退开，他立刻扑抢了进来，倒在地上嚎啕大哭起来：“陛下、您可一定要替我做主啊，我大老远的从元国上邦来到你们乾明，却这样被人欺负啊！”

　　“上邦”两个字对于英宗皇帝来说无比刺耳，他的双眉不易觉察差的皱了一下，但还是和颜悦色道：“殿下先起来，到底有什么事情？”

　　谷梁添油加醋的开始说：“我在天门武院老老实实的上课，可是你们那个孙昂平白无故的欺负我，辱骂我，而且我去向院长左振宗报告，请求他主持公道，可是他却一口咬定是我的错，您看看我这张脸，这都是左振宗打得啊……”

　　听到孙昂的名字的时候，英宗皇帝的眉头已经紧锁起来，再听到左振宗的时候，他的脸色已经有些难看。可是谷梁兀自喋喋不休的说这两人的坏话。

　　“呵呵！”等他说完，英宗皇帝冷冷一笑：“派人去天门武院，把孙昂和左振宗叫过来，请他们当面和谷梁殿下对质！”

　　“什么？！”谷梁一愣，他有点犯迷糊，这到底是什么情况！之前不管他做什么事情，乾明王朝这边都是不问缘由完全按照他的意思去办。

　　他很清楚，这是因为他背后乃是强大的元国，乾明王朝的人不敢得罪他。

　　所以他本来以为今天也会和以前一样，只要自己随便闹一闹，告个黑状，孙昂就得吃不了兜着走！

　　可是没想到第一黑状在左振宗那里被打成了猪头，第二黑状在英宗皇帝这里，居然要找人来和自己对质。

　　他怎么敢跟孙昂和左振宗对质？他为了一个小妞居然以王子之尊，亲自去威胁孙昂，结果还被人家给无视了。然后去颠倒黑白告黑状，还没说出口，就因为态度不恭敬，被左振宗赏了几十个大嘴巴子。

　　他的确脸皮厚到了足以不要尊严的哭哭啼啼、掉到黑白告黑状。但是把孙昂叫来一对质，自己就完全露馅了啊。

　　“怎么，陛下不相信本王？”谷梁不满。

　　可惜英宗皇帝不吃他这一套，淡然道：“小王子是朕的贵宾，但是孙昂和左振宗也是真的臣子，朕不能处事不公，总要给人家一个自辩的几会。”

　　谷梁色厉内荏的怒喝道：“陛下，请您不要忘了，我是元国的小王子，我在你们乾明就代表了我大元！我在你们这里受辱，就是你们在侮辱大元！”


第261章 争宠计划（上）

　　英宗皇帝怒气在胸中鼓荡，但是不可否认，他最忌惮的就是谷梁将元国搬出来。一旦到了这一步，就是两个国家的事情了。

　　尽管因为外有魔族的巨大压力，人族各国之间很少开战，但是两国交恶，对于处于弱势一方的乾明王朝来说非常不利。

　　比方说乾明王朝每年都会从元国购买大量精锐装备，和各种物资。国发达，这些装备要远远胜过乾明自己制造的。

　　而乾明的战士在人魔战场上，很大程度上要依靠这些装备才能活命。

　　一旦元国方面不再向他们出售这些装备，就意味着乾明王朝的战士，在人魔战场上的损失成倍增加！

　　谷梁看到英宗皇帝神情的变化了，他得意的昂起了头，鼻孔中一声冷哼，耀武扬威的意思十分明显。

　　四殿下站出来，沉声道：“小王子殿下，你这么轻易就将个人的恩怨上升到两国之间的高度，是对你们元国的不负责任！”

　　谷梁压根没把他放在眼里，傲然道：“谁说这是个人恩怨了？这是你们乾明轻视本王子，本王子不得不如此！”

　　四殿下气得脸色铁青，一时间也不知道说什么好了。

　　“呵呵。”一旁淡淡的笑声传来，秦立本走出来两步道：“我还真不知道，原来元国的人在外面竟然如此嚣张。”

　　谷梁大怒：“老头！你又是谁，这里有你说话的资格吗？”

　　秦立本淡淡道：“谷梁，三年前老夫去过元国，你父皇当时在宫中设宴，带着你们十六兄弟亲自招待老夫，看来小王子果然是贵人多忘事，自然是不记得老夫这种乡野村夫了。”

　　谷梁认真看了看，终于想起来，他不由得一个哆嗦：“是，秦老……”

　　秦立本一声冷哼。谷梁心里发虚，连忙上前毕恭毕敬的见礼：“小子刚才没主意，秦老您别见怪。”

　　秦立本可是堂堂九阶造物大师！就算是在秦国，他也是跺一跺脚举国震动的人物。他绝对有能力，影响整个秦国的国策。

　　而人族新世界十三朝中，秦国无疑是最强大，元国排名第四。相对于乾明王朝来说，元国强大，可是相比于秦国，元国就是乾明。

　　而且谷梁可是清楚地记得，三年前秦立本因为某个原因来到元国，自己父皇可是各种热情接待，显然对秦老格外看重巴结。

　　要是他回去跟父皇说自己的签名如何飞扬跋扈，如何有辱国体，恐怕就是最疼爱自己的母妃也保不住自己啊。

　　秦立本看着他，道：“孙昂是老夫的师侄，老夫自认对他的品性有所了解，似乎并不像小王子说的那么不堪。小王子能不能告诉老夫，这到底是怎么回事？”

　　“这个……”谷梁额头上冒出了冷汗，没想到孙昂那个小子居然还有这么硬的一座靠山！这回可是麻烦了。

　　他干笑两声道：“误会，我想可能是有些误会。”

　　他眼睛滴溜乱转，朝秦立本和英宗皇帝行了一礼：“那个，小子的事情不算什么，不打扰秦老和陛下了，小子先行告退。”

　　他不敢再多留，赶紧开溜。

　　英宗皇帝等他走远，神情抑郁的一声低叹。堂堂一国之主，竟然被一个纨绔无赖这样威胁，皇帝陛下心中一片阴霾。他对于孙昂更加期待，只要孙昂能够成长为真正的至尊强者，乾明不惧十三朝任何一个国家。

　　……

　　鱼沛兰这几天处处小心。她不是小心自己，而是帮孙昂小心。时刻提防着谷梁的打击报复。

　　但是奇怪了，还真像孙昂所想的那样，谷梁居然真的没办法把他怎么样！一连好几天，谷梁偃旗息鼓，甚至都没怎么来骚扰她了。

　　“怎么回事？”鱼沛兰一阵嘀咕。

　　同样有些想不明白的还有左振宗，他以为谷梁肯定要去陛下面前大闹，而左振宗也明白陛下迫于元国的压力，一定会对自己象征性的惩罚一下。

　　但是好几天了，皇宫那边没有一点动静。反倒是谷梁在天门武院之中，显得很老实，按时上课，没有别的小动作。

　　孙昂这段时间修为稳步提升，同时他的主要精力放在了符印和暴兽上。

　　他想要做好准备，冲击三阶符师。而同时他从关玖先生那里得到了大量暴兽的知识，正在深入钻研之中。

　　他的计划是将自己提升到三阶符师，然后利用符师的优势，将自己之前总结的降服暴兽的方法进一步加强，争取总结出一套可以推广的体系，为将来正式建立“兽师”这个职业做好准备。

　　他已经将所有需要的材料都准备好了，这几天就准备闭关，冲击三阶符师。

　　而天门武院之中，谷梁虽然暂时偃旗息鼓，却有别人蠢蠢欲动，已经按耐不住了。

　　距离孙昂院子不远处，中级弟子腾龙组的云元和的密室之中，云家几个兄弟聚在一起，云元奇坐在下手，面色阴狠。

　　自从威远郡青云试，他被孙昂击败之后，他回到明京求取了许多灵药，也没能复原如初，至今仍旧是半个废人。

　　他的面色无比怨毒，每一次来到天门武院，想到那个自己此生最大的仇人，此时正春风得意的在天门武院中呼风唤雨，他就感觉到有无数条毒蛇在同时啃噬着自己的心脏！

　　他至今还记得孙昂当时对自己所说的话：留自己一条命，只是为了让自己呼朋唤友，不断找他报复，他要以此为磨练，不断攀上武道的更高峰！

　　“狂妄！”他心中狠狠骂了一句。

　　云元和乃是中级弟子腾龙组，命灯境巅峰的修为，在场众人之中修为最高的。也是整个云家在天门武院之中的第二人。

　　在他上面还有一位兄长云元傲，乃是高级弟子虎行组，已经是命桥境初期了。不过云元傲一向孤僻，喜欢独来独往，除非家族有命，不然这些同辈的兄弟们没人能够请动他。

　　而他最近正在准备冲击命桥境中期，也没有时间参加弟兄们之间的聚会。

　　云元和看了看大家，道：“元奇的事情也不用我说了，仇人就在不远处！元奇是我们的亲兄弟，他的事情我们不能不管！今天找大家来，是因为我觉得，这个仇不能再等了！”

　　“虽然说君子报仇十年不晚，但是目前看来，这小子越飞越高，再等下去，恐怕更加报仇无望。”

　　一旁的一名云元太拍着云元奇的肩膀说道：“元奇，他刚进入天门武院的时候，我们担心他那个时候正受关注，不好下手，因此才拖到了现在，想必你也能够理解。”

　　云元奇咬咬切齿：“我明白，那个时候的确不好下手，可是现在……”

　　他不用多说，大家都明白什么意思：“大家就有什么好办法吗？”

　　云元和跟云元太相视一眼，说道：“或许我们有别的方法可以打败他。”

　　云元奇眼睛一亮：“什么办法？”

　　云元太说道：“孙昂现在最大靠山就是左振宗，只要左振宗还看重他，我们就没办法把他怎么样，就算我们有办法杀了他，因为左振宗的关系，家族也不会允许我们这么做的。

　　不过据我暗中调查，左振宗这一脉，很久很久以前，一分为二，两支势同水火，每一代双方的传人都会进行一场符印对决，战败一放任凭处置。

　　左振宗的师尊那一代战败，最终自裁。左振宗和他的师弟赵无妄早早就没了师父，靠着自己的天赋和师尊当年留下来的众多笔记，才能够成为高阶符师。

　　而左振宗也的确是天纵奇才，他这一带的比试之中，他硬是和对手拼成了平局。不过，下一代的比拼，左振宗仍旧逃不过去。”

　　云元奇明白了：“你是说下一代的比试，就要孙昂参加？”

　　云元和高深莫测的笑了：“是谁去参加还不一定呢。不过左振宗需要一个天资过人的弟子，这是毫无疑问的。所以他才会这么看重孙昂，悉心培养。

　　但是，如果他发现还有另外一个天资更加出众的人，愿意成为他的弟子，帮他们这一支报师祖的一箭之仇呢？”

　　云元奇立刻激动道：“那也就是说，只要有这么一个人的存在，左振宗必定会放弃孙昂，全力栽培新弟子！”

　　“然后，我们的机会就来了。”云元和笑道。

　　“可是孙昂在符印一道上的天赋，据说十分了得。”云元奇苦恼：“去哪里找一个资质还在他之上的人呢？”

　　云元太笑着道：“不用找，已经有了。”


第262章 争宠计划（下）

　　“这就是传说中的天门武院·乾明王朝的最强武院，只要进入其中，就会成为天子门生？”一身寒酸衣衫的牛桂峰站在武院正门前，被那种恢弘大气深深地震撼了。

　　云元和站在他身边，轻轻一排他的肩膀：“不用羡慕，用不了多久，你也能够成为其中的一员。走，咱们进去吧。”

　　云元太和云元奇在后面，低声说道：“牛桂峰今年十七岁，他虽然武道修为一般，却是个符印天才，他的师尊只是个四阶符师，半年前发现他，将他收为亲传弟子，只用了半年时间，他就成为了二阶符师！

　　这个时间，比孙昂还短，你说他的天赋是不是还在孙昂之上？

　　幸运的是，他的师尊寿元耗尽完蛋了，这小子没有了师父，一个人跑到明京来闯荡，正好被我给碰上了。嘿嘿，只要左振宗发现了他的资质，孙昂立刻失宠！”

　　云元奇用力点点头，咬牙切齿道：“等到时候，没有了左振宗的保护，又有新入门的小师弟牛桂峰的排挤，咱们想怎么收拾孙昂就怎么收拾！”

　　“对极了！”

　　……

　　孙昂正好跟师尊说了一声在闭关，与是左振宗这一阵子能稍微清闲一点。

　　“柳升和的弟子？”接到拜帖，左振宗微微皱眉，柳升和是个四阶符师，比他的级别差了很多，甚至还不如赵无妄。不过因为符师的圈子很小，他还是听说过这个人。

　　“算了，让他进来吧。”

　　牛桂峰走进去以晚辈之礼拜见，而后说了自己师尊已经驾鹤西归，左振宗也有些唏嘘，不免安慰几句，然后随口问起来：“你跟随柳升和修行多久了？现在是什么级别？”

　　牛桂峰按照云元和之前教的，很“老实”的回答：“我跟随师尊学习符印只有半年，刚刚入门，现在只是二阶符师。”

　　“噗！”左振宗一口茶水喷了出来：“多久？什么级别？你再说一遍？”

　　“只有半年，刚刚入门，现在还只是二阶符师。”

　　左振宗一下子站起来，凝重道：“随我来。”

　　他将牛桂峰领到了里面去，指着自己的工作台：“上面有各种材料，挑你最拿手的一种二阶符印，制作一枚给我看看。”

　　“是。”牛桂峰上前开始制作。

　　云元奇三人躲在外面某个角落里，不时的朝外张望一下：“你说牛桂峰能成功吗？”

　　云元太信心十足：“放心吧，绝对没问题。半年时间二阶符师，左振宗不可能不动心。”

　　……

　　整整四个时辰，牛桂峰终于完成了一枚二阶符印。这是一枚二阶符印之中难度中等的“流沙印”，能够操纵土行元能，将坚硬的地面变成一片流沙陷住敌人。

　　在低级别武者的作战之中，用处很大。而二阶符印，也大多是低级别武者使用。

　　左振宗拿过去看看，制作的中规中矩，能看出来基本功还算扎实，不过没有什么创新。

　　左振宗不免将他拿来和孙昂做着对比：灵性上可能要差一些，不过半年二阶，这个速度绝对恐怖，就算是孙昂，也是用了一年时间才达到二阶。

　　他心中有些犹豫，要不要再收一名弟子。

　　柳升和已经逝去，所以牛桂峰现在是“自由身”，自己收他为徒也合情合理。可是这一代的传人对决时间就快到了，自己手边的资源有限，两名弟子恐怕就要放弃一人，全力栽培另外一人。

　　他顿时纠结起来，牛桂峰现在的境界虽然差一些，但是按照他的资质应该很快就能赶超孙昂……

　　他很和气的问道：“你住在哪里？来明京有什么打算？”

　　牛桂峰道：“我暂时在景升客栈住着，以后想在明京发展，恐怕要找一处房子租住下来。”

　　左振宗想了想，取出一盒玉钱交给他：“这些钱你先拿着，我和柳升和也算是老相识，你既然来了明京，我就有义务照顾故人之后。你现在景升客栈住着，让我想一想，看看能不能帮你安排一份差事。”

　　牛桂峰显得略微有些失望，但还是很恭敬的收下了钱，行礼告辞：“多谢前辈！”

　　他走了之后，左振宗独自坐在屋子中，托着下巴显得有些左右为难。

　　脑海中，回忆滚滚而来……

　　年轻气盛的左振宗和师弟赵无妄，正是意气风发的时候，可是一脉两支对决，师尊遗憾落败。

　　对手穷凶极恶，师尊含恨自裁。临死之前对自己是兄弟千叮咛万嘱咐，无比不舍。

　　左振宗和赵无妄哭成了泪人，那是左振宗第一次明白，原来自己所承受的传承，竟然是如此沉重！

　　而后数十年，他将自己的全部精力都用在了钻研符印之道上，没有师尊的指点，他就一点一点的自己试验，无数次符印爆炸，差点要了他的命。

　　但是他从来没有退缩，因为不能前进就是死路一条！而他犹自记得师尊的大仇，自己要生，而且还要为师尊报仇。

　　终于，他成为了六阶符师。可是另外一支的对手也不简单，天资过人并且有师尊指点和帮助，同样也达到了六阶的水准。

　　两人一场对决，最终平分秋色。

　　双方虽然都很不甘心，但也只能各自接受这个结局。于是左振宗所有为师尊报仇雪恨的希望，都寄托在了自己的弟子身上。

　　这些年来，他继续努力成为了七阶符师，乾明王朝符师第一人。有无数王公贵族，至交好友，都想将子嗣送入他的门下。

　　可是左振宗全都拒绝了，因为他很清楚，资质不足，来到自己门下就是送死。

　　“唉……”他一声长叹，心中又浮现出孙昂的影子。

　　毫无疑问，孙昂很和他胃口，但是这是生死大仇。他不得不先将自己的个人喜好放在一边，重点考虑师门的利益。

　　“或许，应该给孙昂一个机会，看看他们两人的资质到底谁更胜一筹。如果孙昂输了……那么在门派对决之前，我和师弟全力栽培牛桂峰。等门派对决的事情结束，再补偿孙昂吧。”

　　左振宗做出了决定，于是第二天派人去找牛桂峰，将他请到了天门武院之中。

　　“柳升和已经亡故，你现在是二阶符师，在符印一道上还有很大的发展空间，不知道你愿不愿意拜入我的门下？”

　　牛桂峰大喜过望，普通跪倒：“固所愿也、不敢请耳！”

　　左振宗却拉住他：“先不用拜师。我门中有些特别，之前孙昂也是如此，不到三阶符师的水准，我是不会承认有你这个弟子的。”

　　牛桂峰信心十足地点头：“师尊放心，我不会让你失望的。”

　　左振宗微笑一下：“另外你准备一下，过几天等你师兄出关，为师安排你们两个见面，也要分别考较一下你们两个的潜力。”

　　牛桂峰笑着点头：“是。”

　　从左振宗那里出来，牛桂峰转了几圈，确认后面没有人跟踪，出现在了一座酒楼的雅间之中。

　　云元奇三人早已经在这里等候多时，牛桂峰一坐下来，立刻兴奋地握拳挥动：“成功了！左振宗已经打算收我做弟子，而且要等孙昂出关之后，考校我俩的潜力！”

　　“哈哈哈！太好了，这等于是要让你们两个一决胜负，孙昂必败无疑，到时候你就是左振宗院长最宠爱的弟子。”云元奇等人大喜过望，牛桂峰也是踌躇满志。

　　……

　　孙昂浑身上下汗水蒸腾，整个人已经近乎虚脱，但是他的双手却无比沉稳，最后一笔刻画完毕，整个符印完成，元气沟通天地，在整个符印之中顺差昂的额流淌着，逐渐影响着周围的某一处细微的世界秩序。

　　他浑身软瘫在地上，看着漂浮在自己头顶上空的那一枚散发着微光的八风印，咧嘴笑了。

　　尽管非常辛苦，但他还是成功了。三阶符印成功的那一刻，也就意味着孙昂正是成为一位三阶符师。

　　一般来说，人族世界有一个默认的划分界限：造物师达到四阶，符师达到三阶，才会被认可是可以自立门户的实力。

　　最世俗的解释就是，到了这个级别，就可以从“学徒”阶段毕业，出去接活儿挣钱了。

　　八风印缓缓转动，引动一道道细流清风从四面八方吹拂而来，让十分疲惫的孙昂感觉到一丝清凉之意，精神为之振奋。

　　这是没有全力催动的情况，如果是在作战的情况下，八风印会吹起八股强烈的飓风，风助火势，能够将孙昂的火海扩大十几倍，而且火焰更加炽热。

　　这对于孙昂的帮助是非常大的。

　　他休息了片刻，元息运转，已经精力尽复，然后从地上一跃而起，用院子里的井水冲了个澡，换上一身干净的衣服，将八风印小心翼翼的包好，兴冲冲的去找师尊左振宗。

　　左振宗这几天一直有些魂不守舍，吃饭做事经常走神，还会时不时的忽然叹口气。

　　孙昂来的时候，他正坐在书桌后面发呆，书桌上摆着一枚制作了一半的四阶符印。虽然是练手之作，但是这些材料也价值数万玉钱。

　　他自己发呆了好半天，猛的惊醒过来低头一看，处理好的材料已经过期了，整个四阶符印报废。

　　他苦笑着摇了摇头，随后又是一声叹息，自言自语，似乎是在说服自己：“孙昂能够理解的，这是必须做出的选择，对他也是一件好事情，不必为了前代人的仇恨去赌上自己的性命。”

　　可是他是只手疯天，从小到老都是性情中人。而性情中人的另一个表达就是不理智。

　　他知道应该怎么抉择，可是他就是做不到。即便是勉强做下了决定，可仍旧是心中割舍不下，总觉得这样做是对徒弟孙昂的一种背叛。


第263章 天赋（上）

　　“院长大人，孙昂来了。”

　　左振宗意识到孙昂出关了，他是否突破到三阶符师了？他揉揉眉心，道：“让他进来。”

　　孙昂笑眯眯的走进来，献宝似地将怀中的一只木盒举起来：“师父，你看，我成功了！”左振宗一阵欣慰的同时，越发觉得孙昂不应该被放弃，至少应该给他一个和牛桂峰竞争的机会。

　　可是这又会导致每一个人都资源供应不足。

　　左振宗无比纠结，孙昂看他脸色有些不对，问道：“师父，你怎么了，是不是最近武院里有哪个女导师勾引你了……”

　　左振宗勃然大怒，抓起桌子上的戒尺砸过去：“放屁！尊师重道！你小子反了天了！”

　　孙昂笑嘻嘻的：“您老人家也不是古老的师父，您看咱们师徒关系多么亲密。”

　　左振宗被他弄得没脾气，又想到了心里那件事情，越发烦乱，招招手：“先拿过来我看看。”

　　孙昂送上去，左振宗认真检查了一下，然后又一次不知不觉的发呆了。

　　“师父？”孙昂喊了一声，左振宗眨了一下眼睛，回过神来：“你改动了三处。”

　　孙昂老实点头：“其实这几个改动对威力没有太大提升，约么只有一成左右的增加，不过改动之后更适合我使用了。毕竟是三阶符印了，而且是经典三阶符印，我能改动的地方确实不多。”

　　左振宗点点头，不由得想起牛桂峰，他虽然修行速度飞快，半年二阶，可是制作的符师真的是中规中矩，没有一点变化。

　　他一声感叹：“你也说了，已经是经典的三阶符印，你能做出这三处改动，已经非常惊人了。”

　　孙昂属于那种总能给他惊喜的弟子，但是似乎牛桂峰更有希望。

　　他咬了咬牙，觉得这件事情越拖得久越不好开口，于是强忍着心中的悖逆痛苦，说道：“你先回去休息一下，这枚八风印自己留着用，以后再有什么作品，如果你希望的话，师父可以帮你安排一个作品发布会。”

　　孙昂大喜：“您老人家什么时候这么体贴……”

　　左振宗本来是想补偿弟子一下，被孙昂一句话又惹得怒骂：“师尊我哪件事情不是都为你考虑！”

　　左振宗主持召开发布会，明京城内上至皇帝，下至九品小官，都会给点面子的。

　　孙昂呵呵笑了两声，左振宗一阵无力感：这小子真是把自己性子摸透了。他一摆手：“你闭关这段时间，有一位故人之后寻来，那位故人已经西去，他的这个弟子倒是很不错，我已经决定收他为徒了。”

　　孙昂眼睛一亮：“我有了一个师弟？”

　　“暂时还不能宣布，等他到了三阶符师以后再说。他半年时间修炼到了二阶符师。”

　　孙昂一吐舌头：“这么厉害，比我少用了一半时间。”

　　左振宗小心翼翼的观察孙昂的神情，并没有发现孙昂有什么异样，他心中又是一叹，终于说道：“明天你们两个见个面，互相认识一下，另外为师也要考较一下你们两个的潜力。”

　　“是，您安排就是了。”

　　孙昂刚刚提升到了三阶符师，心情大好，完全没有觉得这件事情有什么不对劲，他收好了八风印，跟左振宗抱拳告辞。

　　……

　　从院长大人那里出来，孙昂没走多远，就看见鱼沛兰面色焦急而来。

　　鱼沛兰将孙昂拽到一边，低声说：“你已经知道了吧？”

　　孙昂奇怪：“你这么神情凝重的来跟我说悄悄话，是不是有什么不好的事情发生？”

　　鱼沛兰俏脸飞红，啐了他一口：“谁跟你说悄悄话了，人家是担心你什么都不知道，被人坑了。”

　　“被人坑了？”

　　鱼沛兰看着他：“你果然是不知道。”

　　“到底什么事情？”

　　“云元奇，你还记得吗。”

　　孙昂点头：“记得，那个废物是我专门留下来的。”

　　“他的哥哥云元和和云元太，找到了一个比你在符印一道天赋还高的人。”

　　孙昂一下子明白了：“是我师尊准备新收的弟子？”

　　“不错，天下没有不透风的墙，云元和虽然做的很隐秘，但还是有些消息传出来。他们的目的很简单，就是利用牛桂峰打击你。”

　　孙昂冷笑：“这么说，我这位师弟，来者不善了。”

　　鱼沛兰问道：“你准备怎么办？”

　　孙昂笑了笑，却没有再说什么。

　　……

　　第二天，一身新衣的牛桂峰出现在了左振宗的院子中，过了一会孙昂也来了。他看了看牛桂峰，淡笑点头，牛桂峰也有所回应。

　　孙昂刚才在外面，放出灵觉查看了一下，果然找到了藏在一处角落里的云元奇，他身边还有两个气息，想必就是云元和跟云元太了。

　　鱼沛兰的消息准确。

　　老徐出来，对两人道：“进去吧，院长大人等着你们呢。”

　　左振宗今天难得的穿了一身很正式的长袍，袍子上绣着代表七界符师的七道金线，他背着双手，罕见地流露出一种宗师气度。

　　“今天叫你们来，首先是同门师兄弟互相认识一下。”左振宗看看两人：“你们在外面已经自己介绍过了吧？”

　　孙昂一笑：“牛桂峰嘛，武院里大家都知道了。”

　　左振宗一愣，看了看孙昂，徒弟眼中有另外一种意味，左振宗明白了，为不可察的朝他点了点头。

　　“那好，接下来是第二件事情，为师需要知道你们各自的潜力。”

　　他抬手一指，桌子上一枚大乘符印冉冉升起，自半空中垂下了六道光芒丝绦，柔软飘动。孙昂诧异的看了师尊一眼：“这是……通灵宝印？”

　　左振宗微微有些得意：“不是真正的通灵宝印，为师的水准还做不出来。这是为师删减改动过的，七阶潜龙印，能够测试出你们在符印一道上的天赋。”

　　孙昂回头看看牛桂峰，后者的神情似乎微微有些不自然。

　　他笑着问道：“那么师尊，应该怎么检测呢？”

　　“站到这些光芒丝绦下面就可以了。”

　　孙昂比划了一个手势：“师弟，你先来吧。”

　　……

　　云元奇三人在外面焦急的等待着，或者说，他们已经等不及想要赶快品尝胜利的喜悦了。

　　“怎么还不出来？”云元太来回走了两圈，云元和一副老神在在的模样：“不要着急，咱们胜券在握。不如咱们趁这个时间，商量一下接下来应该怎么打压孙昂。”

　　“左振宗彻底冷落孙昂需要一段时间，而孙昂毕竟是乾明的英雄，陛下那里也是挂了名号的，再加上四殿下时不时的也会看护他一下，想要彻底将他碾压，还需要一个长久的计划。”

　　云元奇恨恨道：“只要他被牛桂峰完爆，那就证明孙昂不是最优秀的。对他不满的人很多，都会一一站出来，墙倒众人的推，到时候就是孙昂的死期！”

　　“所以一定要牛桂峰旗开得胜。”

　　……

　　牛桂峰推脱一下：“虽然我入门晚，但是我年纪比你大，还是你先来吧。”

　　孙昂一点头：“好，那我就不客气了。”

　　他走进那六条光芒丝绦之中，潜龙印上立刻光芒越来越强，随后冉冉升起一根玉色龙角，宛如珊瑚一般生长，越来越高一直停在了九尺的高度。

　　左振宗满意的点点头：“潜龙九尺，你的资质果然不错，为师当年没有看错。牛桂峰，该你了。”

　　孙昂让出了位置，朝牛桂峰比划了一个“请”的手势。牛桂峰显得有些犹豫：“这个，弟子实在没见过这么高明的符印，不过不会对身体有什么影响吧？”

　　左振宗看了看他：“你担心的太多了。”

　　牛桂峰左看看右看看，实在找不出什么拖延的借口了，只好硬着头皮站了进去。六条光芒丝绦缓缓转动，潜龙印上光芒变强，符印正中一截玉色龙角随之升起，可是出人意料的是，玉色龙角只是“小荷才露尖尖角”，就停下来了。

　　随后，不管那六条玉色丝绦怎么转动，从牛桂峰身上拂来拂去，玉色龙角再也没能生长半点。

　　左振宗难以置信的看着这一幕，忽然之间什么都明白了，咬牙切齿道：“你对本座撒谎？！”

　　牛桂峰还想抵赖：“没有啊，师父我说的都是实话啊。”

　　“闭嘴！不准叫我师父！你说的都是实话？你如果真的半年就修炼到了二阶符师，怎么可能只有潜龙半寸？”

　　牛桂峰眼珠子一转：“师尊，您这符印真能测出符师潜力？会不会是出错了，我以前从来没听说过有这种符印啊。”

　　看到他一下子变得如此无赖，左振宗气得浑身发抖，已经是元息浮动，忍不住要出手了。

　　一边的孙昂忽然开口道：“牛桂峰，你隔壁的王二叔还惦记着你欠他的五百两银子呢。”

　　牛桂峰身躯微微一抖：“你、你怎么知道王二叔？”

　　孙昂不屑一笑：“四殿下昨晚连夜通过传讯大乘符印传递了命令，派人去你家中调查。你跟随柳升和老先生修行符印一道整整七年，才勉强买过了二阶符师的门槛。你居然好意思跟人说你半年就是二阶了！”


第264章 天赋（下）

　　“什么？七年！”左振宗大怒：“这种烂狗屎一样的资质，也好意思自吹半年二阶？”

　　牛桂峰扑通一声跪在地上，痛哭流涕的认错：“前辈，我不是有意要这样啊，在明京之前，我也曾经去过很多地方，可是他们一听说我七年时间，只是一个二阶符师，立刻态度就冷淡了很多，我……我这也是被逼的没办法了啊，呜呜呜，求求您看在我死去师父的面子上，原谅我吧！”

　　左振宗一阵恶心，怒骂道：“滚！给我滚！”

　　见他不追究，牛桂峰二话不说，骨碌一下爬起来夺门而逃。

　　左振宗一声长叹，险些铸成大错。他看了孙昂一眼，徒弟正带着一脸邀功模样，等着他夸奖呢。

　　左振宗下意识就是要一脚踹过去，和以前一样臭骂几句，别让这小子这么得意。可是想到自己之前的心中决定，一阵内疚：“这一次，多亏了你啦。”

　　孙昂大感不适应，满脸别扭，倒是把左振宗给逗笑了。

　　……

　　云元奇三人正在外面满怀期待的等着，忽然看见老徐老鹰抓小鸡一样拎着牛桂峰，一把扔了出去来，大声怒骂道：“滚，有多远滚多远，你这种人脏了天门武院的地面。以后再敢来这里招摇撞骗，我打断你的狗腿！”

　　牛桂峰落荒而逃：“是是，我再也不敢来了。”

　　云元奇三人大吃一惊，这是怎么回事？他们顾不上隐藏了，连忙从暗处跑了出来，一起迎了上去：“牛兄，这是怎么回事？”

　　牛桂峰脸皮仍旧无比坚厚，随口扯谎道：“有点误会，我回去取一件证物，给师傅看了之后，他立刻就会明白。你们在这里等我一下，我拿了证物就回来。”

　　说着他就要夺路而走。可是孙昂的声音在后面响起：“云元奇你太让我失望了，这么一个废物蠢货，居然把你们三个骗的团团转。”

　　云元奇的脸色立刻变了，用力转过身来，咬牙切齿的看着他：“孙昂！”

　　孙昂背着双手，一脸轻松的站在后面：“半年二阶？这世上真有这样超绝的天资？我想应该是有的，我从来不觉得我的资质是天下第一。

　　或者换句话来说，所有的纪录存在的意义，就是让后人去打破他的。我一年二阶，也总会被别人超越的。不过，不是这个家伙。”

　　他指着牛桂峰：“这家伙七年时间才修炼到二阶符师，他居然空口白牙一句话，就让你们相信，他真的半年二阶？”

　　云元和跟云元太一起变了脸色，他们意识到了一个很低级却非常致命的错误：他们轻信了牛桂峰的一面之词。

　　这个错误看上去非常可笑，但是他们偏偏就这么犯下了。

　　出身大世家的他们，自以为智计百出，实际上是缺乏现实锻炼。从小到大没有人敢欺骗他们，于是见到牛桂峰的时候，他们下意识的也以为牛桂峰不会骗他们。

　　而且牛桂峰看上去老实憨厚，谁能想到他是一个谎话张口就来的家伙？

　　其实孙昂还是很谦虚的，他并非一年二阶，而是在二阶这个境界上停留到一年时间。他早已经突破到了二阶，只是未能在一年内突破三阶。

　　云元奇看向牛桂峰，已经两眼冒火。

　　孙昂讥笑道：“云元奇，你这一次的报复，实在是太让我失望了。还有你们两个，居然学别人玩什么阴谋，拜托，你们有那个脑子吗？你们也是命灯境中期，为什么不直接来找我战斗？这才是我所期待啊的。”

　　他整个人气势陡然拔升，跃跃欲试的望着两人：“快来吧，为你们的兄弟报仇，亲自出手吧！我已经很久没有战斗了，看我手中这把饥渴的大剑……”

　　魁火剑如果有灵，一定会羞愤欲死。

　　但是他这么赤裸裸的挑衅和威胁，云元和跟云元太却踌躇不前。乔广复也是命灯境中期，结果呢，败在了孙昂手下，整个乔家在明京城内的基业被连根拔起！

　　让他们正面和孙昂对抗？他们不敢。

　　“呵呵，昂少，这里面一定有什么误会，我们帮你好好修理牛桂峰这个小人！”云元和一把抓起牛桂峰，狠狠一巴掌抽的他满口大牙落尽：“你死定了！”

　　“饶命啊！”牛桂峰反抗不得，只能连连哀求，云元和三人因为他丢尽了脸面，怎么可能轻饶了他。三人一边走一边不断地拳打脚踢，很快牛桂峰身上就已经伤痕累累，走出百丈以外，他的两条腿已经全被打断，肋骨也断了一半。

　　孙昂一撇嘴，很失望：“云家真是废物。”

　　回到左振宗这里，师尊老人家神情有些萧索，看到他进来神情十分复杂，孙昂明显看出他的眼神左右摇摆不定，不过最终还是做出了决定。

　　他指着面前的椅子：“坐下来。”

　　孙昂有点不适应他这么郑重其事，于是乖乖坐下，有些担心的试探问道：“师父，到底怎么了？”

　　左振宗道：“你知道当初为什么我要设下一个门槛，不到三阶符师，我不承认你这个徒弟吗？不光是对你，不管我收谁为徒，都会有这么一个约定。”

　　孙昂摇头，确实有些不理解。

　　“因为虽然很多人看上去资质很不错，但是因为各种机缘，最后未必能够有很高的成就。只有修炼到了三阶，才能证明你是一个很有前途的符师。

　　如果不能证明这一点，将你们收入门下，承认你们是我的徒弟，很可能会害死你们。”

　　孙昂一愣：“什么？”

　　左振宗长叹息，缓缓开口把情况跟他都说了。最后，他道：“我这几十年来，也时常在想，这样不知道多少代之前的恩怨，却让后辈绵缠不绝的付出生命的代价，是不是太可笑了？

　　我是不是应该做主，结束这样一段仇恨。但是！我做不到，每一次想到师尊临死之前那种不甘和绝望的眼神，我就无法释怀这一段仇恨！”

　　“我和师弟都是孤儿，原本卑微如同尘土，生死无人关心。是师尊发现了我们，他老人家对我们恩重如山，所以总有一天我要将你推上报仇的那条路，而这条路，很可能是一条思死路，你……可以恨我。事实上当初收徒的时候，我就应该跟你说清楚的。”

　　左振宗眼中痛苦一闪而过，却被他硬生生藏了起来。

　　他当初的确贪心了，好不容易找到一位资质绝佳的弟子，当然舍不得放手。

　　孙昂听完之后点点头：“这个您确实有不对之处。但是师祖他老人家当初收徒，不也一样有这个心思？你们应该也都明白，为什么你们从来不恨他老人，反而时时刻刻都想为他老人家报仇？”

　　左振宗很习惯的重复了一句话：“他老人家对我们恩重如山……”

　　孙昂笑着看他：“对呀，我也是这么想的。您和二师父，对我恩重如山！”

　　左振宗呆了呆，眼中闪过一丝温暖的欣慰，忽然恢复了往日的姿态，大手一挥：“快给我滚，好好去弄几件作品出来，区区一个八风印你小子的尾巴就翘上天去了！”

　　孙昂嘻嘻一笑：“好，我这就去。”

　　左振宗丢出一本小册子：“这里面是一些经典的三阶符印，你拿回去参考。多弄出几枚符印来，才能支撑起一场作品发布会啊。”

　　孙昂点点头：“师父您现在知道我这个徒弟的珍贵了吧，您要好好珍惜，对我好一点。”

　　“滚！”左振宗一只臭鞋子砸过来。

　　孙昂哈哈大笑逃了出去。门口的老徐也忍不住莞尔轻笑，心中着实羡慕人家师徒亲密，情无间隔。

　　牛桂峰的事情很快在弟子们私下里传开，鱼沛兰第一时间到了消息，忍俊不禁：“这个家伙，表面上一副无所谓的态度，原来暗度陈仓，请了四殿下帮他把牛桂峰的老底查了个一清二楚。不过想到四殿下一见他就皱眉头的样子，恐怕付出了不小的代价啊。”

　　同一时间，四殿下在王府之中朝自己最疼爱的私生女不住抱怨：“本王出面帮那小子在调查，这已经是天大的人情了，谁能这么指使本王？大乘符印传送消息消耗的玉钱还不让本王收他的！”

　　邱依蕊淑女端坐，一双白玉俏手放在膝盖上，长裙铺撒，就如同一朵正在盛开的白莲花。她笑眯眯的看着四皇子：“您财大势大，何必跟他一个小子计较这点小钱呢，平白落了您的气度。”

　　“哼！”四皇子不满：“你才多大，胳膊肘就往外拐了，将来要是真的……”他忽然反应过来，气愤的拍着桌子道：“不可能是真的！你让那小子死了这条心，癞蛤蟆想吃天鹅肉，不可能，绝对不可能！”

　　邱依蕊仍旧是甜甜微笑并不反驳。

　　孙昂刚开始来求四皇子帮忙的时候，他也是这么暴怒拍着桌子大吼“不可能”的，最后还不是帮忙了。


第265章 第二场发布会（上）

　　天门武院内，云元和三人已经成了一个笑柄，连续霸占武院膳堂话题榜首长达七天！

　　“居然这么愚蠢，人家一句话就相信了，半年二阶？这世上或许真有人比昂少资质更好，但是你看看牛桂峰那个蠢样，像是资质绝顶的人吗？”

　　“嘿嘿，你们不明白，云家出奇葩，这可是有传统的。想想云元奇，好好的非要跑去威远郡参加什么青云试，结果呢，让人家昂少给修理的爹娘都不认识了，灰溜溜的滚回来，连进入天门武院的资格都没有了——这得多么奇葩的思维才能做出这种事来？”

　　“而且我还听说，昂少揭穿了牛桂峰之后，曾经当场向他们两人挑战，可是那俩家伙怂了！他们的境界都比昂少高啊，居然就这么夹着尾巴怂了，真是两头废物。”

　　“能被牛桂峰骗的团团转，还充满了希望以为自己必胜，这种人不是废物是什么？”

　　云元太和云元和连续半个月，没敢在武院内出现，家里派人来告了假，说是闭关修炼呢，其实谁都知道他们是没脸出来了。

　　而孙昂这段时间倒真的是在闭关。左振宗这一次出面帮他筹备作品发布会，孙昂不能给师尊丢脸，因此决定认真准备。

　　他拿着那本小册子回去之后仔仔细细的研究了三天，将其中每一种三阶符印都研究透彻烂熟于心，然后凝神静气，发散思维，不停的思考着应该怎么改进这些三阶符印。

　　毫无疑问，使用最少的力量，早就最强的效果，乃是所有符师追求的极致，孙昂也不例外。

　　不过有的时候也会有所里例外：比方说单纯的追求杀伤力，单纯的追求防御力等等。

　　孙昂心中渐渐有了一些想法，不同的符印对应不同的使用者。

　　有了腹稿之后，孙昂开始着手准备。手边的材料严重不足，于是出门去采购一些。

　　……

　　孙远海正好今天轮休，不用当值，早上去营中点卯，然后大半天时间就没事了。梁一平已经杀奔人魔战场，营中跟他关系好的就只剩下裴师天。

　　他从营中出来正好遇上裴师天，后者喊他：“中午别走啊，大家一起去喝酒。”

　　孙远海摆摆手：“今天有事，要去给儿子选几个丫鬟了。”

　　这件事情其实一直挂在孙远海心中，他一直有事情耽误没顾上，今天总算是有时间了，要去把这件事情办了。

　　裴师天摆摆手：“那下次吧。”

　　孙远海从营中出来，派人去通知孙越一起。然后他路上遇到了四皇子殿下，而孙越路上碰上了“漂亮大姐姐”鱼沛兰。

　　孙远海中午的时候赶到天门武院，然后带着孙昂一起去挑选婢女。

　　等他们到了人牙子那里，正在坐着喝茶，等人牙子把准备出售的婢女带来的时候，一辆马车不紧不慢停在了门口，邱依蕊下了马车，看见孙昂，两只大眼睛弯成了月牙：“咦，这么巧，你们也来买下人？”

　　孙昂还没来得及答话，鱼沛兰骑着双尾火狐带着几个下人也到了：“咦，这么巧……”

　　孙远海总觉得事情好像有点不对劲。

　　孙越明显感觉到空气中弥漫了一股寒气，以大哥孙昂为中心。于是他下意识的往一边躲了躲，藏在了父亲后面。

　　“哈哈哈，孙兄久等了，这些可都是我这里最新来的好货色，你们看看。”人牙子笑哈哈的领着一群十三四岁的少女进来，这些大都是穷苦人家的孩子，父母过不下去了才将她们转卖。另外也有一些家中获罪的大户人家女儿，总之都是身世可怜。

　　孙远海刚才来的时候，跟人牙子说了，要最好的，于是这些专门被挑选出来的少女，都生的格外水灵，腰肢细长，身材苗条。

　　孙远海一点头：“昂儿，你挑两个吧，爹送给你了。”

　　孙昂点点头正要上前，鱼沛兰和邱依蕊已经站在他前面了。

　　鱼沛兰指着其中最漂亮的一个少女说道：“手细脚细，一看就没有伺候人的经验，这个不行。”

　　邱依蕊指着身材最好的一个说道：“这个不太合适。”

　　鱼沛兰：“这个眼生媚态，不适合留在家中。”

　　邱依蕊：“这个不太合适。”

　　鱼沛兰：“这个身材比例不协调，不好。”

　　邱依蕊：“这个不太合适。”

　　不一会儿工夫，人牙子手下最漂亮的十几名少女就被鱼沛兰和邱依蕊全都刷下去了。鱼沛兰总能找到各种奇怪借口，邱依蕊则很“专一”，只有一个理由“不太合适”。

　　孙昂很快就明白了，他站在一边苦着脸，孙远海也不知道应该怎么弄了，这两位姑娘实在是太“热心”啊。

　　人牙子脸上的笑容有些僵硬了，如果不是两女一看就是身份不凡，他恐怕已经要当场发作了。

　　“呐，就这样了，这一批先带下去。你也用心点，重新弄一批好点的来。”鱼沛兰“教训”起了人牙子，后者捏着鼻子忍了，含糊的答应了两声出去了。

　　等了一会儿，他又领来了一批，这一批就只能算是清秀了，但是仍旧被两女严格把关，一一淘汰出局。

　　到了这个时候，人牙子哪还能不明白是怎么回事？于是第三批进来的时候，已经是惨不忍睹了，秋天里的园子啊，不是地瓜就是土豆。

　　但是偏偏这一回，两女眉开眼笑，认真帮孙昂挑选起来。

　　孙远海看着缩坐在圈椅里没精打采的大儿子，同情的拍了拍他的肩膀：“不能怪爹啊，你……习惯就好了。”

　　孙昂暗自嘀咕一声，心说我习惯不了。

　　最终，邱依蕊和鱼沛兰拍板，给孙昂从中挑选了两个“漂亮”的。

　　这一回真是良心啊，真是这一批之中最漂亮的两个，而且很巧是一对双胞胎，身材慢马马虎虎过得去，五官还算正常，不过脸上都有一块紫色的胎记。

　　孙昂暗暗一叹，还好，没有给自己挑两个看着影响食欲的。

　　孙远海乖乖的去付钱，人牙子在一边跟他嘀咕：“孙兄，您这两个儿媳，有点霸道啊，将来恐怕家宅不宁。”

　　孙远海看看两女，暗暗一叹：“惹不起啊……”

　　邱依蕊和鱼沛兰一人拉着一个小女孩，到了孙昂面前，笑眯眯的交给他：“怎么样，我们挑选的你还满意吧？”

　　孙昂哭丧着脸：“满意！”

　　“为什么表情这么不开心？来，笑一个嘛。”

　　孙昂笑得比哭还难看。

　　鱼沛兰道：“你给她俩去个名字吧。”孙昂问两个女孩：“你们以前有名字吗？”

　　两个女孩还有些胆怯，互相看了一眼：“我叫小兰，她叫小紫。”

　　孙昂仔细分辨一下，叫小兰的女孩脸上的胎记颜色偏蓝，叫小紫的颜色更紫一些，他心中有些无语：这样倒是好分辨。

　　“行了，小兰小紫，跟少爷出去吧。”

　　鱼沛兰问道：“你要做什么去？”

　　“正好要去买些材料，她俩可以帮忙拿东西。”

　　原本是父亲给的一个好“福利”，结果硬生生被搅和成了一场噩梦。鱼沛兰和邱依蕊没有再跟来，“建功立业”之后，她俩也知道孙昂心中憋着火呢，不敢在他面前多留，找了借口溜走。

　　孙远海跟孙越先回家了，孙昂带着两个侍女行动。路上他回头看看，自我安慰着：罢了，这两个小丫头的五官还是挺耐看的。

　　等到了出售材料的那条大街，孙昂一家一家扫过去，一边砍价一边检查材料的品质，忙活了两个时辰，总算是将所有的材料收集齐全。

　　一共花了五十万玉钱，所有的材料两大盒子，小兰和小紫一人一个。

　　不过孙昂有点意外，小兰和小紫看他购买各种材料，并没有什么惊奇的神情，似乎以前见识过。回去的路上孙昂忍不住问道：“以前也是大户人家的女儿？”

　　两个小丫头一起点点头，果然是双胞胎，行动一致。

　　孙昂一笑，并没有多问，问了反而揭开人家心中的额伤疤。

　　有了侍女的确方便很多，回到天门武院之后，什么都不用自己动手收拾了，他带着材料开始闭关，交代了两女一声：“如果有人来找我，跟他们说明情况，我二十天之后出关。有什么事情请他们留下口信。

　　另外，去院长大人那里通知一声，作品发布会可以定在二十天以后。”

　　两个小丫头长的不怎么样，却很伶俐，连连点头全都记下来。


第266章 第二场发布会（下）

　　“孙昂？又一场发布会？他上一次发布会刚过去十来天啊。”消息在明京中传开，众人一阵奇怪。

　　等他们仔细看了请柬，更加吃惊：“什么？三阶符印发布会？”

　　孙昂刚刚提升到四阶造物师，竟然这么快又提升到了三阶符师！

　　尽管三阶符师在明京之中还显得等级有些低，但是他是孙昂，而且这一次负责组织的是左振宗。

　　这两个人不管是谁，面子都要给的。

　　于是整个明京城内传的沸沸扬扬，孙昂的发布会定在二十天之后，而那个时候，距离他的造物师发布会正好一个月！

　　一个月之内，召开两种职业的两个发布会，这在整个人族历史上都是绝无仅有的。人们纷纷开始猜测，孙昂会在这一次发布会上拿出什么作品。

　　尽管大家都知道孙昂是个天才，不过也都认为毕竟人力有极限，孙昂这一次能够突破到三阶符师已经不易，恐怕不会有太多作品出现，大家的普遍估算是两到三件三阶符印，而且应该是经典符印，不需要改动的。

　　云元奇三人藏在暗处，恶毒诅咒着：“发布会？发布你姥姥！最好彻底失败，一枚符印也没做出来。”

　　云元和又想到了一个人：“去找甄雷波！”

　　云元奇和云元太眼睛一亮：“对呀，之前怎么把他给忘了。”

　　甄雷波很低调，所以云元奇他们之前没有想到。但实际上甄雷波在整个明京都大大有名。他是孙昂只前号称明京最有天赋的新一代符师。

　　不过似乎孙昂出现之后，这个名号就见见没有人提了。尽管还没有人建议将这个名号转给孙昂，但是毫无疑问，大家都在暗中比较他们两个，而且显然大家都更加看好孙昂。

　　甄雷波十五岁的时候被他的师尊当时的五阶符师安夺志阁下看重，收为关门弟子。安夺志阁下当时已经一百多岁的高龄，寿元将近，教导了甄雷波两年之后就撒手西归，而甄雷波当时只是一阶符师，刚刚入门。

　　本来大家以为甄雷波没了师尊指点，恐怕以后举步维艰，却没想到两年之后，凭借着安夺志留下来的各种笔记，甄雷波一举突破到了二阶符师，这下子整个明京对他另眼想看。

　　而后又过了三年，在他二十岁的时候，他正式晋升为三阶符师，当时他召开了一场作品发布会，展示三枚三阶符印，轰动整个明京。

　　也是在那之后，甄雷波请人向左振宗阁下传递了一个意图，想要拜入左振宗门下，但是左振宗没有答应。

　　听说孙昂是左振宗的弟子，甄雷波其实心里很不服气。而孙昂来了之后，人们渐渐不再谈论他是“明京最有天赋的新一代符师”，让他更加不服气。

　　所以云元奇三人拜访，说明了来意之后，甄雷波没有推脱，淡淡一笑道：“我正好有兴趣看看孙昂的作品，放心吧，他的发布会我一定会去的。”

　　云元奇三人大喜离去，对二十天之后的发布会满怀期待。

　　三人一走，甄雷波也立刻闭关忙活起来。

　　他也要制作一枚三阶符印，一定要代表自己的最高水准。到时候带去孙昂的发布会，等孙昂发布作品的时候，自己也把这件三阶符印拿出来，让整个明京和左振宗都看看，孙昂或许是个英雄，但是如果说符印，他比自己还差得远呢！

　　甄雷波成为三阶符师已经一年了，他自认对于三阶符印得心应手，一般的三阶都能随手完成，只有那些难度最高的，才会让他尽心制作一番。

　　而这一次的这枚三阶符印，实际上是甄雷波构思了很久，已经融入了一些自己的理念，准备进行一项他自认为重大的改进，而这个改进，在他看来，是要被载入符师历史的一次巨大变革！

　　因为这一项改进能够让这一枚“照月印”所消耗的元能减少整整一成！用最少的力量获取最大的效果，这正是符印一道的根本理念。

　　等到时候孙昂的作品发布结束，自己拿出这一枚符印震惊当场，让左振宗和整个明京正视自己：我才是新一代符师第一人！

　　除了我，谁能够在三阶符师的时候，就做出如此重大的改进？

　　……

　　二十天时间，整个明京都在期待之中度过。孙昂的第二场发布会就要到来了。不管大家猜测孙昂是否能够成功，到底能发布多少作品，孙昂现在都是整个乾明王朝的宠儿，绝大部分人，对他的每一个进步都是十分期待的。

　　这一次的会场还定在了沽月楼。一开始沽月楼的掌柜的还以为自己看错了：又是昂少爷？

　　等他弄明白了之后，更是慷慨大方的一挥手，把这一次的费用减半：“昂少是咱们整个乾明的骄傲，他的发布会我们万分期待，当然要支持一下。”

　　终于等到了这一天，有些等不及的半下午就来到了沽月楼。沽月楼这边也没有怠慢客人，拿出了招牌点心和新进的好茶招待大家。

　　众人一边喝着茶吃着茶点，一边聊天。

　　“你说孙昂这次能成功过吗？”

　　这个问题刚问出来，周围人就笑了：“你不记得一个月前的宋连海和陈紫蓝了？”

　　众人顿时会意，哄堂大笑。当时宋连海和陈紫蓝认定了孙昂一定会失败，结果两张老脸被孙昂一套四阶神兵铠甲打得啪啪作响。

　　“你可别忘了，这一次是左振宗阁下筹备的，他都亲自出面了，自然是有十二分把握孙昂能够成功。要我说，肯定是孙昂已经突破到了三阶符师，左大师才会组织召开这一次的发布会。”

　　他这么一说，众人连连点头，都觉得应该如此。不然的话孙昂万一冲击失败，左大师的金面岂不是被摔在了地上。

　　太阳越来越往西，距离发布会的时间越来越近了，左振宗提前来了，宾客们纷纷起身问候，左振宗也忙着微笑回礼。

　　如果是左大师自己的发布会，他才懒得赔这么多笑脸呢，可惜啊，今天是徒弟的发布会。徒弟羽翼未丰，还得自己这个老师来站场。既然是帮徒弟站场，当然不能臭着一张脸。

　　等他应付完前面的人，到了后台问道：“孙昂那小兔崽子呢？该不会又和上一次一样，让老子在这里等到开始前一刻他才出现吧？”

　　“应该不会吧。”老徐答应一声，在一边忍着笑。

　　左振宗纳闷：“你笑什么？”

　　老徐往一边指，沽月楼的大师傅磨刀霍霍，各种食材已经准备停当，充满了干劲的等候着昂少到场！

　　左振宗也听说那小子上一次发布会，所有的宾客在外面对着四阶神兵铠甲流口水，他到躲在后面大吃特吃，当下忍不住也笑了，由衷夸赞了自己徒弟一句：“这个小混蛋！”

　　这一次孙昂没有迟到，左振宗来了时间不长，他就火急火燎的赶来了：“师父师父，我来了。”

　　左振宗一点头：“准备了几件作品？交给老徐吧。”

　　孙昂一点头，从怀里往外掏符印，老徐连忙在一边招呼下人：“去吧之前准备好的展示台都搬出来，红布都准备好。”

　　那边下人们去准备了，孙昂将一只只符印从怀里取出来：“雷吞印，回龙印，三灵护体印，真虚一意印，剑痕三才印。”

　　老徐傻眼了：“五个！”

　　左振宗也很意外：“区区二十天时间，你居然制作出五枚三阶符印？”

　　孙昂一愣：“谁说是五个？”他又从怀里掏出一个来：“六个呀，还有一枚金光荡魔印。”

　　老徐已经呆滞了，好半天才恢复正常，但是看孙昂的眼神已经不对了：“难怪院长大人这么看重你，之前只是听他老人家说你符印一道资质不凡，没想到竟然如此逆天。”

　　他可怜兮兮的看着左振宗：“大人，现在有个麻烦事，我只准备了四个展示台。”

　　老徐对着孙昂叫屈：“这也不能怪我啊，你第一次开作品发布会，大家都猜测能有两枚三阶符印就不错了，能有三枚，你已经是妖孽了。我还专门留出了余量，准备了四座展示台，可你倒好，一下子弄出来六枚……”

　　左振宗笑道：“展示台不够无所谓，先展示四个，孙昂你去排一下顺序，先展示哪四件，剩下的两枚第二轮再来。这件事情也的确不能怪老徐准备不足。”

　　孙昂点点头：“好嘞。”

　　老徐还有些担心：“昂少，你这些作品今天拍卖出去，以后辗转可能会流到对手的手中……”

　　孙昂笑道：“放心吧，这些符印之中，我都隐藏有秘密的小结构，谁要是想用它们来对付我，保证让他们偷鸡不成蚀把米。”

　　左振宗也笑道：“这是符师的小手段。”

　　大厨师终于找到机会凑上来：“昂少，还吃不吃？”

　　孙昂一边忙活一边答应：“吃，当然要吃了！”

　　大厨师大喜：“好嘞，您等着，兄弟们，开火！”

　　……

　　二楼上的雅间一共有十六个，上一次神兵发布会的时候，实际上里面只有四个坐了人。但是这一次，左振宗刚刚把消息放出去，当天就有各位身份尊贵的大人物派人来要走了二楼雅间的请帖。

　　十六张二楼的请帖半天时间就发光了。

　　四皇子又被邱依蕊拖过来，父女两人坐在包厢内，不过这一次四皇子把邱效龙带上来。雅间内点着昂贵的熏香，四皇子没好气道：“这小子折腾人吗，一个月搞两次发布会。”

　　邱效龙暗笑，道：“确实出人意料。”

　　邱依蕊显得心不在焉，不时的伸着脖子，往楼下张望。


第267章 三灵护体印（上）

　　鱼沛兰就在隔壁雅间内，她最近觉得自己有些不对劲，为什么最近跟孙昂相关的事情自己会这么关心？

　　孙昂要买丫鬟跟自己有什么关系，为什么那么着急的杀过去阻止他买年轻漂亮的？

　　乔广复、云元奇、牛桂峰一桩桩一件件事情，她现在收集武院中的各种情报的时候，都会专门留意一下是不是和孙昂有关。

　　鱼沛兰觉得自己以前不是一个喜欢关心别人的少女啊，她是鱼家大小姐诶，从小到大都是别人来关心自己的好不好，以前也都是别的男孩子围着自己转，千方百计打听和自己相关的消息。

　　一开始的时候，她甚至怀疑自己是不是生病了。

　　这一次，她更是跟家族的长辈撒娇，弄来了这么一张请柬，而是来了之后却有些茫然：自己来干什么呢？三阶符印虽然珍贵，但是自己并不需要，家族中早已经为自己准备好了各个级别使用的符印。

　　而她也知道孙昂已经是三阶符师了，今天的发布会，仅仅是用来展示他的作品，同时对外宣布孙昂的等级。

　　但是她偏偏很想来。

　　直到坐在这雅间中的一刹那，她才忽然明白过来：这是孙昂人生光芒闪耀的时刻，她已经不希望错过他是生命中任何一个重要时刻——不论是成功还是失败。

　　如果成功，我站在你身后看你享受喜悦；如果失败，我陪在你身边和你分担痛苦。

　　她心尖一颤，不敢再想下去，把刚刚冒出来的这些“奇怪”心思压了下去。

　　云元奇三人躲在角落里，尽量不被人发现，只有关系非常好的世家子弟进来，他们才会含笑打一声招呼。

　　“失败、失败、孙昂一定会失败！”云元太不停的诅咒着。他们当然希望孙昂一败涂地。

　　门口处，甄雷波走了进来，四人眼神一对，一切尽在不言中。甄雷波微不可察的点了点头，含笑走向了符师们。

　　明京中知名符师来了不少，甄雷波在这些人之中，还是很有人缘的，年轻一辈都会起身拱手笑着相迎，长辈们虽然端坐不动，但也会含笑点头。

　　甄雷波坐在那个圈子中，既然在这里，大家议论的话题当然是孙昂的作品。

　　“甄兄，你觉得孙昂这次能拿出几件作品？”

　　甄雷波笑了笑：“我对孙昂不太了解，你们觉得呢？”

　　发话的是一位四阶符师，已经年过四十，语气中充满了羡慕：“孙昂有左振宗大师这个好师傅，成为三阶符师不成问题，我估计至少有两件作品。”

　　旁边有人不服气：“他的资质不错、师傅不错，可惜本人未免有些贪心不足，武道、造物、符印精力分散太厉害，恐怕在任何一个方面都很难达到顶尖，我估计最多也就是两件，很可能只有一件三阶符印。”

　　这话甄雷波爱听。

　　符师们议论纷纷，甄雷波暗中观察，老一辈的符师们虽然慎言，但是每当有人不看好孙昂的时候，他们都会露出一丝欣慰之色。

　　甄雷波暗暗点头，看来大家并不是很看好孙昂，只是碍于左振宗的面子，不好意思直说罢了。

　　孙昂或许真的很出色，但是贪多嚼不烂。我们专攻一道，难道还比不过他吗？

　　他看看周围，整个沽月楼做的满当当的，比他当年的三阶发布会人还要多出一倍。他无奈：“有个好师傅就是不一样啊。”

　　这些人之中左振宗的一些好友都出现了，甄雷波笑道：“如果待会没有人愿意购买孙昂的符印，这些好朋友应该会给左振宗大师捧个场，花个不那么损面子的价钱买下来吧。”

　　旁边有人道：“这些人恐怕是最后的防备了。按说有的是人想要借这个机会跟左大师搭上关系，这些人不会让他徒弟的发布会冷场的。”

　　正常来说三阶符印的价格在三十万到六十万玉钱之间，根据符印本身的制作难度和功效不同而定。

　　不过如果左振宗这种级别的大师愿意屈尊来制作一枚三阶符印，那一定是天价。因为他肯定会对三阶符印进行改进，利用七阶的水准制作三阶，必定威力远超一般的三阶符印。

　　甄雷波下意识的捏了捏藏在袖子里的那一枚照月印，心中激动无比，今天就是自己一飞冲天的机会！

　　当——

　　一声清脆的玉磬声，会场上安静下来。老徐笑容满面的走了出来，左振宗则没有露面，老神在在的坐在了台下。

　　“诸位，我代表孙昂少爷欢迎大家。”他环视周围一圈，笑着道：“想必大家都已经等候太久，焦急无比，我也不耽误时间了，这一次的发布会立刻开始，下面，请出三阶符师孙昂的作品。”

　　后台有一对实力不俗的武者抬出一只展示台。

　　众人心中的好奇到了顶点：一只展示台就意味着一枚复印，孙昂到底为这一次发布会准备了几件作品？区区二十天，能准备几件？

　　第二只展示台抬出来了，然后是第三只。

　　台下已经在低声惊呼了：“还有？”后面第四只展示台已经抬出来了。

　　四只展示台上面都盖着一块红布，证明这是四枚三阶符印！之前大家都猜测，孙昂的发布会最多不会超过三件作品，没想到孙昂有一次出人意料，第一次三阶符印发布会就是四枚。

　　下面议论纷纷，就连二楼雅间之中，那些见惯了风浪的额大人物们，隐隐也有些骚动。

　　老徐满意的看着大家的反应，然后上前来，将第一只展示台上的红布揭去：“第一枚三阶符印，雷吞印。

　　我想不用我过多介绍，这是一枚经典三阶大乘符印的改动版。一旦激发，符印能够凌空放出三记紫电圆雷，攻击威力相当于命牢境初期全力一击。

　　不过昂少改动之后，这一枚大乘符印可以通过大量玉钱来补充元能，攻击威力增大不少，相当于命牢境中期的全力一击。”

　　当他说道可以通过消耗玉钱来补充元能的时候，众人脸上都露出了鄙夷的神色，以为这是一枚不合格的三阶符印。

　　因为之前从来没有听说过雷吞印要用玉钱补充元能，都是由武者元息催动，自动吸纳周围的天地元气补充力量。

　　可是紧接着老徐介绍这样一枚雷吞印的威力相当于命牢境中期全力一击，大家才一起动容：威力增加的实在是太多了。

　　也就是说消耗玉钱增加威力，这似乎是一个很“败家”的改动，意义不大。但是在场很多人眼睛都亮了，这个改动对他们很多人来说太合适了。

　　能够前来参加发布会的人都是不缺钱的主儿，这些人很多都信奉一个道理：能够用钱解决的问题不是问题。

　　以前这个理论无法适用于战斗，因为已经动手了，谁还会在乎你的钱？就算是贪财的，只要打败了你抢过来不就行了？

　　但是现在，原来战斗也可以用钱来解决，只要玉钱足够多，塞进符印之中，硬生生轰死你！

　　从本质上来说，这一枚雷吞印仍旧秉承了“以最少的元能代价追求最大效果”的符印基本原则，只不过对于不同的人来说“代价”的含义和大小都是不同的。

　　孙昂这件雷吞印，就是给土豪们使用的，因为玉钱对于他们来说，就是最小的代价。

　　在场的众人虽然能够用上三阶符印的人已经不多了，可是他们都有自己的子女，亲属里能够用上的人也很多。

　　符师们也想明白了这一点，事实上有很多老一辈的符师们，已经开始这样制作符印了，只不过除非是他们的亲传弟子，这种很实用的“小技巧”他们是不会告诉别人的。

　　他们没想到，孙昂这么年轻，居然也已经想通了这个道理，难道是左振宗阁下传授的？

　　他们反正是不愿意相信这是孙昂自己琢磨出来的。

　　甄雷波不服气的哼了一声，但仍旧固执地认为：“取巧之道乃是小道，不值得夸耀自傲。”

　　老徐看大家都已经看出来这枚雷吞印的好处了，于是微笑道：“我们就先从这枚雷吞印开始吧，底价是三十万玉钱，欢迎大家踊跃出价。”

　　发布会上无主的物品，可以当场出价竞买，这是发布会的传统。

　　老徐话音一落，已经有人按捺不住，举手高声出价：“三十五万！”

　　“切，一点魄力都没有，我出四十五万！”一旁有人鄙视他，想到自己拿着这枚威力绝大的三阶符印回去送给乖巧的小女儿，女儿可爱的小脸上会浮现出让他心醉的笑容，这家伙顿时格外来劲，一口气加了十万。

　　“怕你啊？五十万！”

　　“六十万！”

　　众人迅速争抢起来，一路飙升到了七十万以上！


第268章 三灵护体印（下）

　　一般来说孙昂这种新晋的三阶符师，作品能够卖个五十万已经很出色了。之前大家也曾经猜测，如果孙昂确实拿出来价值五十万的作品，或许大家会看着左振宗的面子，花个十万二十万捧个场，让孙昂的作品拍出七十万的价钱，流传一段佳话。

　　但是谁也没想到，那些原本想要给左大师面子的人，今天压根没有捞到机会，因为竞争实在太激烈了，其中一位刚刚举起手准备喊个六十万凑个热闹，价钱已经碧流一下飙升到了七十万，然后迅速被抬升到了八十万。

　　直到这个时候，大家的热情才算是稍稍冷却。

　　虽然这枚雷吞印真的很不错，不过毕竟是三阶符印，而且后面还有三枚符印呢，错过了这一枚没准后面还有更好的。

　　所以八十万以后大家喊价的速度慢了下来，最终价格停在了九十万玉钱上。老徐喊价三次没有人再加价，他果断落锤：“九十万！这枚雷吞印是您的了！”

　　拍中的是一位富态的世家长老，他也很开心，站起来朝周围抱拳还礼：“谢谢各位相让。”

　　四皇子在二楼上直咧嘴：“这小子这就赚了九十万玉钱？这也太快了，比他师父当年还快。”

　　他又想起以前的事情，不满的跟邱依蕊抱怨：“你看看，上一次帮他调查牛桂峰，你还不让我收他传讯大乘符印的钱，这小子很快就要比你父王我有钱了！”

　　邱依蕊忍不住扑哧一声笑出来：“好啦好啦，大不了以后我让他多孝敬你。”

　　“这还差不多。”四皇子哼哼一声，忽然觉得不对劲：“什么意思？他凭什么孝敬我？他有那个资格吗？你跟父王说清楚，你这话到底是什么意思？”

　　邱依蕊说漏了嘴，一时间羞得满脸红霞，连连摇着螓首，却是什么也不肯再说了。

　　一楼，老徐朝大家一笑：“下面，是第二枚符印。”他猛地将红布掀开，露出了第二枚符印。

　　“三阶小乘符印回龙印。”

　　下面众人一声低呼：“竟然是回龙印！”

　　回龙印是三阶防御性符印。在符师之中有一个共识，相同级别的防守符印要比进攻符印更难制作。

　　之前第一枚雷吞印乃是进攻符印，而紧跟着第二枚回龙印就是防御性的符印，似乎孙昂这样安排，是向人们证明，作为符师他非常全面。

　　“回龙印的效果大家都知道，一旦激发，就能够放出一道龙形灵光保护住符印的使用者，这道灵光能够抵挡住命牢境初期武者的全力一击。

　　而这枚回龙印也是我们昂少的改进版，其中有两处印文和一般的回龙印不同，这样改动的效果是，只要您愿意想符印之中注入一千枚玉钱，龙形灵光的防御能力会提升一成，最多可以一次性注入五千枚玉钱，将原本的防御能力提升五成。

　　这样的话，虽然还是抵挡不住命牢境中期的全力一击，但是能够大大削弱，至少可以让命牢境中期的全力一击不会致命。”

　　众人眼睛又一次亮了！

　　居然还能阶段性提升防御力？那就是说可以根据敌人的强弱，自己选择要消耗多少玉钱。土豪也有精打细算的时候啊，更何况最高能够提升五成防御力，好家伙这个附加能力这个也太逆天了！

　　众人已经开始议论纷纷，果然是越来越好，这件防御性符印比之前的雷吞印价值更高，毕竟这是保命的东西。

　　符师当中，则是一片惊讶低呼，因为他们比一般人更明白，要做到这个效果是多么困难。

　　很多四阶符师更是惭愧无比，因为他们刚才回想了一下回龙印的结构，发现自己无法做出这样的改动。

　　可是自己已经是四阶符师了，而孙昂只是三阶，他却做到了。

　　那些五阶符师心中暗暗揣摩一番，总算是松了一口气，还好自己可以办到。但是他们却需要消耗大量资源，使用很多高阶材料，这样就算是做出这枚三阶回龙印，成本也绝对在百万玉钱以上，根本没有赚头。

　　不过他们开始学鸵鸟，觉得自己能够做出来就可以了，下意识的忽略了其他的因素。

　　甄雷波暗暗冷哼，心中一万个不服气，觉得孙昂这两枚符印，实在是太过“取巧”，还是自己的照月印王道！

　　他身边的几名四阶符师低声感叹：“不服气真是不行啊，人家三阶的水准，就已经有这样的作品了，唉……”

　　甄雷波哼了一声：“有什么了不起的，我看也是稀松平常。”

　　几人看了他一眼，没有再多说什么。倒是一旁有几位前辈忍不住，赞同甄雷波：“年轻人不要妄自菲薄，这些作品是不是孙昂的创意也不一定呢。”

　　他们这么一说，甄雷波更是觉得这肯定是左振宗阁下的指点，不然只凭孙昂，绝对不可能做出这样的作品，而且还连出两件。

　　老徐等众人逐渐安静下来，这才说道：“这枚回龙印的价值，想必大家心里都有数了……”

　　下面众人瞪大了眼珠子，满怀期待，偏偏老徐在这里拖长了音调，急的下面有人忍不住喊道：“老徐你少啰嗦了，赶紧说明，这枚符印到底有没有主儿，我们都等着厮杀呢！”

　　老徐莞尔：“这个当然不会让大家失望，这枚回龙印也没有主人。”

　　他已经没机会说下去了，刚才抱怨的那一位迅速举手：“我出五十万！”

　　“六十万！”

　　“七十！”

　　“八十万！”

　　现场众人无比热情，这枚回龙印实在是太适合给晚辈使用了，谁不心疼儿子看护孙子？有这么一枚回龙印，晚辈等于多了半条命，花都少钱都值得。

　　很快价格就逼近了一百万，终于最先喊话的那一位志在必得再次举手：“一百万！”

　　符师们脸色微变：“破百万了！”

　　一名刚刚晋升的三阶符师，发布会上第二件作品就破百万了，这绝对是史无前例的记录！在场很多四阶符师的作品都没有这个价钱，怎能不让他们羡慕嫉妒恨？

　　过了百万，大家的热情消褪不少，竞价的人最终只剩下三个，还是那位志在必得阁下，最后以一百一十五万的高价买下了这枚三阶回龙印。

　　没能买到的纷纷遗憾，但也很有风度的恭喜他，这一位自然是红光满面，四处作揖感谢大家。

　　“后面还有呢。”老徐微微一笑安慰那些没有拍中的几位。

　　他走到了第三个展示台前面，众人下意识的屏住了呼吸。因为之前两枚符印的关系，孙昂的其余作品也让大家更加期待。

　　哗——

　　盖在展示台上的红布被猛的掀开，老徐大声宣布：“第三件作品，三阶符印三灵护体印！”

　　这是一枚大乘符印！而且是一种促进修行的大乘符印。从攻击符印到防御符印，再到这枚修行复印，孙昂似乎是在一步步向众人展示着自己的全面，他没有专攻一项，只要是符印的范畴，他都很擅长。

　　“三灵护体印能够汇聚周围的天地元气，凝聚出三道灵光，在其中修行事半功倍，正常情况下，是在外界直接修行速度的一倍半。”

　　这已经是一个很不错的效果了，所以三灵护体印在所有的三阶符印之中难度排名靠前，愿意制作的三阶符师不多。

　　众人压根没听老徐这一段介绍，瞪着眼睛等着下文。大家现在都有经验了，昂少的作品最珍贵的地方在于他对于符印的改动，这小子到现在的两件作品全都自行修改过了。

　　他似乎不喜欢老老实实按照经典结构制作符印，不过这样的改动，大家热烈欢迎啊。

　　老徐又笑了笑，接着道：“这一枚呢，毫无疑问还是咱们昂少的改进版。同样内部有两个小结构和一般的三灵护体印不同，进行了这两处改动之后，凝聚天地元气的速度增加三成，在其中修行，速度能够达到两倍！”

　　众人一阵低呼，眼中都流露出了贪婪之色。

　　如果说之前的雷吞印可以用来欺负人，回龙印可以用来保命，那么这枚三灵护体印就是增强一个武者的根本了。

　　毕竟从长远来看，自身的境界才是最大的依仗。

　　理论上来说，这种符印的价格会比之前两种更高。他们心中做出了这个判断之后，老徐不紧不慢的又开口了：“此外还有一个功效，如果愿意用三万玉钱注入符印之中，符印可以在凝聚天地元气的同时，转化玉钱的元能，这样的话，修行速度最高能够达到两倍半！”

　　“我圈圈你个叉叉……”已经有人忍不住爆粗口了，这效果比很多大世家里面专门给子弟们准备的修行密室中的高阶大乘符印效果还好了。

　　昂少这是要干什么，颠覆整个符师界的常识啊。

　　四阶符师们的脸色越来越难看了，因为他们暗自反思了一遍，这种效果的三灵护体印他们做不出来！

　　他们心中已经预见到，在不远的未来，很可能自己这些四阶符师就要没饭吃了。

　　五阶符师还好，有级别的优势，那些需要五阶符印的人还是需要去找他们，毕竟孙昂现在只是三阶。

　　可是他做的三阶符印，很多方面比四阶符印还要强大。

　　明京城中，只要有门路的人，今后都会直接去找孙昂，三阶符印需要的使用级别更低，价钱合适，而且效果更好——孙昂这是走自己的路，让他们无路可走啊。


第269章 金光荡魔印（上）

　　四阶符师们心中一片悲凉。

　　等他们回过神来，这一枚三灵护体印的拍卖已经火热进行中了，百万毫无悬念，买过了百万大关之后，大家的热情也并没有减退，五六名卖家轮番叫价，很快到了一百五十万，并且最终以一百六十伍万玉钱成交！

　　甄雷波在下面嫉妒的肝疼，自己一件作品撑死了也就是五十万，最高的那一件，还是看着故去师尊的面子，人家给了六十万。可是孙昂呢，随随便便一件作品就是九十万。而且看这架势，后面的都要破百万，没准最后一件能破两百万！

　　他在看看周围的四阶符师，心中一声冷笑：你就作死吧，你越出色，敌人越多！这些四阶现在虽然影响不到你，但是等他们都成长起来，所有人都跟你为难，到时候你寸步难行。

　　老徐也是春风得意啊，自己好不容易主持一次发布会，完全是客串啊，没想到价格一路飙升，高的自己都不敢相信。而且完全不需要他什么技术含量，仅仅是把作品介绍一下就行了。

　　“下面，是昂少的第四件作品。诸位请看！”

　　他用力掀开红布，展示台上是另外一枚三阶符印，散发着朦胧灵光，似虚似幻。

　　“三阶真虚一意印！能够排除命桥境以下的一切心魔，确保一切冲关不会被外魔干扰。”

　　老徐介绍完了顿了一顿：“当然了，这是一般的真虚一意印的作用，不过咱们昂少做了一处改动……”

　　“只做了一处改动？”下面有人觉得有些失望，因为之前的符印至少都改动了两处，因而才能达到那样惊人的效果。

　　但也有人暗暗觉得奇怪：应该是越来越强才对，最后一枚压轴，不应该比前面弱才对。

　　听到了质疑，老徐微微一笑：“虽然只有一处修改，但是这一出修改格外有效，这枚昂少改版的真虚一意印，能够保证命玄境以下，任何一次冲关，都不会被心魔侵扰。”

　　已经有几位正好卡在命玄境的强者忍不住站起来了：“此话当真！”

　　坐在前面的左振宗不满道：“本座的信誉担保！”

　　那几人平复了激动地心情，连忙解释：“左大师，我们不是那个意思，实在是一次提升了一个大境界，太过惊人了！”

　　孙昂有仙帝心魔，谁能比他更了解心魔？

　　左振宗哼一声，懒得再理他们。

　　几人坐下来，不住嘀咕：“一定要是无主之物啊，千万是啊，别拿出来馋我们，要是那样可不厚道啊昂少。”

　　老徐让他们如愿以偿：“几位稍安勿躁，今天所有的符印都是无主之物，大家放心竞价。”那几位放心了，之前的三枚符印真的不错，但只能给自己的晚辈使用，而这一枚真虚一意印，虽然仅仅是三阶，自己也能使用。

　　这种抵御外魔的符印，非常稀少。因为只有在冲关的时候才能用到，所以钻研这种符印的符师也少，没想到孙昂就忽然制作了一枚。

　　到了命桥境以后，就是真正的武道强者了，很多人已经能够镇守一方，收入颇为可观。他们为了保证自己能够稳步提升，愿意花费巨大代价，这枚真虚一意印，对于命玄境的强者来说非常宝贵。

　　而且很可能错过了这一枚，下一次不知道什么时候才能遇到。

　　老徐还想再说两句，但是那几位一个个严阵以待，已经拉开了架势，比真个动手气氛还要凝重，他很识趣的把原本那几句话咽了回去，直接宣布：“大家开始吧！”

　　“一百万！”直接以百万开价。

　　“哼，本座一百一十万！”

　　“小家子气，一百五十万。”

　　价格不断飙升，几位命玄境的强者互不相让，很快已经到了一百八十万。大家已经拼红了眼。

　　周围众人，尤其是那些符师们，无比诧异：这还是三阶符印的价格吗！快赶上五阶符印了。

　　两百万是一道大关，但是几位命玄境的强者都没有退让的意思，很快就有人再次举手：“一百九十万！”

　　“两百万！”

　　众人一片低呼，尽管这是在预料之中，但是这样轻松突破，还是让大家再次震惊了一把。

　　“两百一十！”

　　“两百二十万。”

　　价格又持续上涨了一会儿，已经高的连一半命玄境强者都有些无法接受的地步了，毕竟武者不是造物师、符师、丹师这种富得流油的职业。

　　最终，一位大世家出身的命玄境强者，以两百四十五万的惊人价格买下了这一枚真虚一意印。他长长的松了口气，自身气势因为太过激动，压抑不住的外泄，一阵力量波动，众人恍然：命玄境巅峰！

　　看来这一位一直压制在这个境界不敢突破，就是因为畏惧心魔。有了这枚真虚一意印，想必用不了多久，明京城中就会多出来一位命迁境的超级强者。

　　这枚真虚一意印拍卖完成，众多连续出价却始终没能得宝的人失望起身，随后的晚宴也没兴趣参加，就准备回去自怨自艾了。

　　他们一起身，那边符师也准备起身了离场了，而甄雷波已经把手缩回了袖子里，准备拿出自己的照月印“震惊全场”。

　　老徐奇怪：“诸位，发布会还没有结束，后面还有作品，请大家再耐心等待一会……”

　　那些站起来的人一下子愣住了，全都回头诧异的看看老徐：“你说什么？还没结束？还有别的作品？你不是逗我们吧？已经四枚三阶符印了，孙昂这一次到底制作了几枚符印？”

　　从孙昂宣布召开发布会到现在，只有二十天时间。之前孙昂一直都是二阶符师，不可能又太长的准备时间。

　　二十天制作四枚三阶符印，已经是飞一般的速度了。

　　大家之前可是猜测孙昂最多能拿出两三件作品，结果现在四件拍卖完了，居然后面还有。

　　老徐尴尬擦了擦汗，暗道自己的确是没经验，居然犯了这种错误：“这个是这样的……因为事先我们也不知道昂少究竟能够在二十天内拿出多少件作品，所以我只准备了四只展示柜，结果昂少做出来六枚符印，展示柜不够用，所以只能分两次来……”

　　六枚！

　　众人呆滞了片刻，又哗啦一下子全都冲了回去，越往后越精彩啊，第四枚已经拍到了两百多万，最后能不能破三百万？

　　众人分外期待。

　　老徐赶紧安排人，把剩下的两枚符印送上来，然后发布会继续。

　　下面，甄雷波想了想，又把手拿了出来，等到最关键的时候再出手，不给孙昂反击的机会。

　　老徐恢复了状态，第五次掀开红布：“这是今天的第五件作品，三阶符印剑痕三才印。”

　　众人一起点头，这是应该的，到了这个时候也只有剑痕三才印这种号称三阶之中，难度排名前十的攻击符印才能压得住场面了。

　　“同样，昂少也对这枚剑痕三才印进行了改进。”

　　“普通的剑痕三才印，能够凝聚三道七丈剑光，纵横绞杀，威力巨大。而经过昂少修改之后，这一枚剑痕三才印凝聚的剑光长达十丈。不仅如此，这一枚剑痕三才印可以极限催动，真正到了拼命的时候，可以以舍弃符印为代价，催发一道二十丈剑光轰击，威力相当于命灯境初期全力一击！”

　　众人一起动容，真是好东西啊，平常能够使用，威力已经足够大了，关键时候还能拼命，如果能够破釜沉舟击败强敌，损失一枚珍贵符印也绝对是值得的。

　　这枚剑痕三才印实际上孙昂是受到了自己之前制作的爆炸符印的启发。

　　“好了，这件作品的情况大家都了解了，下面开始竞价。”

　　经历了刚才真虚一意印的热情之后，大家虽然很看好剑痕三才印，但似乎有些提不起精神了，加价虽然一直在进行，但是显得没精打采，不过这枚剑痕三才印还是很轻松大突破了百万，最终以一百八十万成交。

　　甄雷波和众多符师们嫉妒的心里发狂，雷吞印九十万，回龙印一百一十五万，三灵护体印一百六十五万，真虚一意印两百四十五万，再加上这枚剑痕三才印的一百八十万，发布会还剩下一件作品，孙昂已经将七百九十五万玉钱收入囊中！

　　他们很多人一辈子恐怕也挣不了这么多。

　　老徐跟大家告了个罪，下去休息一下喝口水。而众人也趁这个机会吃点糕点喝喝茶，彼此热烈的讨论着，心情激动。

　　“不虚此行！”

　　“真是激动人心，没想到昂少第一次符师发布会就有如此多如此好的作品。”

　　下面一片叫好声，甄雷波脸色越发难看，躲在符师阵营之中一声不吭。

　　很快，老徐再次上台，他环视众人一眼，道：“下面是昂少本次发布会的重头戏，最后一件压轴大作！”

　　简单一句话，立刻将众人的期待勾了起来。

　　前面的那五件作品已经如此出色，想要再用一枚更加出色的三阶符印压轴不容易啊。


第270章 金光荡魔印（下）

　　“会是什么符印呢？难道是难度前三的三阶符印？”

　　“不会吧，第一次发布会就有难度前三的作品，这也太逆天了。”

　　“除了前三的作品，我实在想不出来还能有什么三阶符印有足够分量压轴。”

　　老徐微微一笑，在众人议论声中解开了谜底。呼啦一声红布掀开，第六枚三阶符印出现。这枚符印的特征非常明显，所以几乎所有人都在第一时间认出来了：“金光荡魔印？”

　　众人非常惊讶，不是并非震惊，而是显得有些失望。

　　金光荡魔印乃是一个非常经典的符印，可以说所有的三阶符师都会制作这枚符印，因为这个符印的印稿天下皆知，每一位符师、甚至有些不是符师的人手中都有。

　　人魔战场上，人族都尉以上的将领，都可以领取这样一枚金光荡魔印，等到战斗结束退出人魔战场再交还回去，留下后来者使用。

　　是的，这是人魔战场上，人族对抗魔族的制式符印，几乎不会挑选武者的属性，不管什么人都能够直接使用。

　　金光荡魔印的作用就是放出一片十五丈范围的金光，在这个范围内金光笼罩压制魔族的力量，提升人族的力量。

　　至于效果视敌人的强弱而定。

　　因为人魔战场上很多地方被魔族用魔能污染，对人族非常不利，所以都尉以上都需要这种符印，一名都尉率领一百名战士，十五丈范围勉强能够让手下所有的战士都躲入其中。

　　这种符印制作起来并不困难，所使用的材料大约三万玉钱。每一名达到三阶的符师，都会主动制作这样一枚金光荡魔印，通过各自的朝廷层层上交，送往人魔战场。

　　这是免费贡献的，代表了符师这个职业对于整个人族的贡献。

　　当然慷慨的符师可能每年都会贡献一枚，抠门的则一辈子只给一枚，面子上过得去就行了。

　　除了三阶的金光荡魔印，还有四阶的金光伏魔印，五阶的神光灭魔印。分别配发不同级别的武将。

　　孙昂将最后压轴作品选择一枚金光荡魔印，没有难度，大家似乎也不需求，难道说他要将这枚金光荡魔印送往人魔战场？今天只是展示一下？

　　在众人疑惑的目光之中，老徐用一种压抑不住的激动声音说道：“这枚金光荡魔印经过昂少改进之后，效果大大增加，光芒笼罩的范围从以前的十五丈扩大到了十六丈！”

　　别小看这一丈，这是最外围的一丈，扩大这一丈半径，意味着面积大大增加。

　　“而且，所需要的元能减少一成！”

　　这一下在场的人全都不到淡定了，包括二楼雅间内的众人，四皇子等人，全部站了起来，失声道：“什么？真的吗？！”

　　光芒范围扩大了一丈，可是需要的元能却减少了一成，这对于整个人魔战场的基层将领来说意味着什么大家都明白，很可能会改变整个人魔战场的局面。

　　四皇子一刻不停的冲了下来，除了他之外，另外还有三个雅间中的人激动冲了下去。等到了台上，大家才互相认出来：

　　“四殿下！”

　　“仇世颂将军！”

　　“右相大人！”

　　当朝三位巨头竟然都在这里，他们顾不上寒暄，一起比划了一个手势：“先看看符印再说！”

　　这一次，连左振宗也不好意思出面阻拦了。三人也并非不相信孙昂，之前的五枚符印，他们都没有出面，只是这一枚金光荡魔印实在是关系太大，由不得他们不谨慎。

　　三人之中，最后人魔战场经验的仇世颂当仁不让的拿起了那枚金光荡魔印，握在手中轻轻催发，呜的一声金光荡魔印凌空升起，在他头顶上洒下一片光芒，笼罩了整个会场。

　　“这里看不出来，咱们出去。”四皇子说了一声，仇世颂立刻往外冲去，众人急忙跟上，谁也不愿意错过这个历史性的时刻。

　　到了外面开阔的地方，仇世颂站定不动，右相大人亲自开始丈量，很快他就激动的直起身来振臂高呼：“十六丈！真的是十六丈！”

　　众人一声欢呼，然后又赶紧安静下来，一起看着仇世颂。

　　鬼面飞将正闭目细细感受，片刻之后他猛地睁开双眼，和右相大人一样激动不已：“确实元息的消耗减少了一成！”

　　“是真的！哈哈哈！”所有的人仰天大笑，魔族对于整个人族的压力实在是太巨大，所有的人不论正邪，都将魔族作为第一威胁。

　　孙昂之前的五枚符印虽然引起了轰动，但是最能俘获所有人心的，还是这枚改进版金光荡魔印！

　　“没想到啊，没想到孙昂竟然能做出这么杰出的贡献！多少年了，金光荡魔印没有一点改进！”

　　并不是不能改进，而是改进并没有什么意义改进就意味着成本和制作难度上升，这是大规模装备的符印，哪怕是一点点的提升，也就意味着巨大的成本增加。

　　大家很快也就想到了这个问题，他们一起看向中央的三人，四皇子出面，上前一步道：“孙昂，本王代表乾明王朝，向你预定这枚金光荡魔印，本王暂时不知道我朝能够为这枚金光荡魔印出多少钱……”

　　孙昂赶紧从后面挤出来，这一次没有一点嬉皮笑脸，一本正经道：“殿下不必说了，这枚金光荡魔印，乃是我贡献给人魔战场的，不仅是这一枚，以后每年我至少会向人魔战场贡献这样一枚符印。

　　另外，我会将这一枚金光荡魔印的印稿公布天下，这一枚符印的改动，成本几乎不会增加，而且制作难度也和以往平齐，大家以后都可以制作这种金光荡魔印。”

　　四皇子浑身剧震：“真的吗？你愿意公开？而且成本和难度真的没有增加？”

　　孙昂微微一笑，一抬手一张印稿冉冉上期，元息的光芒投射出来，将印稿的内容映照到了天空之中。

　　“殿下，在场之人有很多是符师，不如让他们看看，判断一下。”

　　不用四殿下吩咐，众多的符师已经瞪大了眼睛去看空中的印稿，根本不用太长时间，因为在场的每一位符师都只做过金光荡魔印，非常熟悉这一枚符印的结构。很快就有人高声喊道：“匪夷所思的结构！天哪，竟然真的可以实现，四殿下，孙昂说的一点不错，成本几乎不会增加，而且制作难度也没有增加，太好了、真是太好了！这是天意啊，人族要兴旺发达了！”

　　很快其他人也都看明白了，纷纷表示孙昂说的没错，自己也可以制作这种金光荡魔印。

　　四皇子仰天大笑：“哈哈哈！乾明之福啊！”

　　已经有一些跟随家中长辈前来的天门武院弟子，冲进去将孙昂抬了起来，一声吆喝用力抛向了空中！

　　邱依蕊和鱼沛兰都在二楼雅间中，众人冲出去的时候，唯独她们两个没有下去，因为她们两个对孙昂很有信心。

　　此时都站在窗口上，事情已经尘埃落定，她们不经意之间看到了对方，都是微微一怔，眼神之中有一些异样的神色。

　　甄雷波看着被在众人围在当中，高声欢呼着抛向天空中的孙昂，双手缩在袖子中死死攥住，却是怎么也拿不出来了。

　　那一枚照月印，尽管元息需求减少了一成，但是威力并没有变化，单论成就上，这一点就被孙昂比了下去。

　　而且从难度来说，照月印是一种冷门符印，研究的人少，改进的空间大。而金光荡魔印则是每一位符师只要达到了三阶就必须要制作，这么多年来，不知道多少天才符师钻研过，却没有人能够提出合适的改进，而孙昂做到了。

　　再从意义上来说，谁都明白金光荡魔印这一次提升的意义；而他对于照月印的提升，对整个人类有什么意义？一点没有，只能算他自己的炫技罢了。

　　他之前各种不服气，觉得孙昂只是因为有了一个好师傅而已，别的都不如自己，可是现在看来，孙昂才是真正的新一代第一人，而且已经把自己甩得老远，这辈子恐怕拍马都追不上了。

　　云元奇三人完全被淹没在了众人欢呼的海洋之中。

　　到了这个时候，哪怕是他们想说两句孙昂的坏话都不敢了，这个时候再说孙昂不好，恐怕旁边不管站着谁，立刻就会出手把他们揍一顿。

　　三人看看前面不远处失魂落魄的甄雷波，瞬间就明白甄雷波不管有什么准备，肯定是无用了——甄雷波如果真有把孙昂压下去的本事，也不至于到现在还只是个三阶符师了。

　　云元和一声叹息：“走吧，这个时候说什么都没有意义了。”

　　三人如同丧家之犬，灰溜溜的走了。让三人尤其郁闷的是，他们的“阴谋”自始至终，甚至连在孙昂面前展示出来的机会都没有，就直接破灭了。


第271章 连番变化（上）

　　几名高阶符师站在一起，他们年纪已经很大了，望着欢呼中的人群，一个个面色惭愧。

　　“之前我心中还有些不服气，觉得孙昂太年轻，现在看来，却是我倚老卖老，或者是……不甘心被年青一代取代吧。”

　　他的心态是所有老一辈符师的心态。长江后浪推前浪，孙昂的崛起也就意味着他们的老去。而不愿意父老的众人，自然下意识的不愿意承认孙昂的成就。

　　可是现在，不承认也没用了，前浪死在沙滩上，他们已经被强势的后浪推向了沙滩。

　　偏偏这一枚金光荡魔印，让他们对孙昂已经怨恨不起来了，只剩下赞赏了。

　　另外一名高阶符师说道：“这些肯定是孙昂自己独立的创作。整整六枚三阶符印，都有自己独特创新。左振宗阁下不会闲得无聊帮徒弟弄出这么多符印。他可是七阶符师。”

　　七阶符师是很忙的，再加上左振宗还担任着天门武院的院长，时间更紧张，如果要帮弟子作弊，他弄出两三个就足够了，绝不会“无聊”到一口气帮徒弟弄出六个来。钻研三阶符印，对左振宗这个级别来说已经毫无帮助。

　　“……而且，最后金光荡魔印如果是左振宗弄出来的，他会自己发布的。这种泽被苍生的成就，怎么会让给弟子。”

　　“是啊……”

　　之前很多符师怀疑孙昂作弊，现在这最后的疑点也被排除了，甄雷波彻底心如死灰，知道自己没希望了。

　　左振宗没有看错，整个明京都没有看错，孙昂就是比他强。

　　众人激动的情绪一只持续了两个时辰，恨不得抬着孙昂深夜游行。后来还是被左振宗制止了，不要吵得整个明京不得安宁了。

　　等到众人终于散去，孙昂却被仇世颂拉住走不了。

　　“陛下的旨意来了，要你马上进宫。”

　　“啊？现在？”孙昂看看时间，已经是后半夜了。

　　仇世颂道：“四皇子刚才连夜进宫，皇帝陛下被吵了起来，本来大怒，结果一看你的金光荡魔印，兴奋地睡不着了，要喊你进去嘉奖。”

　　孙昂笑嘻嘻的：“那我这次可得要个大好处。”

　　……

　　皇宫内，原本应该安静并且灯光变得柔和的寝宫，却是灯火通明，不断地传来一阵阵朗朗的笑声。

　　“哈哈哈！竟然真的可以笼罩十六丈，元息消耗能感觉到明显减少。”

　　“玉罗、元国那些混蛋国家，整天取消朕的乾明对人魔战场没什么贡献，哼，这一次让他们睁开狗眼瞧瞧，这就是朕的乾明对人魔战场最大的贡献，划时代的贡献！”

　　“孙昂这小子还真是不错，朕没有看错他，哈哈哈！”

　　英宗皇帝真的很开心，这个世界没有那么多的统计数据，从六大古朝，到新世界十三朝，衡量国立如何最直接的标准就是各国在人魔战场上的贡献。

　　以前乾明王朝除了派出士兵，几乎就没有别的贡献了，而即便是军队，乾明在人魔战场上的数量也不多，而且战绩几乎都是垫底的。

　　不过这一次，仅仅一枚金光荡魔印，就足以让英宗皇帝挺直腰板说话了。因为这枚金光荡魔印作用巨大，很可能会改变整个战场的局面。

　　所以英宗皇帝一兴奋，也不睡觉了，把孙昂叫进来狠狠地夸奖一番，末了问道：“孙昂，你这次做得很好，朕心甚慰，你说说吧，想要什么赏赐？”

　　孙昂很模式化的回答：“这些都是小子应该做的，不要什么赏赐。”

　　英宗哈哈大笑：“少说这些套话，朕让你说你就说。”

　　孙昂眼睛一亮：“真的可以说？”

　　“说！”

　　“遵旨！陛下，天门武院就是您的，您能不能开个金口，把我欠天门武院的钱免了？”

　　皇帝意外：“你竟然还欠天门武院的钱？”

　　四皇子凑上来在皇帝耳边嘀咕了几句，皇帝脸色一变：“五千多万……”

　　孙昂满怀期待，皇帝背着手踱过来，笑眯眯说道：“你师父可是天门武院的副院长，要是朕一句话就给你免了，那么多亏空他补不上啊。”

　　孙昂顿时哭丧着脸：“那就是不行喽。”

　　皇帝有点不好意思：“不是不行，不过呢不能没有代价。朕想过了，这一笔债务，朕可以做主帮你免掉，不过你要承诺，将来赠送给天门武院五枚五阶以上的符印。”

　　孙昂连连点头：“成交！”

　　总算是把这一笔债务甩掉了——虽然从来没有人催他还过。

　　……

　　第二天一早，英宗皇帝专门动用了皇宫内的传送大乘符印，和乾明王朝在人魔战场上的主将联系上了，然后将新的金光荡魔印和印稿传送了过去，让他上交。

　　很快一场震惊波动在整个人魔战场扩散开去。

　　各国在人魔战场上都有符师服役，这些符师立刻被全部抽调出来，紧急赶制新的金光荡魔印。一开始骄傲的符师们压根不肯服从这个命令：什么，让我们按照一个小小的三阶符师的印稿去制作符印？别开玩笑了，在人魔战场上最低也是五阶符师啊！

　　可是等他们仔细看完了印稿，全都二话不说投入工作当中。

　　他们每天都在人魔战场上目睹成百上千的人族战士惨死，只要能够减少人族的伤亡，别说颜面了，什么代价他们都愿意付出。

　　而第一批新的金光荡魔印制作出来，人族立刻用于一场小规模的战斗之中，效果非常只好，伤亡减少了足有三成！

　　这下子人族联军沸腾了，所有人都往总部跑，动用了各种关系，希望自己麾下的军队能够率先换装这种新的金光荡魔印。

　　也有高级别的将领眼巴巴的盼着：“那个小子，叫什么来着？孙……孙昂，他什么时候提升到四阶啊，给我们改进一下金光伏魔印啊。”

　　……

　　魔族方面，人族最近忽然攻势凌厉了不少，正面和人族抗衡的兵团损失增大。

　　这其中就有上一次任务被孙昂搞得铩羽而归的神葬帝女。

　　她麾下精锐的帝女兵团从亚元碎痕中出来的时候，已经只剩下了不到两万战士，虽然很快她就得到了新的兵源补充，但是这些新兵根本无法和之前的百战老兵相提并论。

　　神葬帝女无奈，只好主动请缨来镇守正面战场，不断磨练士兵。

　　原本老兵带新兵，效果很好，再有几年，她手下的帝女兵团就能恢复全盛时期的战斗力，可是没想到最近人族那边打了鸡血一样频频出击，而且双方的战损比渐渐逆转。

　　她手下那些刚刚锻炼出来魔族战士一天时间内损失八百，她坐不住了：怎么回事？

　　很快消息就传回来了：他们有了一种新的金光荡魔印。

　　金光保护扩大了一丈，面积增大不少，都尉们有足够的空间，指挥自己麾下的战士布置各种军印，极大地增强了战斗力。

　　而且这种新的金光荡魔印消耗降低，都尉们可以坚持更长的时间内，战场上的对峙能力无疑增强不少。

　　“怎么会这样？突然冒出来一种新的金光荡魔印。人族那边不是已经几百年都没能改动制式符印了吗？”神葬帝女疑惑。

　　心腹大将阿隆的脸色有些古怪：“据说是一个叫做孙昂的新晋三阶符师改动的。”

　　神葬帝女一愣：“是咱们那个孙昂？”

　　阿隆道：“恐怕是，因为这个孙昂也是乾明王朝的人，据说这一阵子，乾明王朝的主将在人族联军那边可真是扬眉吐气了，都快横着走了。”

　　神葬帝女恨得咬牙切齿：“这个该死的人族！屡次坏我好事，我要将他挫骨扬灰！”

　　……

　　孙昂计算了一下，六枚符印的成本是五十万玉钱，一共卖出去七百九十万，利润七百四十万！

　　再加上之前的三百万，自己现在资产暴增突破千万了。

　　而且无债一身轻啊。

　　符印发布会之后，左振宗看他也更加顺眼了，这个徒弟给自己涨面子，没有浪费自己亲自为他组织发布会的心血。

　　随后左振宗宣布了一条消息，也让众多的四阶符师们放下心来。左大师宣布自己的弟子需要专注于武道、造物和符印的钻研，争取尽快达到高阶，也就是说不会大量制作三阶符印，和他们“抢生意”。

　　这是给众多的四阶符师留了一条活路。

　　而孙昂接下来的重点是进一步了解荒兽，以及搜寻《龙脉聚气》的后续功法。

　　孙昂在天门武院中研究了好几天关玖的笔记，对于各种暴兽的习性已经有了深入而且细致的了解，但是他越发感觉到，降服暴兽这种事情，还是要亲力亲为，即便是同一种暴兽，不同个体也可能会产生巨大的偏差。

　　这就好像同为人类，有的性格开朗，有个性情阴沉，有的瘦弱有的强壮。

　　所以孙昂计划找个机会去武院的猎场历练一番，最好是顺便接一个武院的任务，还能额外赚一点贡献值。

　　小兰的声音在门外响起：“少爷，有客人到访，那女子……自称红爷。”


第272章 连番变化（下）

　　小兰感觉很别扭，一个女子一口一个“爷”的自称。孙昂听了之后展颜一笑：红爷回来了。

　　他赶忙出来，红叶果然带着几名强大的护卫在外面等着他，一看他来了爽朗一笑，上来给了他一个拥抱。

　　“你去九连阁找我了？真不巧，最近在外面的时间比较多。”

　　孙昂也笑道：“没事，反正我最近也很忙，各种事情接连不断，你回来的正巧，我最近刚刚清闲下来。”

　　红爷眼睛放光：“我一回来就听说你瓦解了魔族的阴谋，拯救了整个乾明王朝，唉唉唉唉，爷当时怎么就不在明京呢，不然的话爷就可以和你一起并肩作战，杀的魔族那个小娘们屁滚尿流！

　　说不准，还能将她捉了来，做个压寨夫人！听说神葬帝女乃是魔族皇室第一美女，你见到可没有？怎么样？合不合你的胃口？

　　要是你喜欢，我就让给你做压寨夫人了，咱们兄弟谁跟谁啊，妻子如衣服，压寨夫人就是抹布……”

　　“打住！”孙昂一头冷汗：“红爷一年不见，您的人生更彪悍了啊。”

　　红爷哈哈大笑：“那当然，爷就是这么一个豪爽的汉子！”

　　孙昂一阵腹诽：女汉子！

　　他取出孙堂交给他的礼物：“喏，这是肥堂让我带给你的礼物，也不知道是什么，还神秘兮兮的贴了一张封条。”

　　红爷问道：“肥堂？是谁呀？”

　　孙昂鄙夷：“红爷，你的表演太浮夸。”

　　红爷阔脸一红，嘿嘿干笑两声：“哦，孙堂啊，爷想起来了。”她收了盒子却没有当场打开。孙昂顿时感觉不对劲啊，这两个家伙有奸情！

　　红爷于是开始心不在焉，跟孙昂聊着天已经有些接不上话了，一双手牢牢把着那只盒子。

　　孙昂一声叹息：“算了，你赶紧回去吧，再在我这里呆下去，我怕你发病。”

　　红爷茫然：“发什么病？”

　　“相思病！”

　　红爷勃然作色：“瞎说！爷是那种重色轻友的人吗？”

　　孙昂对她无奈了，把她往外赶：“是我疑心病行了吧？你赶紧回去！”

　　红爷半推半就的走了，临出门之前对孙昂说道：“我最近都在明京，有空来九连阁找我喝酒。还有……明京城内谁敢找你麻烦，跟爷说，我帮你捶他……”

　　孙昂连连点头。

　　红爷除了孙昂的门，那种淡定顿时不见，嗖一声敏捷窜上马车：“快走！”

　　马车飞快，武院内的弟子们纷纷闪避，路边却有个人，慢吞吞的走过，马车飞驰而过，差点撞到了他。

　　谷梁大怒，指着马车破口大骂：“赶去投胎啊，撞到了你家小王子，我灭你满门！”

　　本殿下搞不定孙昂，还能搞不定你们了！谷梁最近正是满肚子火气，到处找人出气。

　　马车唏呖呖一声停了下来，车帘一挑，红爷怒目而视：“谷梁？你个败家子怎么在这里？给爷滚过来！”

　　谷梁一看见那张阔脸，两腿顿时打颤，想跑又不敢，最终屁颠屁颠的迎了上去，露出一个讨好的笑容：“是红爷啊，您怎么在这里？真巧啊，居然在这里也能遇到。”

　　红爷怒声道：“爷想去哪就去哪儿，你管得着吗？”

　　谷梁连连点头：“您能来乾明，是他们的荣幸。”

　　“少拍马屁，你刚才骂爷什么？”

　　“我那不是不知道车里面做的是您吗……哎哟！”

　　他还没说完，红爷已经狠狠一拳揍在了他的脑门上：“走！谷梁你给我滚远点，让爷看见你一次就打你一次。”

　　马车滚滚而去，谷梁呸了一声，连叹倒霉：“怎么在这里都能遇上这个煞星，唉，最近真是流年不利啊。”

　　……

　　谷梁的好运很快就来了。

　　孙昂早上夹着一本笔记去上课，感觉今天整个武院都不一样了，到处张灯结彩喜气洋洋，正好遇到鱼沛兰，他问道：“这是怎么回事？”

　　鱼沛兰道：“昨天元国的使团到了，四大五缘的交流团也到了，据说今天要来咱们武院参观，院长大人他们正忙着接待呢。”

　　孙昂点点头也没有往深处想。

　　鱼沛兰跟在他身边，两人郎才女貌，从清晨的武院内走过，迎着朝阳的光芒，就如同一对金童玉女，每一位从他们身边经过的弟子导师，都忍不住回头多看一眼，身后不知道留下了多少羡慕的眼神。

　　这一刻，鱼沛兰忽然觉得有一种很单纯却很快乐的感觉。

　　可惜天门武院虽然很大，但他们还是很快就走到了教室。鲁明义这个大灯泡连忙朝两人招手：“来来来，坐这里，我给你们占好位置了。”

　　他坐在中间，左右两边各有一个座位。

　　鱼沛兰沉着脸走过去，将手中的秘籍重重摔在了桌子上，鲁明义压根没觉得有什么不对劲。

　　谷梁没去上课，他在元国的使团当中。

　　驿馆内，给元国使团准备的乃是最高级别的跨院。外面，使团和交流团的其他人都在准备，屋子中坐着三个人。

　　中央位置上是一位老者，年近六旬，精神矍铄，他是这一次元国使团的团长梁开济。在他的左手边，是一位二十出头的年轻男子，面貌英俊，五官宛如刀劈斧凿显得刚硬霸道，他是这一次四大武院交流团的团长鲜于锐。

　　而谷梁坐在右手边，正一脸怨毒恶狠狠道：“无论如何，这一次一定要教训一下乾明！实在太过分了，完全不把本王放在眼里！居然任凭一个毛头小子欺负本王！

　　就算是不能让乾明王朝吃点苦头，至少也要让那个孙昂给我滚回威远郡去！”

　　梁开济呵呵一笑，问道：“殿下，到底是怎么回事？”

　　谷梁把事情添油加醋的说了，当然是说的自己很无辜，而孙昂飞扬跋扈。

　　不过梁开济和鲜于锐都是聪慧之人，一下子就听出来了，这件事情的根本就是谷梁因为一个女孩子，跟人家孙昂冲突起来。

　　结果整个签名支持孙昂，他又不敢去跟孙昂正面战斗，所以只能“委屈”自己了。

　　梁开济眉头微皱，但还是说道：“殿下，您在乾明就代表我们大元，这件事情乾明处理的不妥当，老臣一定会向英宗皇帝提出抗议的。”

　　“抗议？！”谷梁一下子从座位上跳起来：“我大元什么时候只会抗议了？那是懦夫的行为，我大元的勇士，只会有战刀和敌人谈判……”

　　一边一直没有说话的鲜于锐一声冷哼：“既然如此，殿下为什么不面对孙昂拔刀一战？反而要等到我们来了替你出面？”

　　谷梁顿时无言以对，他恼羞成怒大吼道：“鲜于锐！你是臣子还是主公？这是你对本殿下说话应该有的语气吗？”

　　鲜于锐年少得志，显然不是一个懂得退让的人，双手扶着膝盖就做出了一个出击的姿势，针锋相对道：“某是陛下的臣子不是殿下的，殿下前面还有十几位皇子，就算是陛下仙去，恐怕也轮不到殿下身登大宝，所以恐怕这一辈子，某也不会是殿下的臣子了！”

　　谷梁气的浑身发抖，指着鲜于锐：“你、你……”

　　梁开济连忙站出来你打圆场：“殿下、鲜于，咱们在乾明王朝应该团结一致。殿下消消气，鲜于就是这个臭脾气口无遮拦，不过您放心，这件事情我们一定会让乾明方面给我们一个说法。”

　　鲜于锐哼了一声道：“不就是乾明的一个小小天才吗，竟然被他辱没我大元国体。今天正好去天门武院，某要领教一下这个所谓的乾明第一天才，到底有什么不凡。”

　　他看了谷梁一眼：“竟然吓得我们的小王子不敢出手。”

　　谷梁又要跟他吵起来，梁开济无奈赶紧把两人拉开：“不过，鲜于，这件事情现在没有那么简单了。你知道最近人魔战场上的变化吗？”

　　鲜于锐的身份还是太低，摇头道：“不知。”

　　“人魔战场上，形势有所好转，联军士气如虹。而有这种变化最大的原因，是有人改进了金光荡魔印，这个人正是孙昂！”

　　“什么！”鲜于锐和谷梁一起失声：“竟然是他！”

　　谷梁虽然在明京，但是整天吃喝玩乐，对明京内的很多事情都一无所知。

　　“这枚改进后的金光荡魔印，可是乾明王朝对人魔战场实实在在的贡献！有了这一枚符印，乾明王朝的贡献度大大提前，现在在联军中，说话也有了一定的分量。

　　所以咱们如果做得太过分，恐怕联军那边不好交代。很多联军的高层将领，都在等着孙昂提升到四阶符师，帮他们改进金光伏魔印，甚至是圣光灭魔印呢。”

　　谷梁恼火了：“那咱们就不能动他了？”

　　鲜于锐鄙视他：“哼，这一点变通都不会？不能明目张胆的动他，但是咱们也有别的办法给他一个教训！”

　　梁开济接口道：“顺便也给乾明一个警告，别以为凭借区区一枚符印，就能骑到咱们大元头上！”

　　谷梁顿时兴奋：“有什么办法？”

　　鲜于锐冷笑：“你忘了咱们大元最擅长什么了？”


第273章 使团挑衅（上）

　　轰！轰！轰！

　　礼炮三响，左振宗带着天门武院众多导师弟子，一起在武院门口列队迎接。不远处，元国使团和元国四大武院交流团旌旗招展、鲜衣怒马浩浩荡荡行来。

　　走在最前面的是梁开济和鲜于锐，而谷梁藏在了使团当中。

　　四皇子陪着梁开济，有说有笑的到了武院门前，左振宗迎上去，四皇子为他们互相介绍完毕，左振宗笑着将梁开济等人请进了武院。

　　简单的参观结束之后，左振宗、四皇子和梁开济一起会谈，鲜于锐等待时机合适，站出来拱手行礼问道：“四殿下，左院长，这一次我带来了我们大元四大武院的一些不成器的弟子，不远万里赶来明京，就是想要向天门武院学习一下，不知道我们接下来的交流，要怎么进行啊？”

　　他说的客气，但是神态间十分倨傲，隐隐有挑衅的意味。

　　左振宗淡淡道：“我们已经安排好了，交流团可以在天门武院住三天，跟我们的弟子一起修行。”

　　“这有什么意思？”鲜于锐一点不给七阶符师面子：“太无趣了，左院长有没有更有趣的方案？”

　　左振宗眉头微微一皱：“更有趣？”

　　一直藏在后面的谷梁跳了出来：“我倒是知道一些更有趣的交流方式。”

　　鲜于锐立刻问道：“殿下有什么主意？”

　　“天门武院分类很细，比方说天赐书院，比方说神兵坊，比方说古药炉，对所有的弟子传授各种技能。

　　不过有一个院系，巨兽园，本来是教导大家如何降服暴兽成为坐骑，并且如何跟暴兽坐骑配合作战的院系，可是却很少有人去听课。”

　　鲜于锐很配合问道：“哦？这是为什么？暴兽骑兵可是咱们在人魔战场上对抗魔族的重要力量啊。”

　　天门武院的人脸色很难看，当众被揭短了。

　　谷梁得意笑道：“那是因为巨兽园中只有两三头一阶暴兽坐骑，根本没办法教给大家什么。”

　　“原来是因为暴兽坐骑严重不足。”鲜于锐点头：“这也不能怪天门武院，毕竟这里只是乾明王朝，各方面都很落后，能够有三两头一阶暴兽坐骑，他们已经尽力了。”

　　左振宗压着怒火，问道：“诸位使节到底想说什么？”

　　谷梁道：“据我所知，巨兽园也公布了降服暴兽坐骑的任务，只要能够降服一头一阶暴兽坐骑，奖励贡献值三千！降服一头二阶暴兽坐骑，奖励贡献值一万！三阶的整整三万！”

　　鲜于锐点点头：“不如我们和天门武院的交流，就定为这个任务吧。让我手下这些大明不成器的武院弟子们，和天门的精英们一同接下这个任务，到时候看哪一方降服的暴兽更多，怎么样？”

　　乾明一方面色难看。

　　新世界十三朝之后，暴兽坐骑发展最好的，是秦国、汉国、唐国和元国。或许比起秦国元国根本不算什么，但是比起乾明，人家要领先太多。

　　从巨兽园中仅有三两头一阶暴兽坐骑就能看出来，乾明在这方面真的是短板。

　　而谷梁一出现，他们就知道今天是元国故意要给乾明王朝一个下马威。这里面有谷梁的因素在，也因为乾明最近因为孙昂，隐隐有崛起的趋势，元国这种新世界十三朝的老牌强国，想要打压的成分在内。

　　“呵呵，不过是以竞赛的方式交流罢了，怎么，难道乾明王朝不敢？”鲜于锐冷笑激将。

　　四皇子冷哼一声：“有什么不敢？就这么决定了。”

　　梁开济哈哈一笑：“还是殿下有魄力！好，既然是竞技的性质，那么我看咱们双方不妨拿出一点赏赐来，哪一方赢了，就归那一方所有。我大元方面，出一件四阶神物和三百万玉钱！”

　　他笑吟吟的看着四皇子，四皇子心中暗骂，这是摆明了要占我们便宜啊。元国的暴兽坐骑遥遥领先，他们最终肯定获胜，可是乾明又不能示弱，即便是赏赐也不能比元国少。

　　他咬着牙：“既然如此，那我乾明方面出一件五阶神兵和三百万玉钱！”

　　“哈哈哈！”梁开济大笑：“爽快！那就这么定了。”

　　他一挥手问鲜于锐：“咱们这边出几个人？”

　　“我想从交流团之中挑选五人，算上我一共六人。”他还很大方的说道：“至于天门武院，派出多少人你们随意。”

　　这是赤裸裸的藐视啊，言下之意很清楚：不管你们出多少人，你们也都输定了。

　　左振宗一声冷笑：“好，我们明天确定参赛者的名额。”

　　鲜于锐忽然说道：“我听说现在有个号称乾明第一天才的家伙正在天门武院修行，何不让他也参加进来，我们领略一下所谓的乾明第一天才的风范！”

　　图穷匕见！

　　左振宗和四皇子相视一眼，左振宗冷笑道：“如你所愿！”

　　……

　　将元国使团送回了驿馆之后，四皇子马不停蹄又赶回了天门武院，找左振宗紧急磋商：“大师，天门武院中，有多少擅长降服暴兽的弟子？”

　　左振宗刚刚把整个武院三届弟子的花名册疏理了一遍，然后苦笑着道：“一个都没有。”

　　四皇子急了：“什么？不会吧？武院中拥有暴兽坐骑的弟子不少啊。”

　　“是不少，可是那些全都是家族中给配备的，都是由强者捕捉，然后失败了无数次之后强行降服，再转赠给他们的。”

　　四皇子也傻眼了：“这可怎么办？”

　　邱效龙早知道四殿下最近很忙，所以上午没来打扰，但是有件事情必须要殿下才能定夺，他等到了半下午，还没见四皇子的人影，只好亲自去王府询问，然后被告之，四殿下又去了天门武院。

　　邱效龙心里嘀咕着，又去武院干什么？然后他也只能追到了武院。

　　找到四殿下和左振宗的时候，两人正在愁眉苦脸，邱效龙奇怪：“殿下，左大师，到底什么事情让你们这么烦恼。”

　　四皇子摇摇头没有说话，左振宗叹息一声把事情说了，邱效龙面色无比古怪：“这个，算是灯下黑吗？”

　　“什么意思？”

　　“您的弟子孙昂，就是一个降服暴兽的能手啊。”他把孙昂在威远郡的事迹说了，左振宗和四皇子一下子蹦了起来：“当真？！”

　　“这还能有假？我家里还有一头孙昂降服的暴兽坐骑呢。”

　　“早说啊！果然是灯下黑啊。”左振宗和四皇子还真没有注意孙昂的那一头焰公虎王，他们也以为是家族给配备的。

　　“快去把那小子给我找来！”

　　……

　　孙昂没想到的是，想要睡觉，就有人呢递过一只枕头来。

　　他眨眨眼，看看眼前的三位：“我参加当然没问题了。”

　　四殿下立刻点头：“这一次事关国体，千万不能掉以轻心！元国的那些家伙来者不善，恐怕来之前就已经商量好了，谷梁只不过是给了他们一个发作的借口罢了。”

　　左振宗还是心疼弟子：“不过指望孙昂一个人战胜对方六人，不太现实啊，我可是听说了，那个鲜于锐，不但是命灯境中期的武道强者，而且被认为是元国四大武院之中，兽师天赋第一人！”

　　四皇子狡猾的笑了：“所以本王决定我乾明方面只派出孙昂一人！”

　　左振宗一愣，邱效龙却是抚掌大笑：“殿下英明！咱们只派出孙昂一个人，赢了当然无比光彩，输了也有借口，我们只派出一人，你们却有六个人，不管怎么样都不会丢脸。”

　　左振宗恍然大悟，也翘起了大拇指。

　　四皇子一看旁边的孙昂，忽然觉得这样也不好，似乎对孙昂太没有信心了，只想着他输。于是，四皇子决定鼓励他一下，用力一拍他的肩膀：“孙昂，好好发挥，如果你赢了，本王赏赐你一块封地！”

　　孙昂眼睛一亮：“真的？”

　　“当然是真的。”四皇子随口回答。

　　“好。”

　　……

　　“你们只派出孙昂一个人？”梁开济诧异的看着对面的左振宗，后者笑眯眯道：“是呀，这一次毕竟是交流为主，又不是真正的竞赛。所以我们觉得身为地主，还是要谦让一下，我们虽然也培养了不少擅长降服暴兽的弟子，不过还是决定只派出孙昂一人，你们不会是有什么意见吧？昨天可是你们说的，随便我们派出多少人。”

　　梁开济一下自己就明白乾明的用意了，可是昨天鲜于锐把话说死了，他现在也无可奈何，只好点头道：“那好吧，场地你们准备好了吗？”

　　“现成的场地，武院后山就是暴兽猎场。”

　　“好。”

　　梁开济送走了左振宗回来，鲜于锐和谷梁立刻破口大骂：“乾明人好狡猾！以为我们是傻子吗，看不出来他们的用意！”

　　梁开济忽然露出一丝阴森森的笑意：“他们自以为聪明，那我们就让他们搬起石头砸自己的脚！”

　　鲜于锐和谷梁眼睛一亮：“大人有什么好办法？”


第274章 使团挑衅（下）

　　“一旦进入暴兽猎场，谁知道会发生什么？”梁开济嘿嘿冷笑：“孙昂可是乾明王朝的第一少年天才，武道有成，又是造物师又是符师，你们说这样一个人，如果死在了天门武院后山猎场，他们是不是会心疼死了？”

　　“哈哈哈，高、实在是高！”谷梁大笑，开心无比。

　　鲜于锐也是含笑点头：“不错，的确是个好主意，他们只派出孙昂一人，也就是说没有人保护他。只要我们驱策暴兽一拥而上，轻而易举就能将他杀死，而且还能够伪装成他是自己失手，被暴兽吃掉了。”

　　“不错，但是有一点你一定要注意，不能自己动手，否则一旦被乾明人看出来，咱们恐怕就回不到大元了。”

　　“这个我心中有数，大人放心。”

　　……

　　第二天，梁开济带着鲜于锐和过量，四皇子、左振宗带着孙昂，一起出现在了后山猎场的入口。

　　左振宗说道：“我已经暂停了所有的武院任务，后山猎场中现在没有执行任务的弟子了。现在这座猎场是你们的了。”

　　梁开济点点头：“规则事先说明，一头二阶暴兽等于十头一阶，一头三阶等于十头二阶，以此类推，最后看双方降服暴兽的数量，以这个标准计算结果。有异议吗？”

　　大家一起摇头，梁开济道：“那好，咱们就开始吧，三天时间为限。”

　　谷梁暗暗觉得好笑，还是梁大人老奸巨猾，他明明知道孙昂已经不可能活着走出来了，居然还这样一本正经的宣布比赛规则，嘿嘿。

　　鲜于锐身后跟着其他五人，每人胯下都是一头二阶暴兽坐骑！而鲜于锐更是骑着一头号称能够和二阶王者焰公虎抗衡的金眼白狮！

　　而这些人的坐骑后面，驮着各种的钢网、绳套、兽夹等等，显然是有备而来，怎么看都是兵强马壮士气如虹，不可能输的。

　　而孙昂只有一个人，不过他胯下的那头焰公虎却让元国人有些眼热。

　　鲜于锐当初最想降服的坐骑就是焰公虎，无奈元国境内焰公虎非常稀少，最终他只能选择了金眼白狮。

　　“来者是客，你们先请。”孙昂表现的彬彬有礼，让人挑不出错处。

　　鲜于锐冷哼一声，带人率先走进了后山猎场。等他们进去之后，孙昂给四皇子等人一个微笑，让他们放心，然后也昂然进入猎场。

　　他们进去之后，左振宗封闭了整个猎场的大乘符印：“几位和我一起守在这里吧，不到时间，这座大乘符印不会打开，任何人也不能进去。”

　　这是确保不会作弊。

　　梁开济微笑着点头。

　　……

　　鲜于锐给几个手下使了个眼色，大家立刻会意，凑在一起小声商量。

　　“给那小子一个下马威。”

　　“赵亮你的剑齿角马和金实的暴风林狼从后面先发动攻击，我的荆棘冰鹿和白秋影的幻影蓝狐随后从两侧夹击。老黑的铁牙巨熊正面对抗，防止他逃脱，咱们五头暴兽一起攻击他的焰公虎，不用锐少的金眼白狮动手，就能把他解决了。”

　　“好就这么定了。”

　　“注意，那小子进来，大家准备好。”

　　孙昂进入后山猎场的时候，警惕的感觉到气氛有些不对，他往前走了没两步，元国的五人就有意无意的散开将他围在了中间。

　　而那个鲜于锐，则是很高冷的骑着金眼白狮远远地站在一边。

　　后忽然有人喊了一声：“动手！”

　　孙昂后面的剑齿角马和暴风林狼率先发难，剑齿角马一低头，那一根尖锐的独角狠狠朝焰公虎王的左边屁股刺了过来。

　　而暴风林狼则凶狠的嚎叫一声，一口咬向焰公虎王的右后腿。

　　几乎是同时，不给孙昂反应的时间，左侧的荆棘冰鹿已经带着一身寒气，猛的一个甩头，锋利的大丛鹿角像几十把弯刀，一起朝焰公虎王的腰部划了过去。

　　而另外一侧的幻影蓝狐是很性不断闪烁，幻化出好几个虚影，绕着焰公虎王不断奔跑，一张口朝着它的肩头咬了过来。

　　正面，那一头原本慢吞吞往前走的铁牙巨熊忽然一转身人立而起，张开前爪怒吼咆哮，展示着自己在二阶暴兽之中无与伦比的强大力量。

　　一瞬间，孙昂和焰公虎王似乎陷入了绝境之中。

　　远处冷傲而立的额鲜于锐，嘴角勾出了一丝得意的弧线，等待着焰公虎在五头二阶暴兽的夹击下惨叫的吼声，以及孙昂摔落地面的闷响声。

　　可是就在这一瞬间，焰公虎王忽然一声震天的咆哮，猛的朝前一窜。

　　正面是老黑和他的铁牙巨熊，力大无穷，原本是五人之中鲜于锐最放心的一个。却没想到铁牙巨熊抬起前爪刚要拍出去，焰公虎王已经带着一阵狂风狠狠撞在了它的胸口上。

　　咚！咔嚓——

　　庞大的铁牙巨熊被撞飞出去，胸口的骨头全部折断，向内凹陷插进了自己的内脏之中！

　　即便是暴兽生命力顽强，但是这样的伤势也让铁牙巨熊一声哀嚎，重重的落在地面上之后就七窍流血，再也没有了声息。

　　而倒霉的老黑，还在兽鞍之中，被庞大的熊尸压住了两条腿，一时半会爬不出来。

　　焰公虎王从他头顶上一跃而过，好巧不巧，一泡虎粪扑哧一声喷出来，浇了他一头一脸。

　　后面四头暴兽和他们的主人也是大吃一惊，没想到孙昂和焰公虎居然从最强的铁牙巨熊突围，而且轻松得逞。

　　他们还在发愣的时候，因为被偷袭已经暴怒的焰公虎王仰天一声咆哮，化作了一道狂风卷了过来。

　　最先倒霉的是那一头幻影蓝狐，它距离焰公虎王最近，正待依靠自己速度幻化虚影躲避焰公虎的攻击，一颗巨大的虎头已经出现在了它的脖子上方，猛的一口咬下去，咔哧一声幻影蓝狐的脖子被咬断了。

　　焰公虎王叼着已经被咬死的幻影蓝狐继续冲向荆棘冰鹿，半路上一甩头幻影蓝狐和它的骑士白秋影飞了出去，咚的一声撞在了一边的一颗大树上，树叶噗噗索索的落下来。

　　荆棘冰鹿骑士吓了一跳，催动坐骑就要逃走，焰公虎王一口火焰喷出来，寒气尽去。

　　骑士慌忙放出元息护住了自身，却没能保护到自己的坐骑，荆棘冰鹿散发出了一股肉香味。

　　后面的赵亮和金实一起骂了一句“卧槽”，毫不犹豫的催动坐骑就往后撤退。焰公虎王一声咆哮猛的后腿一蹬，尾巴后面喷射出一道火焰，速度快到了极致，而在这种极速之中，它的两只前爪不可思议的交替抓出。

　　焰公虎王带着火焰虚影一闪而过。

　　剑齿角马和暴风林狼全都呆滞不动，两头暴兽坐骑的头上，各自留下了一道清晰的虎爪痕迹！

　　扑通、扑通！

　　两头暴兽栽倒暴毙。

　　“住手！”鲜于锐催动胯下金眼白狮狂奔而来，大声怒吼阻拦。可是终究是来晚了一步，焰公虎王已经摧枯拉朽的将五头暴兽坐骑全都弄死了。

　　鲜于锐眼睛都红了，对这孙昂咆哮：“你疯了吗，看看你都干了什么！”

　　孙昂坐在焰公虎王身上，冷笑看着他一言不发。鲜于锐冷静了下来，自己等人偷袭在先，只是谁也没想到孙昂胯下的焰公虎竟然这么厉害，一瞬间就将五头暴兽坐骑秒杀！

　　这里是乾明王朝，他收敛了一些，冷冷道：“只是一个善意的玩笑罢了，没想到你竟然痛下杀手，这件事情不会就这么算了，等出去之后，我们要向你们的朝廷抗议，赔偿我们的损失。”

　　孙昂一个冷笑：“请便！”

　　他催动了焰公虎王，几个起落消失于山林之中。

　　赵亮五人惊魂未定，虽然他们并不惧怕一头二阶焰公虎，但是这头暴兽刚才表现出来的王者气势，的确震惊到他们了。

　　金实和荆棘冰鹿的骑士卢尚一起把倒霉的老黑从铁牙巨熊的身下拽出来，然后用水帮他把身上冲干净。

　　白秋影是个女孩，一直捂着鼻子躲在一边。

　　“他那一头焰公虎似乎有些不同。”

　　鲜于锐冷笑一声：“号称二阶王者，果然不同寻常。可惜啊，咱们大元境内没有这种暴兽，否则训练出一只焰公虎骑兵，一定能够纵横人魔战场，所向披靡！”

　　鲜于锐野心极大，他一直认为，自己是一只金翅大鹏，早晚要一飞冲天。因此在四大武院的阶段，他很注意收拢部下——这些人就是他将来一飞冲天的基石。

　　如果自己手下有这样一只焰公虎骑兵团，一定能够让所有魔族都记住自己的名字！成为整个人魔战场的主角。

　　“咱们走。”鲜于锐一挥手：“咱们有六个人。他只有一个，而且我就不信区区乾明，能有人比咱们更擅长降服暴兽。”

　　“所有人都给我全力以赴，不准儿戏！包括我自己在内。”

　　“这一次，一定要让孙昂和整个乾明输的灰头土脸！”

　　赵亮五人一起大声应和：“是！”


第275章 两次伏击（上）

　　孙昂有焰公虎王相助，在山岭之间如履平地，很快就来到了一片旷野之中。按照武院给的资料，这里是“剑芦荒原”，一人多高的荒草之中，隐藏着几十头二阶暴兽蝎尾狮。

　　这种暴兽的实力不亚于金眼白狮，而且它们的蝎尾毒性剧烈，命灵境以下中之无救。

　　孙昂催动着焰公虎王潜入荒草之中，很快就追踪到了一头蝎尾狮。

　　二阶暴兽对于现在的孙昂来说轻而易举就击败了，蝎尾狮咆哮怒吼，向孙昂表达它的愤怒，坚决不肯臣服。

　　孙昂嘿嘿一声冷笑，抬手放出一枚三阶符印，这是他提升为三阶之后改良的符印，取名为“天擒印”。

　　一道朦胧的光芒撒落下来，特殊的符印结构将蝎尾狮整个笼罩起来，限制了它的所有力量，连兽凝自爆也做不到。

　　蝎尾狮正在咆哮呢，忽然被符印封镇，一张大口还猛张着，只不过现在没有一点狰狞的感觉，反而显得很滑稽。

　　“嘿嘿嘿！”孙昂一阵贼笑，背着双手来到了蝎尾狮身边，他摸了摸自己的下巴说道：“蝎尾狮，喜欢吃金纹马，最不喜欢多罗果的味道。”

　　他变魔术一样摸出来一大把多罗果，然后在一边用石头全部捣碎了，一层层的抹在了蝎尾狮的身上。

　　蝎尾狮在天擒印的笼罩下痛苦不堪，可是却根本逃不开。

　　然后孙昂就将它丢在了原地，转身去抓别的蝎尾狮去了。

　　一天时间，孙昂扫荡了整个剑芦荒原的蝎尾狮和多罗果，一共二十四头蝎尾狮全部被孙昂抓了。

　　不过他只来得及准备了五枚天擒印，一次将五头蝎尾狮封镇在天擒印下面，全身涂满了多罗果。

　　而另外十九头捆绑起来在一边看着。

　　这种痛苦对于蝎尾狮来说绝对是世上最惨痛的酷刑，很快就有两头蝎尾狮受不了了，乖乖表示臣服。

　　孙昂正开心，忽然感觉到一边观看的那些蝎尾狮中，一股股强悍的力量爆发了。

　　“不好！”他一声惊呼，卷起五枚天擒印和那五头蝎尾狮就跑了。

　　轰轰轰！

　　一连串的爆炸声响起，那些在一边旁观的蝎尾狮显然预见了自己未来的命运，于是提前兽凝自爆了。

　　“倒霉！”孙昂骂了一声，之前怎么没有想到这一点。

　　一天时间白忙活了，只剩下五头蝎尾狮，他本来还打算组建一支蝎尾狮骑兵小队呢。

　　五头蝎尾狮当中，有两头已经臣服了，另外三头却是咬紧牙关，就是不肯屈服。孙昂大怒，又找来了更多的多罗果，全部捣碎，泡在了池塘之中，然后将剩下的三头蝎尾狮扔进去！

　　然后孙昂带着两头已经乖乖臣服的蝎尾狮去继续狩猎。

　　越过了剑芦荒原，就是一片连绵不绝的高山，这里的主宰是三阶暴兽巨头地龙。

　　三阶暴兽的实力相当于人族的命牢境强者，孙昂也同样可以轻松打败。

　　孙昂在焰公虎王的屁股上踹了一脚，焰公虎王委屈的嗷呜一声，无可奈何的走进了一族山峰。

　　巨头地龙的外形类似于孙昂上一世的暴龙，一颗硕大的脑袋，外形酷似蜥蜴，不过四肢都很强壮，奔跑的速度十分迅速，而且力大无穷，撕咬力惊人。

　　它们的表皮是天生的铠甲，无比坚韧。而且天生能够引发迷雾，偷袭手段十分了得。

　　任何一种暴兽都有着极强的领地意识，焰公虎王毕竟还没有提升到三阶，闯入巨头地龙的领地，完全就是一个诱饵。

　　它在一座山峰下嗷嗷乱叫了两声，果然一头潜藏在迷雾之中的巨头地龙被引了出来，焰公虎王掉头就跑，孙昂出手轻松制服了这头巨头地龙。

　　“巨头地龙最怕痒痒。”

　　孙昂笑了，一枚天擒印升空而起，光芒将这头巨头地龙笼罩起来，孙昂用羽毛不断挠着巨头地龙全身痒处。

　　看上去很儿戏，但是孙昂却在暗中观察。

　　他还没有用天擒印控制过三阶暴兽，不知能不能彻底封着一头三阶暴兽。

　　而巨头地龙在三阶暴兽之中也是很强大的存在，如果在巨头地龙身上能够成功，那么很有可能在大多数三阶暴兽身上都能够适用。

　　巨头地龙眼中流露出无比痛苦的神色，奇痒无比，偏偏它还连动也不能动。整整半个时辰，孙昂发现巨头地龙眼中已经流露出了绝望的神情，他终于松了一口气，至少在巨头地龙身上，天擒印是有效果的。

　　于是他将这头巨头地龙扔进了一只蚂蚁窝。不用半个时辰，再把它拽出来之后，巨头地龙乖乖的臣服了。

　　第二天，孙昂捕捉了六头巨头地龙，全部顺利降服，前一天他想到的那三头蝎尾狮，最终也没能挺过去，全都愿意臣服。

　　这样，到了第二天傍晚的时候，孙昂已经带着十一头新降服的暴兽了。

　　巨头地龙生活的山区显得很阴森，不适合休息，孙昂继续往前赶路，进入了一片茂密的森林之中。

　　绿海茂林是铁骨驯鹿的天下，这种三阶暴兽体型庞大，甚至超过了巨头地龙和焰公虎，它们的身体外包裹着一层厚厚的骨甲，骨甲很多位置上，都生有尖锐的骨刺。

　　一头狂奔起来的铁骨驯鹿就算是巨头地龙也不敢轻易阻拦，很可能会被直接撞死。

　　孙昂本来打算明天再去捕捉铁骨驯鹿，但是没想到他刚刚准备宿营，哗啦一声一片树丛中，伸出来一颗巨大的鹿头。

　　即便是食草的暴兽也是格外暴躁的，一看到领地内出现了入侵者，铁骨驯鹿的眼睛红了，轰隆一声从树林里冲出来，低头就朝着孙昂撞了过去。

　　一刻钟之后，铁骨驯鹿被孙昂用特殊的锁链捆了个结实丢在地上。

　　他心中回忆着关玖笔记中的内容：铁骨驯鹿对光石粉很敏感，会让它们不停地打喷嚏。

　　于是他“狞笑”着放出一枚天擒印，封镇了铁骨驯鹿之后，孙昂从行囊中取出一包光石粉，轻轻一吹飘进了铁骨驯鹿的鼻孔中。

　　“哈哈哈！”他一声开怀大笑，铁骨驯鹿全部力量都被封镇，痛苦无比却又没办法打喷嚏。

　　孙昂觉得这比全身奇痒难耐还要痛苦，估计铁骨驯鹿坚持不了一刻钟就要臣服了。

　　可是没想到，眼前的铁骨驯鹿眼中忽然闪过了一丝决然的神色，孙昂立刻感觉到，它脑后有一股强大的力量在凝聚，并且立刻爆发！

　　“卧槽！”孙昂骂了一声，掉头就跑。

　　一声巨响铁骨驯鹿兽凝自爆了，孙昂失望的返回来，从满地狼藉之中，找出了那么一枚天擒印。

　　天擒印的损坏并不严重，但是孙昂一肚子疑问：“能够限制住巨头地龙的兽凝，却不能限制铁骨驯鹿。看来不同暴兽还是有所不同，即便是同为三阶，有的面对天擒印无可奈何，有的就能冲破封镇兽凝自爆。”

　　不把这个问题弄明白，孙昂也睡不着。他干脆驱动巨头地龙和蝎尾狮一起出动，搜寻铁骨驯鹿。

　　一个时辰之后，雷厉风行的孙昂已经打到了三头铁骨驯鹿，全部捉了回来。

　　然后继续用天擒印封镇一头，以光石粉刺激。毫无疑问这头铁骨驯鹿也自爆了。

　　不过这一次孙昂有了准备，不但顺利收走了天擒印，而且感受到了整个兽凝自爆的过程，隐约把握到了几处关键。

　　而后他又做了一次实验，第三头铁骨驯鹿兽凝自爆之后，孙昂终于找到了这种三阶暴兽能够绕开天擒印的封镇，催动兽凝自爆的原因了。

　　于是他连夜对天擒印进行了改进，天快亮的时候，使用改进后的天擒印，对第四头铁骨驯鹿进行了试验。

　　这一次，铁骨驯鹿只坚持了一刻钟，眼中就闪过了一片决然之色，它要催动自己的兽凝爆炸。

　　可是这一次，兽凝和它之间联系彻底被切断了，它根本没有办法控制自己的兽凝。

　　这头铁骨驯鹿连续尝试了十几次，全都徒劳无功。而这个时候，孙昂拿着第二包光石粉满脸恶魔一样的笑容走了过来。铁骨驯鹿立刻怂了。

　　就这样，经过了第一次改进，孙昂收获了自己的第一头铁骨驯鹿。

　　……

　　一声巨响，附近的几棵大树被炸的飞了出去，石块泥土到处乱溅。等到爆炸结束，躲在远处的鲜于锐等人钻了出来：“老黑，老黑你怎么样？”

　　某一处地面忽然拱了起来，灰头土脸的老黑从地面下钻了出来，他拍打着全身，无奈说道：“又失败了，唉，这就是困扰整个人族，让兽师这个职业始终无法建立起来的最大问题：暴兽臣服率实在太低了。”

　　鲜于锐笑着道：“可也正是因为这样，才显得暴兽坐骑格外珍贵，咱们元国才更加强大。”

　　众人一起点头，他们都深切体会到了这种好处。

　　一边的赵亮苦笑着说道：“两天了，咱们联手捕捉了六十八头二阶暴兽，按照以前的方法驯服，却只有四头愿意臣服，唉。”

　　白秋影也说道：“是啊，算下来一人平均还不到一头，这一次收获真是太少了。”


第276章 两次伏击（下）

　　鲜于锐安慰道：“明天还有一天时间，咱们还有机会。而且一开始咱们对这里的暴兽性情不太熟悉，失败的次数太多了。现在咱们已经弄熟了，明天会有惊喜的。”

　　赵亮笑道：“咱们收获少，那小子肯定收获更少。”

　　“哈哈哈！”说到这一点，众人都很有信心，一起哈哈大笑。

　　鲜于锐忽然笑容一收，问道：“关于那件事情，你们有什么好主意？”

　　众人的神情全都阴沉下来，赵亮恨恨道：“这个混蛋不但对咱们小王子不敬，而且还杀了咱们的暴兽坐骑，死有余辜！”

　　“废话，谁不想让他死，现在的问题是，怎么把他弄死，又不会连累到我们。”

　　卢尚看了看大家，从怀里取出来一张粗糙的地图：“这是我这两天画的后山猎场的地图。你们看，这里是出入口。”

　　“明天是最后一天，等到后天早上结束的时候，咱们都要通过这条小路赶往出口。”

　　鲜于锐点头：“孙昂必定也要从这里走，咱们提前在这里埋伏好。”

　　这一次，卢尚看向他：“锐少，孙昂的焰公虎太强，咱们这一次降服的暴兽就算是一起上，恐怕也不是他的对手，所以还需要你的金眼白狮配合行动。”

　　鲜于锐冷笑道：“这个不用你说，而且不光是金眼白狮，我这一次还带了神醉蜜，悄悄涂抹在那条小路上，等孙昂到那里的时候，会有一群铁牙巨熊在等着他。”

　　众人大喜：“锐少你竟然带了神醉蜜，哈哈哈真是太好了，我看根本不需要我们亲自动手，在一边看着就好。

　　除了铁牙巨熊，没准还能引来三阶的月光白熊和四阶的火山怒熊，哈哈，那样的话就更稳妥了。”

　　鲜于锐满意的点点头：“某办事一向十拿九稳，绝不会出现什么意外，这一次也一样。”

　　……

　　铁骨驯鹿的弱点实在是太致命了，孙昂改进了天擒印之后，铁骨驯鹿几乎都没有多少顽强的抵抗就臣服了。

　　于是一上午的时间，孙昂已经降服了十五头铁骨驯鹿，加上之前的那一头，一共十六头。然后他施施然穿过了绿海茂林继续往前行进。

　　在绿海茂林和灰岭火山之间，有一道相对狭窄的沟壑，从高空看去，这道沟壑形状酷似蜈蚣，因而被命名为蜈蚣沟。

　　灰岭火山乃是四阶暴兽火山怒熊的领地，四阶暴兽相当于人族命灯境的强者，火山怒熊在四阶暴兽之中实力也是排在前列的。

　　孙昂现在虽然并不惧怕火山怒熊，但是他这次来是为了验证自己的暴兽理论和天擒印，并不打算涉及四阶以上的暴兽。

　　因而他在蜈蚣沟停了下来，这里生活着一种非常少见的三阶暴兽冥火螳螂。

　　孙昂的目标就是这种螳螂，他捕捉了很多暴兽，也降服了很多，但是到目前为止，还没有涉及任何一种虫类暴兽。冥火螳螂是一个全新的挑战。

　　曾经有人猜测，蜈蚣沟乃是太生宙甚至是太荒宙的时代，某一种超级强大的巨兽从地下穿行而过留下的痕迹。

　　这条沟壑周围全都是坚硬的岩石，头顶狭窄，最窄的地方只有三十多丈。而下面却十分宽阔，就如同一道潜藏在了地下的山谷。

　　冥火螳螂体长一丈，趴在的地上的时候高达八尺，比很多人类都要高大。它们拥有出众的速度，以及毫无疑问的锋利双刀前足。

　　它们可以短距离滑翔，一般的冥火螳螂的滑翔距离在三百丈左右，最高能够飞到千丈高空。

　　除此之外，它们还拥有冥火天赋，这是一种毒火，一旦被烧中除非用大量元息强行压灭，而且火毒会纠缠许久，需要五阶以上的解毒灵丹才能彻底根除。

　　这样强悍的冥火螳螂之所以只被划定为三阶，完全是因为它们自身的防御力实在太弱了，就算是人族命灵境巅峰的强者，也有可能对它们造成致命的伤害。

　　而孙昂这个级别的武者，配合魁火剑，基本上只要一剑击中，就能将冥火螳螂斩成两半。

　　孙昂小心翼翼的潜入蜈蚣沟之中，根据武院给出的资料显示，蜈蚣沟之中冥火螳螂的数量极其庞大，而且这里光线昏暗，天生就适合它们这种暴兽作战。

　　再加上冥火螳螂恐怖的飞行能力，它们可以从沟壑崖壁的这一边直接飞到另一侧，让他们变得更加危险。

　　孙昂可不想一个大意，被冥火螳螂锋利的前足在身上留下一个深刻的伤口。

　　不过，孙昂还有另外一个杀手锏：龟息大法。

　　他运起龟息大法潜入蜈蚣沟之后，整个人就像是一块缓慢挪动的石头，根本没有引起任何生灵的注意。

　　很快他就发现了一头挂在一侧岩壁上的冥火螳螂，孙昂暗中出手，一个偷袭魁火剑狠狠拍击在冥火螳螂的头上，直接把这头暴兽打得昏了过去。

　　他拖着这头冥火螳螂溜出去，虽然仍旧运转了龟息大法，可是动静还是有点大，惊动了另外三头冥火螳螂，孙昂于是毫不客气，将这三头也全部捉了回来。

　　扛着四头冥火螳螂回到了绿海茂林，孙昂放出天擒印开始降服。这一次他是做足了充分的准备，果不其然发现，虫类的暴兽有所不同，前两次降服，两头冥火螳螂瞪着一双血红的虫眼，毫不客气的自爆兽凝。

　　孙昂一直到了第四头，才隐约把握到了关键。

　　于是他再次深入蜈蚣沟，又捉了三头冥火螳螂出来，经过了这一次的实验，孙昂总算是搞清楚了虫类暴兽和一般暴兽的不同，不过这样一次他有些为难了，因为这种差别很大，难以改进现在的天擒印，适应虫族暴兽。

　　也就是说，他需要重新制作一枚针对虫族暴兽的天擒印。

　　孙昂一咬牙，马上动手，让所有臣服的暴兽在周围警戒，他自己以最快的速度，用了四个时辰，赶工做出来了一枚新的天擒印。

　　这个时候已经是深夜了，天明之后，他就要离开后山猎场，竞赛的三天时间就要到了。

　　孙昂一咬牙冒险在深夜进入蜈蚣沟，好在他有龟息大法，有惊无险的捉了五头冥火螳螂出来。

　　然后试验了新的天擒印，果然有了效果。天明的时候，他已经降服了三头冥火螳螂，剩下两头时间已经来不及了，孙昂索性将它们放回了蜈蚣沟中。

　　天一亮，他就要抓紧时间赶回去。

　　这一次来到后山猎场，孙昂一共收获了五头蝎尾狮，六头巨头地龙，十六头铁骨驯鹿和三头冥火螳螂。

　　他坐在焰公虎王背上，带着自己的暴兽大军，浩浩荡荡的返程。

　　……

　　“这块石头上再抹一点。”鲜于锐指挥着手下，正在将神醉蜜布置在孙昂必经的道路上。

　　“把罐子挂在这颗千年古树上。”

　　神醉蜜对于熊类暴兽有着不可抵挡的诱惑力，所以他们也是小心翼翼，布置完了之后迅速离开，免得被疯狂追寻而来的各种熊类暴兽围困住。

　　“哈哈哈！”六个人飞快的躲在了一侧山峰上的一座洞穴内，在这里还有七头暴兽。

　　昨天他们人品爆发，一天时间居然降服了三头暴兽，这样他们这一次一共降服了七头暴兽，平均每人一头还多出来一头。

　　这在元国，也是一个非常不错的成绩了，就算是这一次坑不死孙昂，他们也有信心赢得这场比赛。

　　“嘘——，有暴兽过来了。”

　　六个人连忙不再出声，同时限制身后的暴兽坐骑都不准出声。

　　小路上，一团巨大的白影飞快狂奔而来，是一头月光白熊，它嗅到了神醉蜜的味道，立刻贪婪的围着一棵涂抹了神醉蜜的树干不停的舔起来。

　　很快，又是一声巨兽咆哮传来，第二头月光白熊赶来了，两头月光白熊互相怒吼一阵，发现神醉蜜很多，于是各自赶紧去舔食。

　　渐渐地月光白熊越来越多，足足有十来头出现了。

　　山坡上，鲜于锐的等人开心无比，就等着孙昂到来。

　　忽然赵亮奇怪一声：“咦？我还不知道蝎尾狮也喜欢吃神醉蜜？”

　　那条小路上，出现了一头蝎尾狮。按说二阶暴兽看到这么多三阶暴兽，肯定是掉头就跑，甚至会感应三阶暴兽的气息，不会进入视野范围为内。这头蝎尾狮却小心翼翼的凑上前，一直到了百丈范围之内。

　　鲜于锐得意：“赵亮，记下来，咱们发现了一条全新的、十分重要的暴兽习性，蝎尾狮对于神醉蜜毫无抵抗力，竟然能够让它们克服对三阶暴兽天生的恐惧，靠近百丈范围之内。”

　　元国为了保持在暴兽领域的优势，有一系列奖励政策，发现这种重要的暴兽习性，一旦验证真实，会有很高昂的奖励。

　　六人没想到还会有这样的意外收获，都十分开心。

　　而那头蝎尾狮终于还是没敢真的加入月光白熊之中“分享”神醉蜜，掉头逃走。

　　六人笑了，但是没多久，他们就目瞪口呆了，山路上出现了一片蝎尾狮！

　　“这是怎么回事？”鲜于锐觉得不对劲了，蝎尾狮绝不会愚蠢到要和三阶的月光白熊群殴，而且对方明显数量更多。

　　正在大吃的月光白熊也感觉到了，一个个停了下来，恼怒的朝着蝎尾狮的方向咆哮。

　　但是很快蝎尾狮后面出现了六头巨头地龙！这也是三阶暴兽。

　　巨头地龙身后紧跟着出现了十六头铁骨驯鹿！铁骨驯鹿后面居然还有三头极为罕见的冥火螳螂！

　　山洞中，六人已经目瞪口呆，完全弄不明白怎么会出现这种状况。四种毫不相干的暴兽，居然联合起来？难道是为了抢夺神醉蜜？

　　难道我们又发现了一种罕见的暴兽习性？但是这一次，六人都觉得不太可能。

　　“这、这是怎么回事？”六人都有这个疑问。

　　月光白熊也谨慎起来，对方比自己强大得多，而且看上去井然有序十分团结，而它们之间彼此并不信任。

　　随着这一只保守大军不断推进，月光白熊感受到了巨大的压力。终于有一头月光白熊坚持不住了，美食在生存压力面前变得不值一提，它嗷呜一声丢开了手里正在舔食的一块巨石，掉头就跑了。

　　有了带头的，其他的月光白熊也坚持不住了，纷纷逃窜。十来头月光白熊刹那之间走了个干净。

　　山洞里，六人真的傻眼了：这怎么办，哪来的这么一群古怪的暴兽？平白破坏了自己坑害孙昂的陷阱啊。

　　然而那一队暴兽大军来到了神醉蜜附近，却并没有去看一眼那些诱人的美食，而是笔直向前。

　　“怎么回事，不是为了神醉蜜？”六人彻底茫然了。

　　赵亮忽然跳了起来，指着下面的山路高声叫道：“怎么回事，怎么回事！那小子怎么跟在这群暴兽的后面。”

　　孙昂骑着焰公虎随后而来，显得十分悠闲，如同游山玩水。

　　暴兽大军停在了原地等着他，孙昂加入阵营之中，然后整个暴兽大军才准备重新出发。

　　“这不可能！”六个人异口同声喊了出来，他们不敢相信自己的眼睛，或者说不愿意相信自己所看到的。

　　他们用力揉了揉眼睛，期望是自己看错了。可是山路上还是那样，孙昂统领着这一只暴兽大军。

　　“五头二阶暴兽，二十五头三阶暴兽！这、这这……”赵亮结结巴巴，不知道该说什么好了。

　　他们以为自己六个人七头暴兽的成绩已经很不错了，认定可以稳赢孙昂，可是孙昂却用一种秒杀的姿态悍然出现，将他们所有的信心彻底践踏。

　　讽刺啊！

　　他们现在也明白了：刚才那头蝎尾狮根本不是难以抗拒神醉蜜的吸引，而是整个暴兽大军的“斥候”，所以才敢靠近这么多月光白熊，因为人家身后有更强大的“团伙”。

　　可笑他们还自以为是，以为发现了什么特殊的暴兽习性，还准备回去领赏！

　　六个人脸上全是火辣辣的。

　　卢尚死活也不能相信：“不可能啊，这小子到底是怎么办到的？”

　　所有人心中都有同样的疑问。而就在这时候，山下忽然传来一声巨大的怒吼声，震动山林。

　　一头身躯如同小山一般的火红色巨熊，蹲伏在一块巨石上，正在朝着孙昂不住怒吼。

　　“四阶暴兽火山怒熊！”


第277章 礼尚往来（上）

　　山洞中的六人再次兴奋起来！白秋影几个甚至握紧了拳头，不断地吼叫着：“上！上！上！宝贝快上去，吃了他！”

　　刚刚被彻底击碎的信心让他们无地自容，可是对于他们来说，并不准备自我检讨什么，而是希望将这种“尴尬”掩盖下去，最好这世界上没有任何人知道。

　　只要孙昂死了，这一切就没有人知道了。管你在三天时间内降服了多少头暴兽？我们不说谁会知道？你死了，我们出去之后就宣布自己获胜——我们就是赢了！

　　火山怒熊蹲伏在巨石上，它的领地距离这里较远，直到现在才赶过来。巨熊怒吼，全身轰的一声燃起了腾腾烈焰，充分展现了四阶暴兽强大的实力。

　　“根据我们的情报，孙昂只是命灯境初期，肯定不是火山怒熊的对手。而他的这些暴兽坐骑，级别都太低，在火山怒熊面前，甚至没有勇气出手。”鲜于锐侃侃而谈，说出了自己判断，并且信心十足，一副坐等孙昂完蛋的姿态。

　　山下的孙昂眼中露出了一丝惊喜：“不要跑！”

　　他的身躯猛的从焰公虎王身上冲起，脚尖轻轻一点兽鞍，整个人化作了一片闪烁的火影扑向了那头火山怒熊。

　　火山怒熊明显感觉到这个人类力量并不如自己，竟然胆敢主动朝自己杀过来，它愤怒无比，猛的超前扑去，身边一层层火焰燃烧，托起了它庞大的身躯，竟然变得有种身轻如燕的感觉。

　　“嗷呜——”它咆哮怒吼，爆发了自己的全部力量，两只巨大的熊掌连续拍出，要把这个胆大妄为的渺小人类一巴掌拍成肉饼。

　　可是孙昂抽出了魁火剑，整个天空似乎短暂凝滞，那一剑就那样理所应当的杀了出来！

　　火杀怒熊这一辈子从来没见过如此可怕的额攻击，哪怕是它在领地内和同类争夺配偶的时候，也没有如此恐怖。

　　它眼中的火焰全部消退，只剩下了惊恐，它不断地喷出一股股火焰，密布在了身前，同时双爪向前，想要挡住那一剑的攻势。

　　唰！

　　一剑百丈，这中间的一层层火焰没有造成任何的窒碍，连火山怒熊也没有造成阻碍。剑光从它的身体中迅速穿过。

　　仙帝一剑！

　　孙昂时间不多了，为了按时赶到出口，他没有留手，面对强大的四阶暴兽，一上来就是自己最强的仙帝一剑。

　　果然一剑建功，火山怒熊扑通一声跌落在地上，身下一片暗红色的血液散开。

　　孙昂落下来，一剑刺开暴兽后脑，将兽凝取了出来，他身后焰公虎王已经屁颠屁颠的冲了过来，讨好的用巨大脑袋蹭了蹭孙昂的大腿，嗷呜嗷呜的撒娇直叫。

　　孙昂笑了笑，将火山怒熊的兽凝丢给了它。

　　焰公虎王一声欢呼，耍了一个杂技一样的姿势，一口将兽凝吃了下了去。

　　孙昂一挥手，整个暴兽大军继续前进。

　　山洞里，六人又一次傻眼了，孙昂刚才那一击……就算是鲜于锐扪心自问，也没有把握能够接下来。

　　在他出剑的那一瞬间，六人心中只有一个感觉：那一剑就应该这样！

　　如果那柄剑最终是刺进了他们的胸口，他们恐怕心中也仍旧只有这个感觉：就应该如此。

　　自己应该挡不住，自己应该死在这一剑下。

　　山洞内鸦雀无声，孙昂已经走出好远，他们才一个个回过神来，没有人说要去追杀孙昂，因为尽管鲜于锐的境界更高，可是包括他在内，都没有把握战胜孙昂。

　　死寂之后，终于有人说话了，白秋影已经要哭出来了：“怎么办啊，这一次真是颜面扫地了。”

　　不光是他们颜面扫地，整个元国颜面扫地。

　　本来是要趁这个机会给乾明一点颜色看看，结果他们这边还没把颜料调好呢，人家乾明已经把染铺都开了！

　　所有人都看着鲜于锐，等着他拿主意。可是鲜于锐能有什么办法？他一声长叹：“唉，罢了，这一次认命吧，咱们走。”

　　六个人垂头丧气，带着八头暴兽——还有鲜于锐的那一头金眼白狮——哭丧着脸赶往出口。

　　而前面的孙昂手中抓着一片树皮，脸上露出丝丝冷笑。

　　一大群月光白熊，一头火杀怒熊，莫名其妙的跑到了领地外，出现在自己毕竟道路上——这么多疑点自己怎么可能不会发现？

　　树皮上散发出一种诱人的香甜味，孙昂嗅了一下就想起来关玖笔记上记载的一种东西，用来诱捕熊类暴兽的神醉蜜。

　　“还真是处心积虑啊。”他心中冷意森然，人不犯我我不犯人，既然元国人用这种下三滥的手段，那就别管本少爷不择手段了。

　　……

　　一大早左振宗和四皇子就在出口外面等着。

　　梁开济也来了，他身后跟着小王子谷梁，还有元国使团中的大部分人。谷梁今天一大早就醒了。

　　他本来就是个好吃懒做的家伙，来到乾明王朝之后没有人管教，更是连修行都停下了。

　　每天晚上流连青楼，莺歌燕舞，睡得很晚起得也就很晚。昨天晚上忽然想到今天就是孙昂完蛋的日子，为了庆祝，他一口气叫了七个妹子，准备来一次“通宵达旦”以示庆祝，等到天亮直接来后山猎场。

　　可是两个妹子之后，他就不行了，严重高估了自己的能力。

　　然后睡的跟一条狗一样，不过一到时间，居然自己醒了，实在是今天这个日子太重了。他在乾明王朝已经委屈太久了，终于可以扬眉吐气了。

　　让你们所有人都看到，敢得罪本王子，没有好下场。

　　尽管挂着两只大大的黑眼袋，一副肾虚亏空的架势，但是谷梁却很开心，翘着二郎腿哼着小调十八摸美滋滋的等着鲜于锐他们出来。

　　而这一场比试，这三天来也在整个天门武院传开了。陆陆续续的也有一些武院的弟子赶来。

　　这一次是孙昂面对元国，所有的弟子一致对外，全都是来给孙昂助威鼓劲的。

　　鱼沛兰就在众多弟子之中，她面色凝重，看着那里得意洋洋的谷梁，恨不得冲上去给他几个耳光。

　　这件事情肯定是因为自己，鱼沛兰一阵内疚。如果孙昂有什么意外，她这一辈子也不会原谅自己。

　　梁开济也很得意，和四皇子、左振宗交谈的时候，不时的爆发出一阵阵爽朗的大笑声，让心中忐忑的四皇子和左振宗觉得格外刺耳。

　　“殿下，待会要不要给乾明的人留点颜面，咱们赢了也就赢了，不要太过分刺激他们。”使团中有人建议。

　　谷梁正要一脚踹过去，可是转念一想，反正孙昂也不可能活着出来了，自己索性表现的大度一点，于是装模作样的点点头：“好，大家是友邦吗，给乾明留点颜面好了。”

　　他说的声音很大，巴不得所有人都听见。

　　四皇子和左振宗脸色难看，而周围的弟子们则是一阵黯然，他们几乎都是不知道孙昂的焰公虎王乃是自己降服的。

　　“元国在暴兽领域比我们领先太多。而且人家是六个人，咱们只有孙昂一个人，唉，根本就是一场不公平的竞赛。”

　　也有人自我安慰：“只是一场交流竞赛，输了也没什么丢人的，谁都知道咱们赢不了的。”

　　可是也有一小撮弟子，是孙昂坚定的支持者：“我不信！只要昂少出手就一定不会失败！你们等着看吧，昂少一定能赢。”

　　周围的弟子暗暗摇头：“唉，我们当然也希望昂少能赢，但是咱们得面对现实啊，差距就是差距，咱们要正视。”

　　前面的武院导师高声宣布：“时间快到了……”

　　众人骚动起来，这意味着结果就要出来了。而就在此时，出口处的额大乘符印光芒一闪，一头蝎尾狮钻了出来。

　　“啊！”

　　众人一声惊呼纷纷戒备，但是元国的人哈哈一笑：“不用紧张，这一定是鲜于锐他们降服的暴兽。”

　　果然，那头蝎尾狮出来之后，很乖顺的站在了一边，没有主动攻击任何人。

　　第一头蝎尾狮出来之后紧跟着是第二头、第三头……一共五头，在出口外面站成了一排，似乎是在等待着主人。

　　“都是二阶暴兽！”武院弟子们低声惊呼，这样五头蝎尾狮站在一起，整齐划一，比五头不同的二阶暴兽站在一起更有震撼力。

　　元国的人得意无比，已经以一种胜利者的姿态，笑吟吟的看着周围乾明的人。他们很想吹嘘几句，但是想到刚才商量好了，给乾明人留点面子也就不说了。

　　而且这五头蝎尾狮摆在那里，根本不需要他们说什么，这就是赤裸裸的炫耀啊，你们乾明有这个本事吗？没有就给老子夹紧尾巴做人！

　　蝎尾狮之后，出口伸出来一颗巨大的脑袋，有人一声惊呼：“巨头地龙！三阶暴兽！”

　　“好家伙，居然能够降服三阶暴兽。”

　　武院弟子们一片惊叹，在他们的意识之中，要降服三阶暴兽，至少也要是命桥境的强者啊，不然三阶暴兽根本不会服气。

　　这一下，元国的人更加趾高气扬了。


第278章 礼尚往来（下）

　　梁开济哈哈一笑：“四殿下，左大师，你们觉得怎么样？我们大元的这些小手段，还能看得过眼？”

　　四皇子和左振宗捏着鼻子，木然点了点头，却是在没办法反驳，这种感觉实在是太憋屈了。

　　谷梁眼睛一亮，他在人群之中看到了鱼沛兰，连忙腆着一张脸朝鱼沛兰笑着挥手：“鱼姑娘，我在这里，你看到了吧，这就是我们大元的实力，你们那个孙昂根本就是个废物，不自量力，居然还敢挑战我们大元的精英……”

　　鱼沛兰胸中的怒火终于按耐不住爆发了：“你给我闭嘴！你这个头蠢猪，要是孙昂有什么意外，我这一辈子上天入地，不惜一切代价，也一定要杀了你！”

　　谷梁一愣，没想到被鱼沛兰劈头盖脸骂了个狗血淋头，他顿时火了，他所垂涎的只是鱼沛兰的美貌，而并不是真的爱上了鱼沛兰。

　　对于他来说，鱼沛兰和昨晚上青楼里的七个妹子没什么大区别，唯一不同的只是鱼沛兰不愿意跟他过夜罢了。

　　鱼沛兰居然敢骂他，谷梁顿时大怒，跳起来指着鱼沛兰骂道：“贱女人，你给我等着！跟本王装什么清高，等我大元精英赢了孙昂，本王立刻向你们皇帝施压，让他把你这个贱女人赐给本王当贱婢！到时候本王有的是手段折磨你！”

　　巨头地龙一头一头的走出来，竟然足足有六头。

　　元国的人也没想到这一次鲜于锐他们竟然大获丰收，降服了这么多的三阶暴兽，一个个红光满面。

　　可是巨头地龙之后，出口又钻出来一头三阶暴兽。

　　“铁骨驯鹿！”

　　一头两头三头……整整十六头！

　　元国的人脸色有些古怪了，只有谷梁海岸在叫嚣：“看到了没有，这就是我大元的实力！你们乾明差的还远呢，在我们大元面前，你们永远都是失败的落后者！”

　　梁开济不断地朝他使眼色，可是谷梁这头蠢货压根没有注意到。所有的元国人脸色很不自然，他们清楚鲜于锐的实力，的确是元国的精英。

　　甚至在元国年青一代当中，能够在暴兽领域超越他的人不多。

　　但是鲜于锐也不可能这么强大，三天时间降服了这么多强大的三阶暴兽。

　　别说鲜于锐带着五名比他差了很多的弟子，就算是六个鲜于锐绑在一起，也不可能做到的。

　　这事情显得有些诡异，他们也高不清楚是怎么回事了。

　　十六头铁骨驯鹿之后，竟然还有三阶暴兽，三头非常罕见的冥火螳螂走了出来，又一次引起了弟子们一片惊呼。

　　谷梁还要在开口吹嘘，梁开济已经忍不住了，上去轻轻拽了一下他的衣袖，低声道：“殿下先别说话了，老臣觉得事情有点不对头。”

　　“不对头？”谷梁大条：“有什么不对头？虽然数量多了一些，但是不是我们大元，难道会是他们乾明降服了这么多暴兽？”

　　梁开济觉得小王子说的也有道理，但总还是觉得不踏实。

　　而很快，他这种不踏实的预感就应验了，出口处身影一闪，孙昂骑着焰公虎王出现了。

　　周围的弟子们一下子炸了：“孙昂！孙昂，是孙昂！”

　　“昂少出来了，难道这些暴兽都是昂少降服的？不太可能吧？”

　　孙昂朝大家挥手致意，然后那些暴兽也在他的指挥下，一起朝大家一低头。

　　轰！

　　这一下子又炸了，毫无疑问这些暴兽就是孙昂降服的，这也实在是太惊人了，三天时间，孙昂竟然降服了二十五头三阶暴兽，和五头二阶。史无前例！

　　元国这边已经彻底傻眼了，梁开济和谷梁张大了嘴合不上，直勾勾的看着那整整三十头暴兽，已经完全石化了。

　　他觉得用自己的逻辑解释不了这件事情，乾明这么落后的地方，怎么可能在短短三天内，降服三十头暴兽？

　　可是事实摆在眼前，也不可能是乾明人作弊，因为这么短的时间内，乾明人根本不可能收集到这么多暴兽坐骑用来作弊。

　　再说这些暴兽坐骑身上，还留有明显的野外生存的痕迹，它们的确是最近才被收服的。

　　“不合理，完全不合理啊……”梁开济喃喃自语，别说他们元国，就算是新世界十三朝之中，暴兽领域最强的秦国，也做不到啊。

　　“到底是怎么回事？”这个问题他们找不到答案。

　　四皇子和左振宗迎来了意外之喜，两人刚才被梁开济挤兑的颜面扫地，这时候真是扬眉吐气，就连一向厚道的四殿下，也忍不住来到了梁开济身边，淡淡道：“梁大人，你们觉得怎么样？我们大元的这些小手段，还能看得过眼？”

　　梁开济一口老血憋在心口，难受的要命。

　　左振宗可没有这么客气，施施然站在了整个元国使团面前，指着他们问道：“拜托你们看清楚，这是我们乾明王朝的暴兽坐骑！竟然恬不知耻的就认定是你们的了！

　　你们元国人暴兽领域的能力一般，视力也真是一般，这都能看错？”

　　周围的众多弟子们哄堂大笑，元国使团的人尴尬无比，很不得找个地缝钻进去。

　　谷梁还要死硬：“你嚣张什么，我们大元的人还没出来呢，未必我们就输了。”

　　左振宗嘿嘿冷笑，好不给他面大骂道：“老子就是嚣张了，怎么样？老子现在就敢断言，你们元国输定了！信不信？”

　　谷梁脖子一硬：“不信！”

　　“不信老子跟你打赌，赌身家！赌性命！随你选！”左振宗的疯劲儿上来了，周围的弟子轰然叫好：“院长威武！”

　　“院长霸气！”

　　“院长弄死他……”

　　谷梁立刻怂了，他还真不敢。

　　元国的人很快也出来了，就在谷梁满怀期待的目光之中，他们只带出来了八头暴兽坐骑，这其中还有一头鲜于锐的金眼白狮。

　　梁开济有些纳闷：“另外五头坐骑呢？”

　　一句话问的鲜于锐六个人脸上火红，吱吱呜呜的说不出话来。

　　谷梁拽了鲜于锐一把，用凶狠的眼神质问，鲜于锐没法回应啊，只好用眼神安抚他，等回去再说。

　　这一次，元国真是一败涂地丢尽了颜面。

　　梁开济一张老脸通红，挥挥手跟众人说：“咱们走。”

　　可是左振宗没打算放过他，拽住了他问道：“梁大人别急着走啊，这一次竞赛，究竟谁获胜了啊？”

　　梁开济硬着头皮承认道：“乾明手段高明，我们甘拜下风。”

　　“哈哈哈！”左振宗开怀大笑，周围所有的乾明人也都笑了。鱼沛兰躲在人群之中望着孙昂，如释重负。

　　左振宗毫不客气的将大手往梁开济面前一伸：“谢谢元国的奖励。”

　　梁开济愣了愣才想起来，自己三天前想要占乾明的便宜，主动提出来增加一些赏赐！他本来以为这赏赐肯定是给鲜于锐他们了，没想要给孙昂了！

　　谷梁咬牙切齿，他恨不得从孙昂身上咬下一块肉来，居然现在要给他好处。

　　但是梁开济可是代表整个元国，既然承诺了就要做到，他捏着鼻子从怀中取出一只玉盒和一枚指环：“盒子内是四阶神物，指环内存有三百万玉钱。”

　　左振宗满意的接过来，转手给了孙昂。

　　元国使团狼狈而走，关键他们还很抠门，居然把降服的暴兽也带走了。

　　当初可是说好的，是接巨兽园的任务，那也就是说这些暴兽坐骑是任务物品，应该交还给天门武院的，他们居然也带走了。

　　武院弟子们顿时一片嘘声。

　　可是不带走不行啊，赵亮等人的坐骑让孙昂给弄死了，不带走这些，回程他们就没有坐骑了。

　　而且一头二阶暴兽坐骑好歹价值几十万玉钱，他们也真是舍不得。

　　因此尽管明白武院弟子们嘘声是什么意思，他们还是厚着脸皮继续往外走，没有归还的意思。

　　孙昂忽然高声道：“梁大人、鲜于大人，请稍等。”

　　梁开济脸色一变，以为孙昂还要羞辱他们，语气不善问道：“你还有什么事情？”

　　孙昂笑了笑：“梁大人原来是客，我们天门武院招待多有不周。这里有一些铁骨驯鹿的肉，请梁大人带回去尝尝。”

　　铁骨驯鹿也是乾明特有的一种暴兽，梁开济早就听说，在所有的三阶暴兽之中，铁骨驯鹿的肉是最美味的。

　　他一阵犹豫，觉得孙昂是黄鼠狼给鸡拜年没安好心。但是孙昂拱手，义正词严道：“魔族强大，人族各国唇亡齿寒。元国和乾明本是友好邦国，应该共同对抗魔族才是，不要因为这些小事影响了两国的关系。”

　　梁开济明白了，原来孙昂是出来缓和关系的。

　　果然国家强大就是好，乾明虽然赢了，也不敢过分得罪我们。梁开济心中又得意洋洋起来，他微微一笑：“那好，我们就收下了。”

　　之前有几头铁骨驯鹿不肯降服，孙昂做实验的时候趁它们自爆之前先行斩杀，兽肉是留下了。

　　梁开济一挥手，使团中有人上前接过了这些驯鹿肉。


第279章 乾明雄心（上）

　　武院的弟子们有的不理解，觉得对元国这些眼睛长在了脑顶上的家伙，有什么好客气的。但也有人觉得，孙昂做的很合适，毕竟大家在人魔战场上还是盟友。

　　但是不管怎么说，大家都不觉得孙昂做错了。

　　左振宗上前来，冷哼一声道：“我以前怎么没看出来你小子这么大度？”

　　孙昂笑眯眯的看着使团逐渐走远，回头对师尊说道：“因为我根本不是这么大度的人啊。”

　　……

　　诸事已毕，英宗皇帝在乾明皇宫内设宴送别元国使团。

　　听说在天门武院中，孙昂又胜了一场，皇帝陛下十分开心，准备今天的送别晚宴多喝几杯，然后拐弯抹角的挤兑一下那些自大的元国人。

　　宴会如期召开，梁开济和谷梁等人果然收敛了很多，不再像之前那样飞扬跋扈。但是宴会到了一半的时候，皇帝陛下很不合时宜的闻到了一股臭味。

　　他皱皱眉头，也没有说什么。但是紧接着又是一股臭味传来。

　　没多久，甚至听到了隐藏在丝竹音乐声中，一声声闷响。

　　“怎么回事？”皇帝疑惑的看着元国使团众人：这是国宴啊，你们元国人就算肚子不舒服也应该忍耐一下，这可真是有辱国体啊。

　　梁开济也苦着脸，因为他的肚子也很不舒服，忍了很久了。

　　终于，谷梁第一个忍不住了，拔腿飞奔：“我有事先退席片刻。”不等英宗皇帝准奏，已经飞一样的蹿了出来。

　　有了小王子带头，那些元国使团中的众人接二连三的起身，苦着脸告罪，捂着肚子往茅房跑。

　　结果很快，茅房已经排满了。

　　他们不得不在宫女的带领下，去皇宫内更远处的茅房。前面领路的宫女太监一个个捂嘴偷笑，元国人尴尬无比。

　　谷梁在茅房内一阵炸雷般的巨响声解决了之后，终于舒坦的走了出来，回到宴会上，刚刚坐下，正笑着准备向英宗陛下解释一番，猛的肚子内又是一阵抽搐猛疼，他连忙摆了摆手，赶紧捂着肚子又出去了。

　　英宗猛的皱眉，转身去问梁开济，梁开济这边却连连拱手，实在忍不住了，也捂着肚子跑了。

　　英宗皇帝：“……”

　　晚宴还没有结束，元国使团霸占皇宫茅房的消息就在整个明京权贵阶层传开了，孙昂听说了之后，笑的在床上直打滚。

　　皇宫内，已经拉的虚脱的谷梁拉住了梁开济：“梁大人、我想起来了，孙昂，是孙昂，铁骨驯鹿的肉……”

　　梁开济和鲜于锐一下子明白过来了：上午回去之后，梁开济命人检查了一下那些铁骨驯鹿的肉，并没有发现什么问题之后，让厨子给做了，中午他们大快朵颐，这种肉的鲜美的确名不虚传，使团内每个人都吃了不少。

　　没想到孙昂在铁骨驯鹿肉里面下的不是毒药而是泻药，偏偏药性要隐藏了几个时辰，直到现在才忽然发作，把整个大元的脸面给丢尽了！

　　梁开济和鲜于锐咬牙切齿：“这个小混蛋，原来这么阴险！还以为他真的以大局为重，想要跟我们缓和关系。哎哟哟，我不行了，我得再去一次。”

　　这一场晚宴，英宗皇帝拂袖而去，让御林军把元国使团赶了回去。

　　谷梁等人，心中已经对孙昂恨之入骨了。

　　第二天一早是定下的返程日子，元国使团一个个没精打采的起来了——昨天拉的实在是太厉害了，都有些虚脱。

　　四皇子前来送行，队伍还没走出明京，后面一阵急促的马车声传来，众人并没有在意，没想到马车迅速追了上来，一位“好汉”站在车头，朝着元国使团大声喝问：“谷梁！你个小兔崽子，我听说你去找我孙昂兄弟的麻烦了？”

　　谷梁一看居然是红爷追了来，吓得他一缩脖子就往使团内躲：“没有，误会，这是个误会啊。”

　　“误会个屁！”红爷将马车一转，直朝着使团撞了过来。

　　四皇子轻轻一拨自己的暴兽坐骑，给红爷让开了路，而使团中，梁开济一看见红爷也是暗暗叫苦。

　　鲜于锐勃然大怒：“哪里来的泼……”梁开济吓的魂飞魄散，一把捂住他的嘴，低声在他耳边说了一番话，鲜于锐一个哆嗦乖乖的滚到了一边去。

　　红爷一路畅行无阻，战车杀到了谷梁身边，大手一伸将他捉了过来，挥舞着马鞭劈头盖脸的一顿乱打，直打得谷梁嗷嗷直叫。

　　抽了百十鞭子，谷梁全身上下鲜血淋淋，一只眼睛上也挨了一边睁不开了。

　　红爷怒气总算是消了，一脚把谷梁从自己的车上踹了下去：“滚！以后再敢来乾明，爷见你一次打你一次！”

　　梁开济连忙派人去把谷梁扶了起来，跟四皇子打了个招呼，狼狈不堪的飞快走了。

　　“哈哈哈！”四皇子送走了他们之后，终于压抑不住放声大笑。

　　……

　　元国使团闹了个灰头土脸走了，但是暴兽坐骑的事情并没有结束。

　　孙昂去降服暴兽，接的是巨兽园的任务，现在任务完成，孙昂将这些暴兽坐骑交回了巨兽园。

　　虽然有些不舍，但是这是事先说好的不能反悔。

　　一头一阶暴兽三千贡献值，二阶一万，三阶三万。

　　孙昂一共有五头二阶就是五万，二十五头三阶就是七十五万，加在一起八十万贡献值！再加上他上一次还没有用完的五千零六十贡献值，如果结束这一次任务，孙昂的贡献值将会达到惊人的八十万五千零六十。

　　这在整个天门武院历史上也是前所未有的，恐怕以后也不会有。

　　巨兽园缺暴兽坐骑，而且降服一头暴兽实在太难，再加上大家即便是运气好降服了一头，也多半会留下自己用，根本没有人愿意接受这个任务，所以给出的贡献值才会这样高的变态。

　　左振宗知道孙昂有点舍不得：“武院的贡献值并不只能兑换功法，武院中也有很多大师，有各种级别的神兵、神物、符印、灵丹等等，这些也都是可以用贡献值来兑换的。”

　　四皇子却在这个时候来了，将左振宗和孙昂一起叫来，沉声道：“孙昂，这一批暴兽坐骑朝廷想要。”

　　左振宗一愣，四皇子紧接着说道：“朝廷只要三阶的，那五头二阶蝎尾狮还是留给武院做教学之用。”

　　左振宗一咧嘴不说了。

　　孙昂好奇：“朝廷要暴兽坐骑，难道有什么计划？”

　　四皇子一挥手，一枚五阶大乘符印冉冉升起，将整个房间封镇起来，他慎重问道：“孙昂，你跟本王实话实说，你有没有把握，再降服一些三阶暴兽？”

　　孙昂点头：“应该没问题。”

　　四皇子面露喜色：“父皇准备大展拳脚！”

　　“因为你改进了金光荡魔印，咱们乾明现在在人魔战场上已经有了一定的分量。而你父亲孙远海和梁一平，因为你打造的神兵铠甲，也能够在一些小规模的战斗中，起到决定性的作用。

　　而这一次，这么多的暴兽坐骑，让父皇看到了希望，他准备组建一只暴兽骑兵团！这只力量，将会挑选我们乾明王朝最精锐的战士组成，将会装备我们乾明王朝最精良的装备。在未来，他们将会是整个人魔战场上，最具有决断性的力量！”

　　一番话说得孙昂和左振宗都是热血沸腾！

　　他们都是乾明王朝的人，谁不希望自己的国家强大？而人族国家的实力最直接的体现，就是人魔战场的贡献。

　　元国人来到乾明为什么趾高气扬？玉罗人在乾明为什么也能自命高贵？不就是因为之前乾明在人魔战场上贡献少的可怜，派出去的军队大多只能完成一些最简单的任务。

　　但是有了这只暴兽骑兵团就不一样了，一旦大战最关键的时刻，焦灼不下，暴兽骑兵团就会领命出击，彻底击溃魔族的意志。

　　四皇子自己也是充满了期待，目光炯炯的看着孙昂。

　　孙昂毫不犹豫的问道：“陛下计划这个暴兽骑兵团建制多少人？”

　　“父皇计划五十名骑士，另外配备五十名预备骑士，一旦骑士战死他们立刻补充上去。”

　　因为暴兽坐骑难得，在人魔战场上至少要裨将这个级别才有可能拥有三阶暴兽坐骑，整整五十头三阶暴兽集团冲锋，这种威力可想而知。

　　“也就是说，你还需要再为我们降服二十五头五阶暴兽，怎么样，有困难吗？”四皇子心中忐忑，这个计划毫无疑问会振兴整个乾明，甚至他将来如果继位，乾明可能会成为新世界十三朝中排行强烈的强国。

　　但这一切，都是以孙昂为根基，一旦孙昂办不到，什么美好的计划都是镜花水月。

　　孙昂点了点头：“没问题。”

　　四皇子松了一口气：“太好了！”

　　孙昂却有另外的想法：“殿下，我觉得不如将这个骑兵团扩充为六十人。其中十人的坐骑是冥火螳螂，能够滑翔飞行，在战场上，应该能够起到出其不意的作用。”


第280章 乾明雄心（下）

　　四皇子眼睛一亮，旋即又暗淡下去：“好是好，可是五十名暴兽骑士几乎已经是国库现在能够承受的极限了。”

　　五十名暴兽骑士，必定会装备神兵铠甲，使用的武器也至少是四阶神兵，而且还有五十名预备骑士，除此之外负责这五十名暴兽骑士、五十名预备骑士的后勤部队至少需要一千人，看上去似乎人数不多，但是花费可是一点不少。

　　孙昂立刻道：“神兵方面的装备，包括兽铠，我都可以帮忙。”

　　四皇子激动了：“真的？！”

　　孙昂慷慨：“当然！不过我有个条件……”

　　四皇子脸色一变：“你要是趁机打依蕊的主意就免谈！”

　　孙昂尴尬：“你、你怎么知道的。殿下，你看看我，相貌还顺眼吧？人品也不错吧？武道、造物、符印、暴兽，哪一样不是同辈中顶尖的，实在是千年不遇的贤婿啊。”

　　左振宗在一边都忍不住笑了。

　　四皇子好半天，终于一声叹息无奈的接受了现实：“罢了，你们年轻人的事情，我不管了。”

　　“多谢殿下！”这等于是不再阻拦了，孙昂自然是大喜过望。

　　“好吧，说说你的要求。”四皇子问道。

　　“我要我父亲统领这只暴兽骑兵团！”

　　四皇子皱了皱眉头：“这个本王做不了主，得回去问问父皇的意思。你还有别的要求吗，一起提出来。”

　　“另外还有一个小要求，我想去皇室书库看看。”他又紧跟着补充一句：“当然，皇室秘传的功法我不看，我只是听说皇室藏书数量巨大，想要浏览一下，说不定能够触类旁通呢。”

　　乾明王朝数万年来，皇室藏书浩如烟海，再加上从前朝继承的皇家藏书，恐怕连皇帝自己都不知道书库内究竟有多少部武学典籍。

　　孙昂想去看看，说不定从哪一个角落里，就能找到《龙脉聚气》的后续心法。

　　四皇子带着孙昂的要求回去了，孙昂将这一次降服的暴兽坐骑全都留在了巨兽园，而自己跟左振宗禀报了一声，提前进入后山猎场。

　　这一次，左振宗派了老徐贴身保护他。有老徐在，五阶以下的暴兽根本不会对孙昂造成任何威胁。

　　……

　　朝堂之中，有资格参与这项机密讨论的人本来就不多，左相、右相，仇世颂老将军，一击大皇子和七皇子。

　　两位宰相全力支持成立暴兽骑兵团，因为这会大大提升乾明王朝的实力，将来如果将魔族彻底打败，人组内部争锋，这只骑兵团也将是乾明王朝的王牌。

　　他俩所担心的，只是王朝的财力能不能支撑这样一只昂贵的骑兵团。

　　仇世颂老将军当然是举双手赞成：“陛下，孙远海已经突破到命桥境后期了，命玄境指日可待。尽管现在看来，似乎由他来统帅这只骑兵团境界不足，但是老臣思来想去，还真没有比他更合适的了。”

　　仇世颂点到即止，皇帝心里明白，鬼面飞将的意思是，孙远海是陛下您的人啊。这样一只强大的骑兵团，只有交到自己人手中才最放心。

　　可是大皇子立刻站出来反对：“父皇，大大不妥啊！这只骑兵团组建最大的功臣是孙昂，而且以后损耗的暴兽坐骑，也要孙昂来补充，他父亲又是整个骑兵团的统帅，以后这只骑兵团，到底是咱们乾明的，还是他们孙家的？”

　　七皇子也站出来：“孙昂挟功自重，居然跟父皇您谈条件，其心可诛！”

　　四皇子怒斥：“胡说！是父皇让孙昂提要求的，这么重大的事情，孙昂是关键人物，有什么事情能不跟他商议？”

　　七皇子嘿嘿冷笑：“四哥你别生气，我知道你王府里藏着的那个私生女，跟孙昂关系紧密，孙昂越强大你当然越开心。我只怕将来尾大不掉啊。”

　　“你胡说些什么！”四皇子勃然大怒，邱依蕊的事情大家心知肚明，却没有人敢说出来，老七这样做很不给他面子。

　　皇帝一抬手，沉着脸：“都给我闭嘴！老七，老四的事情是咱们的家世，你还嫌不够丢脸？还要拿出来让全天下人都知道？”

　　七皇子和四皇子一起跪下：“儿臣有罪。”

　　“哼，起来吧。这件事情朕已经决定了，一切按照孙昂所说的办。老四。”

　　“儿臣在。”

　　“你去跟孙昂说，什么时候凑够了朕要的暴兽坐骑，什么时候他就可以进入皇家书库观摩，除了皇极厅的藏书，其他的典籍他随便看。”

　　“是！”

　　“只要这只骑兵团组建起来，孙远海立刻上任。”

　　“遵旨！”

　　英宗皇帝把众人赶出去，一名老太监不声不响的靠近了皇帝身边：“陛下，天门武院那边有消息来了，孙昂送走了四殿下之后，立刻就进入了后山猎场。”

　　皇帝满意的笑了。自己果然没有看错孙昂，他虽然提了条件，但是更像是一种“建议”，不管自己答不答应，他其实已经准备好了要帮自己的组建这只骑兵团。

　　……

　　七皇子和大皇子出了皇宫，各自上了马车回府。

　　两辆马车都各自进入了王府，但是七皇子和大皇子却在半路换了衣服，在几名机灵手下的掩护下，神不知鬼不觉的下了车，先后进入了明京城内，一座外表朴素的院子。

　　大皇子来得早，已经等得心急，在屋子中来来回回走了十几趟了，终于等到了七皇子，立刻急不可耐问道：“怎么办？孙家父子越来越受宠，老四那边可是蒸蒸日上。父皇明显是要扶持孙昂成为乾明王朝未来的旗帜，如果孙昂做到了，老四就能彻底压过咱们。”

　　七皇子嘿嘿一笑：“大哥，稍安勿躁。来，喝杯菊花茶下下火。”

　　大皇子夺过茶杯一口喝干：“我都快急死了，你有什么主意快说出来。”

　　“其实呢办法很简单。”七皇子微微一笑：“在孙昂之前，最受父皇看重的是谁？”

　　大皇子一愣：“你是说……高矩？”

　　七皇子笑了：“光耀明京整整十年，除了他还能有谁？”

　　“可是父皇当初觉得高矩还差了一点，因此没有全力培养，现在有了孙昂，自然是更看不上高矩了。”

　　“可是孙昂不论表现出多么强大的天赋，如果夭折了，岂不是一切成空？”七皇子阴笑。

　　大皇子一愣：“杀了他？当然可以一了百了，但是不好操作啊，父皇肯定派人暗中保护他，一旦事情泄露，恐怕你我也要受到牵连。”

　　“放心好了，没有十足的把握，我是不会出手的。事实上，现在是万事具备只欠东风。我在等待一个机会而已。”七皇子说道：“大哥，你想想看你，现在孙昂炙手可热，四哥整天围着孙昂转，根本无暇顾及高矩。”

　　大皇子道：“岂止是老四，整个明京都在谈论孙昂，高矩已经被冷落很久了。”

　　“你我这个时候招揽高矩，雪中送炭，他必定誓死投效。等将来孙昂一死，高矩重新上位，你觉得最后获胜的会是谁？”

　　大皇子连连点头：“对呀！好主意，我这就去安排人秘密接触高矩。”

　　……

　　组建暴兽骑兵团是一项庞大的计划，英宗皇帝和四皇子这边，忙着从全国筛选优秀的骑士。

　　即便是那些负责后勤的士兵，也是各个部队中的精锐。因为毫无疑问预备骑士如果有空缺，肯定是优先从后勤部队中挑选。

　　而孙昂这边，已经进入后山猎场十几天了。这一次有老徐配合，他更加轻松，捕捉暴兽的事情全都交给老徐负责，他只要专心符印和降服暴兽就行了。

　　孙昂仔细的考虑之后，决定将巨头地龙的数量补充为十头，巨头地龙的天赋异能是释放迷雾，这对于行军布阵有着很大的帮助。

　　而骑兵团的主力毫无疑问是铁骨驯鹿。这种三阶暴兽的冲击力无与伦比，正是骑兵团最需要的。

　　而冥火螳螂的数量也补充到十头。

　　而这一次，孙昂还尝试着降服了几种四阶暴兽，成果有好有坏，到了四阶，暴兽强大了很多，三阶的天擒印已经很难能够彻底封镇它们，不过孙昂也算是累积了一定的经验，等将来自己晋升到四阶符师的时候，改进一下天擒印，就能应对大部分四阶暴兽。

　　二十天之后，孙昂和老徐从后山猎场出来，收获巨大。

　　四皇子得到了消息之后飞快赶来，看着成排的暴兽坐骑笑的合不拢嘴。

　　骑士们早已经准备好了，四皇子接受了暴兽坐骑之后，立刻就让人带回去给骑士们修炼。

　　同时，他也将陛下已经答应全部条件的好消息告诉了孙昂。孙昂大喜：“那我什么时候可以去皇家书库？”

　　四皇子到：“随时可以。”

　　他一把拉住现在就要走的孙昂：“不过你得告诉我，神兵铠甲和兽铠，你到底什么时候能全部打造出来。”

　　孙昂顿时头疼：“五十套神兵铠甲啊！再加上五十套兽铠！你不能这么逼我啊，让我慢慢来。”

　　兽铠还好说一点，因为铁骨驯鹿的特殊身体构造，四十头铁骨驯鹿的兽铠只要增加它们的攻击力，并且保护住要害部位就行了。

　　但是五十套神兵铠甲可是一项艰巨的任务。


第281章 龙吞万里（上）

　　四皇子点头：“反正只要有你一句话就行。你需要什么材料，回头列一张清单，我让人拨给你。”

　　孙昂点头，自己已经白出功了，当然不可能还要自己掏腰包购买。

　　他忽然想起一件事情：“如果皇室那边材料不足，我能不能自行购买？”

　　四皇子很爽快：“没问题，多少钱回头我给你。”

　　孙昂想要借机照顾一下义字号和聚宝盆的生意。

　　……

　　尽管孙昂恨不得立刻飞进皇家书库，但是他在后山猎场二十天，弄得十分邋遢，被四皇子赶回去休息一晚，明天一早他会派人来接孙昂，然后一起去皇家书库。

　　第二天一早，换了一身干净衣服精神饱满的孙昂和四皇子一起，通过了皇宫的重重守卫，来到了皇家书库外面。

　　皇家书库位于皇城的西北角，有一枚独立的大乘符印封镇。外表看上去，这里是一片雕梁画栋的楼阁，实际上建造这一片楼阁采用的都是最坚固的材料，里面隐藏着众多的暗哨，防御森严，一点不亚于皇室府库。

　　当两扇沉重巨大的正门大开，一股陈墨的特殊气味扑面而来，孙昂也忍不住激动起来。书库内，一排排的巨大书架上，摆满了各种等级的心法、武技，不知道多少武者，愿意付出生命的代价，只求进入其中一观。

　　四皇子拍拍孙昂：“去吧，父皇说了，这一次你想看多久都可以，外面的侍卫会给你送吃的。”

　　他又强调了一句：“你放心，本王交代过他们了，一定让你吃饱。”

　　孙昂笑了，快步走入书库之中，身后那两扇大门轰隆关闭。书库内，有几十颗巨大的夜明珠镶嵌在头顶上，柔和的光芒照亮了整个书库。

　　孙昂一排书架一排书架的看过去，时间不知不觉的过去。他饿了就敲敲那两扇大门，立刻会有侍卫将食物送进来。

　　孙昂吃饱了之后继续观看。

　　实在是觉得精神疲惫了，就躺在地上睡一觉，醒来了继续看。

　　皇家书库中，典籍真的是浩如烟海。孙昂看完了第一座书库，后面还有好几座。这里面有很多高阶心法，虽然不是皇室的秘传心法，但是和皇室从明皇天碑上感悟出来的那些心法相比起来也是毫不逊色。

　　如果孙昂将这些心法全都默记下来，出去之后抄录下来，凭借这些心法和武技，孙氏肯定可以一跃成为乾明王朝的顶尖世家。

　　但是孙昂真正的目的并不在于此，他疯狂的寻找着《龙脉聚气》的线索，然而无心插柳，《龙脉聚气》的后续功法没有找到，却发现了几本和暴兽有关的古老笔记。

　　这些笔记也不知道是什么时候收藏在皇家书库中的，很可能从来没有人看过，书页显得十分古老。

　　孙昂没时间详细看，都摆放到了一边。

　　除了这些暴兽笔记之外，和造物、符印有关的典籍也被他跳了出来。

　　这样当他终于将整个皇家书库看完之后，他已经收了六本暴兽笔记，九本造物师秘籍和七本符师秘本。

　　可是孙昂很失望，因为他在心法方面一无所获。

　　“唉……”他暗暗一叹，敲了敲那两扇大门，请人去禀报陛下，自己看完了。

　　英宗皇帝正好有空闲，专门过来看他一下，最近暴兽骑兵团的组建十分顺利，陛下的心情很好，于是孙昂顺势提出，想要将收集的典籍拿回去仔细钻研。

　　皇帝毫不犹豫的答应了。

　　出来之后他才知道，原来他在皇家书库之中，整整呆了一个月。

　　这一个月尽管只是大略浏览，但是也让孙昂对于武道的知识储备，达到了一个惊人的程度。

　　最明显的一个表现就是，他从皇家书库回到天门武院，尽管已经一个月没有修炼武技，但是那一门最艰难的《龙游浅滩身法》，不但没有退步，反而更进一层。

　　这是他对武道理解的进步。

　　孙昂回到武院之后，去师尊左振宗那里“报到”一下，然后返回自己的住处，收拾了东西，准备明天搬去铁山堂暂住。

　　“命苦啊，以后很长一段时间，都只能呆在铁山堂了，所有的课余时间都得用来打造神兵铠甲。”孙昂自怨自艾，不过今天，他打算留在天门武院。

　　他将《龙游浅滩身法》取了出来，重新研究一遍，结合自己现在丰富的武道理论知识，自然是又多了一些收获。

　　可是这不但没能让他解开关于这部身份之前的困惑，反而让他更加费解了：这部身法应该是某种心法的配合武技，而且等级很高，尽管现在被划归在命灯境七阶，可是孙昂觉得应该还有更高等级的后续武技。

　　或许后续武技，才是这部身法的“真实面目”。

　　孙昂一阵低估：“那么，这部身法自己的心法，到底是什么呢？龙游浅滩、龙游浅滩，很不吉利的一个名字啊。大家给自己的武技取名字，就算不想要威猛霸气，至少也不会用这种不吉利的名词，除非他别有用意……”

　　忽然，孙昂脑海中灵光一闪：龙困浅滩、龙脉聚气，难道会有什么关系？为什么这部身法和自己似乎十分搭配？

　　他之前修炼这部身法的时候，就已经感觉到了，尽管十分困难，但是和自身有着一种莫名其妙的熟悉。

　　孙昂忽然想起什么来，用手摸了摸《龙游浅滩身法》的封面，确实比一般的封面厚了一点。

　　他找了一柄小刀，小心翼翼的将封面剖开，里面果然夹着一张小纸条。

　　只有两指宽，非常薄。

　　孙昂激动不已，仔细一看却是错愕：“这、这是一张当票？”

　　他很是莫名其妙，什么人会出于什么目的，将这样一张当票藏在这么一部七阶武技的封皮里？

　　这张当票是一个叫做“凤翔记”的当铺开出来的，至于物品一栏里，写着四个字：你想要的。

　　孙昂心中如同猫抓：什么意思？难道真是自己现在最想要的东西？

　　再往下一看，金额竟然是惊人的六百万玉钱！孙昂差点就要放弃了。他现在的确是有钱，可是六百万玉钱也等于他的一半身家了。

　　为了这一张莫名其妙的当票，居然要花费这么多钱，孙昂都不知道是不是值得。

　　而最后一栏里，则是档期，孙昂又一次惊讶了，整整三百年！

　　孙昂忍不住腹诽：这个凤祥记是傻子吗，居然愿意定下这么长一个当期。恐怕东西的主人早已经死去了吧，谁还会来赎走东西？

　　孙昂坐在椅子上，看着手中的当票足足半个时辰，理智告诉她，这张当票极其不靠谱。

　　但是仙帝心魔中的“贪欲”已经发动，孙昂抵抗了很久，终究还是败下阵来。他站起身来自欺欺人的说服自己：“先去明京城内看看，说不定三百年的当期已经过了，说不定凤祥记早就倒闭了，说不定这根本就是个玩笑，压根没有这家当铺。”

　　……

　　孙昂从北门进入明京，走了一段路程，进入明京城内繁华的北辰大街，就立刻看见街道上一面旗帜迎风招展，上面三个大字：凤祥记！

　　他以前从这里走了很多次，没有留心当然也就没有发现。

　　“我擦！”孙昂心中一万头草泥马狂奔而过：这是搞什么啊！难道自己真要莫名其妙的花掉一半身家？

　　他想了想，拐进了一边的茶馆，随便要了一碗茶，很快就从快嘴茶博士的口中打听到了，凤祥记乃是整个乾明王朝最大最老的当铺，据说前朝就存在了。

　　而他们在乾明王朝最著名的理念就是：没有凤祥记不敢接的当！

　　孙昂没心思喝茶了，出去之后径直走进了凤祥记。

　　店内的小伙计接待了他，满面笑容问道：“客官，有什么需求？”

　　孙昂硬着头皮拿出当票，冒着九成九可能被当成疯子的危险说道：“我来赎当。”

　　小伙计看了一眼当票，果然满脸诧异，再看看孙昂，好半天才说道：“客官你确定这张当票是真的？”

　　孙昂绷紧了脸皮，佯怒道：“你没见识就去找看得懂的人来！”

　　小伙计还真被他给唬住了，拿着当票当后台走：“那您稍等，我到后面去问问。”

　　孙昂松了口气，偷偷打量着周围，待会如果证明这个当票只是一个恶作剧，自己无地自容的时候应该从哪条线路能够最快溜出去。

　　足足等了一顿饭的功夫，小伙计气喘吁吁地跑回来了，态度大转变，弯腰躬身：“客官，里面请。我们家大朝奉在里面等着您。”

　　孙昂做出一副“早该如此”的神情，整理了一下衣衫走进去，后面的小伙计更加惭愧了。

　　老朝奉看上去足有百岁高龄了，修为也是不弱，已经达到了命灯境中期。看到孙昂，他站起身来非常客气的拱手见礼：“客官，这张当票是真的，不过因为年代久远，您的先祖所当的东西，我们一时半会找不到。”

　　孙昂眼睛一瞪，老朝奉分外尴尬，连忙解释：“不过您放心，东西肯定还在，只是三百年了啊，我们的仓库也变了好几次，东西有些杂乱，需要时间寻找。”

　　孙昂意外：“已经三百年了？时效过了？”


第282章 龙吞万里（下）

　　“没有，根据我们刚才找出来的存档上的时间推算，到大后天，才是整整三百年。”

　　孙昂好奇问道：“如果时间到了你们怎么处理？”

　　“打开检查一下，有价值的想办法出售，尽量收回本钱，没有价值的就销毁掉了。”

　　孙昂暗道好险。

　　就在这个时候，又有一名伙计气喘吁吁地跑进来：“老爷，快、快，东西找到了。”

　　“在哪里？”老朝奉关心问道。

　　“昨天被提前送去销毁处了。”

　　“什么！”孙昂和老朝奉一起站起身来，二话不说冲出去。

　　……

　　明京城西门外十六里，有一片荒地，隔着老远都能闻到臭气熏天。这里主要负责处理整个明京城的垃圾，除了不能燃烧的挖坑填埋之外，能烧的全都堆在一起一把火烧了。

　　除了这些垃圾，他们也会收钱帮人处理一些不要的废物。比方说他们就和城内很多大的当铺合作，那些没有价值的死当，运过来直接烧掉。

　　昨天凤祥记送来了一大批，都是十几年前的老当了，时间到了根本没人赎。很多东西十几年前还值点钱，现在却是一文不值了。

　　这种东西往往是当铺亏钱的所在。

　　几个伙计已经用独轮车将这些东西运到了场地中，一车一车的倒在一起，跟一堆生活垃圾一起，准备直接点火烧了。

　　管事的已经举着一只火把过来了，他随手一扔，转身就走了。

　　可是一阵狂风从他身边吹过，管事的一愣，回头一看自己丢出去的火把把一个少年抓在了手中，没有落尽杂物堆里。

　　他的第一反应当然是破口大骂，可是很快就想明白了，好家伙，这人武道修为好强，自己惹不起！

　　孙昂松了一口气：“好险！”

　　老朝奉也紧随而至，指挥着四名伙计从众多的杂物之中，将孙昂的那件东西翻捡了出来。

　　“客官，东西在这里。”老朝奉将一只还贴着封条的纸袋子交到了孙昂面前。

　　这东西看上去十分普通，再加上经过了三百年的岁月，显得老旧破烂，难怪当铺的人根本没有仔细看，就直接丢进了销毁的行列。

　　孙昂伸手去接，老朝奉却笑着又收了回去。

　　孙昂有所犹豫，毕竟是六百万玉钱啊！而这只破纸袋子里面装的是什么还不知道呢。

　　“贪欲”缓缓催动，终于他一咬牙，交割了六百万玉钱，老朝奉兴高采烈的将纸袋子给了他。孙昂怎么就是感觉自己成了冤大头呢？

　　三百年的死当啊，忽然有人跑来，愿意花六百万玉钱赎回去，对于凤祥记来说，简直就是天上掉下来金馅饼。

　　“唉。”孙昂愁眉苦脸的叹了口气，拿着那只纸袋子回到了天门武院。

　　关好门，交代了两个小丫头一声，不管谁来了，也不准打扰自己——就算是丢人，至少不让别人知道。

　　小兰和小紫点点头答应了，严阵以待的守在了门口。

　　……

　　孙昂回到自己的密室，开启了大乘符印，将整个屋子封镇起来，这才从怀里取出那只纸袋子，轻轻撕开了上面的封条。

　　纸袋子中是一本不知道用什么材料做成的小册子，只有巴掌大小，边缘已经磨得起了毛，而且颜色暗黄，看不出来到底有多少年了。

　　封皮上空空如也，孙昂带着最后的一丝期待翻开来，却又一次大失所望。

　　这是一本笔记，很随意的记载着某个人在暗海七界上游玩的一些足迹。今天在主大陆，明天去了丛森，后天在绝域，大后天就到了亡领。

　　孙昂感觉这家伙多半在吹牛逼，一天时间内，怎么可能横跨暗海，去到了另外一座大陆？而且还是在一天之内，就将一座大路上著名的景点游玩一遍？

　　他此时无比后悔，六百万玉钱啊！换来这么一本吹牛逼的小本子，他到现在都不明白，凤祥记也是老牌子的当铺了，三百年前怎么就猪油懵了心，愿意接受这么一个奇怪的典当？

　　小册子只有几十页，他很快也就翻完了，正要随手丢在一边，忽然愣了一下，重新认真的去看这本小册子，一只翻到了最后一页。

　　唯独最后一页不是游记，密密麻麻的写满了蝇头小楷，大约数百字。

　　孙昂刚开了个开头，就心中巨震：龙吞万里心法！

　　先别激动，虽然名称相似，但是也不能够确定就是龙脉聚气的后续心法。就算是后续心法，是不是正好接上龙脉聚气的部分也不一定——孙昂不断告诉自己要冷静。

　　然后认真的研读起来。

　　这一研读，就停不下来了。孙昂不由自主的按照心法修炼起来，水到渠成无比顺畅！

　　毫无疑问，这一部《龙吞万里》心法，正是龙脉聚气的后续，而且十分完美的衔接上。六百万玉钱虽然昂贵，但是没有白花。

　　《龙吞万里》心法是要将之前的“龙脉”收回体内，藏于某一个穴道之中，然后慢慢温养，化作一条“元息之龙”，然后放出体外，随意吞噬游离于天地之间的各种元气。

　　孙昂很顺利的将之前的龙脉全都收入了体内。在之前的修行过程中，前前后后他一共生出了三十六条龙脉，理论上来说能够温养出三十六条元息之龙。

　　而接下来的部分则让孙昂目瞪口呆，因为根据这部《龙吞万里》心法的解释，每一条元息之龙，都可以吞食一种类型的天地元气。

　　而每一种天地元气的类型，也就对应着一种元息属性。

　　也就是说，虽然孙昂现在是火能元息，但是只要修炼了《龙吞万里》，分化出一条元息之龙来吞食水属性的天地元气，那么他也能够拥有水能元息。分化出一条吞食雷属性的天地元气，他就能够拥有雷能元息！

　　孙昂之前一直被人教导，说这个世界上，武者的元息属性只能有一种，哪怕是历史上那些出了名的逆天强者，能够很罕见地拥有多个属性，也都是互相不冲突的，比方说火能元息的天才武者，或许会有机会拥有雷能元息。水能元息的武者有机会拥有冰能元息。

　　这也都是非常罕见的。

　　但是这一部《龙吞万里》却告诉他：骚年，修炼了我，你想拥有什么样的元息都木有问题！

　　这是对传统认知的彻底颠覆啊，自己修行的心法，到底是什么来路？

　　孙昂稳住了心神，不管怎么样先修行试试看。

　　……

　　小兰和小紫都已经习惯了，少爷说闭关就闭关。孙昂这一进去，又是七天过去了。

　　其实对于她们来说，跟着孙昂很放心。孙昂没有歧视她们，尽管她们的身份是婢女，但是孙昂有什么事情让她们去做，都会很客气的用一种商量的语气，而并非生硬的命令。

　　双胞胎少女曾经锦衣玉食，如今落难，也的确还没有做好被人呼来喝去的准备，现在这个状态真的是非常理想了。

　　而孙昂在这七天之中，已经成功迈过了《龙吞万里》的第一道门槛，将第一道龙脉温养成了元息之龙。

　　现在孙昂将这一条元息之龙放出来，只有一尺来长，透明的元息之龙十分精致，宛如灵物一般在孙昂的手上来回游动飞舞。

　　孙昂发现，自己的意识和视角，可以随意的在元息之龙和自己本体之间切换，如果意识并不在元息之龙当中，只要保留一丝注意力在元息之龙上面就可以了，有什么变故，自己也都能及时处理。

　　他抬手将大乘符印的封镇撤去，外面正是傍晚。一阵轰隆雷鸣声隐隐传来。

　　“要下雨了。”孙昂暗暗期待：“正好实验一下《龙吞万里》所说的是不是可行。”

　　他手指一弹，小小的元息之龙飞了出去，穿过了屋顶直入天穹。大雨瓢泼而下，整个天地立刻变成了一片水世界。

　　元息之龙在暴雨之中穿梭，豆大的雨滴从天而降，它却升天而起，每一次交错而过，都有一种奇异的感觉，因为元息之龙不断地张口吞噬，将大量的水属性天地元气吞入体内。

　　它的身体迅速的膨胀着，等它飞到了云层之上的时候，已经有一丈多长了。

　　而云层之上，天地元气更加浓郁，元息之龙更显欢快。只用了一盏茶的功夫，它就已经长大到了三丈！

　　远处，一道粗大的闪电在云层之间不断闪烁，雷声隆隆，代表着强大的力量。孙昂此时的视角正好切换在元息之龙身上，远远看去那种力量带着狂暴的紫色不断闪烁舞动，似乎一个强大的战神，随手就能将任何对手车的粉碎。

　　那一团团云层，根本无法阻止它的力量——让人无比羡慕。

　　“如果可行的话，下一头元息之龙就让它吞噬雷属性天地元气。”


第283章 暗中为难（上）

　　明京城内，地面上某个深邃所在，有一家小小的店铺，矮小老头抬头看了看天空，他的视线穿过了屋顶，穿过了暴雨，穿过了云层，锁定在了云层中欢快的那一条元息之龙。

　　老头脸上浮现出一丝古怪的神色：“它竟然你找到了一本。”

　　店铺中，灵光飞舞，那娇小俏丽的人影凝聚出来，陪着老头，一起看着天空。

　　“那么其他的，他能找到吗？”

　　老头紧闭双唇没有说话。

　　暴雨足足持续了一个时辰，孙昂的元息之龙长大到了十丈，雨停的时候，元息之龙回到了他的身体内，这是一股庞大无比的元气，孙昂将之融入自己的膻中穴当中，缓缓温养，融化吸收。

　　膻中穴当中，元息之龙不断朝外吐出水能元气，然后被孙昂转化为水能元息。

　　而水能元息在膻中穴当中被压缩，化作了一颗淡淡的蓝色“龙珠”，被元息之龙含在了口中。

　　孙昂担心会不会和自己的火能元息运转有冲突，尝试着用《龙吞万里》催动火能元息，流淌过膻中穴，发现并没有什么问题，这才放下心来。

　　平常时，元息之龙就在膻中穴之中沉眠。

　　孙昂检查了一下自己的心火和魂火，惊喜的发现，两种火焰都已经达到了命火如豆的地步，这是一个巨大的进步，在花费一些时间苦修，想必就能够迈入命灯境中期了。

　　“没想到找到了合适的心法之后，竟然进步如此之快。”

　　而孙昂估计，自己一直到命玄境初期，应该都不用为心法发愁了。不过到了命玄境初期以后，还需要再继续寻找后续心法。

　　孙昂长身而起，破关而出。

　　……

　　即将突破的事情孙昂并没有大肆宣扬。他带着两个小丫鬟，搬到了铁山堂暂时住下，每天大部分时间都用来打造神兵，而同时他苦修不断，而且每天还要抽出时间来阅读那几本前人的笔记。

　　这些笔记让孙昂很惊喜，都是前代造物大师留下的，其中记载着很多造物的小窍门，大大提升了孙昂打造神兵的速度。

　　这样三十天之后，孙昂将第一批十套神兵战甲交给了四皇子。

　　四皇子对他的速度大为吃惊，这可是四阶神兵，孙昂竟然能够保持三天一件的水准，至少他所知道的四阶造物师之中，没有人有这样的速度。

　　朝廷那边，各种原料不断送过来，孙昂接下了这个差事，虽然赚不到钱，但是为人魔战场出一份力，孙昂觉得很充实。

　　而且，这样高强度大规模的造物，对于孙昂来说是个难得锻炼。他的造物技能在这种不断地磨练之中飞快成长起来。

　　而他的速度也在不断加快，最初他需要三天才能打造出一套神兵铠甲，随后变成了两天半，随后十套神兵战甲只用了二十五天。

　　孙昂在这个时候，已经隐隐感觉自己的造物技能正在面临一个质的飞跃！

　　从他踏入四阶造物师，召开了第一次发布会到现在，不过四个月的时间，他已经快要提升道五阶造物师了。

　　等他真正达到五阶，就会被人尊称为“大师”了。毫无疑问他会是乾明王朝最年轻的造物大师。

　　不过孙昂反而并不急于突破，四阶到五阶，是个很重要的突破，孙昂压制了自己的境界，将自己“困”在四阶继续打造神兵战甲，夯实基础。

　　而与此同时，孙昂悄悄将第二道龙脉转化为元息之龙，每天放出来，在铁山堂之中吸收火能元气，壮大自己的修为。

　　四皇子专门从御膳房拨来了一批御厨，每天为孙昂准备大量美食。孙昂吃饭的时候，小紫说道：“少爷，四殿下今天派人来送信，请你后天晚上去夜海池赴宴。”

　　孙昂随手把请柬接过去看了看，原来后天是英宗皇帝九十大寿。这个世界人的寿命更长，因为修行武道，很轻松都能活到两百岁。

　　英宗皇帝也算是修炼有成，因此九十岁算是老当益壮的岁数，相当于孙昂上一世的五十岁而已。

　　“皇家大宴宾客，有资格被邀请的都是明京城内著名的权贵人家。”

　　“据说周边的北齐、山晋和玉罗也都派了使者过来为陛下祝寿，他们现在应该都已经抵达明京了。”

　　小兰叽叽喳喳的说道，最后一拍脑袋：“对了，四殿下还专门派人来叮嘱了一句，让少爷您去买一身好衣服，别像以前那样，随便换一身衣服就去了。”

　　孙昂一撇嘴，真麻烦。不过四皇子已经专门说了，看在他是自己未来岳父大人的份上，这个面子是要给的。

　　孙昂吃饱了结果小兰递过来的毛巾擦擦嘴：“走，出门买衣服。”

　　明京城内商业繁荣，专门经营高档成衣的店铺不少，孙昂在街上转了一圈，听从了店家的建议，很快就打包了一套昂贵的华服拎在手中回家了。

　　走到了一个十字路口，孙昂忽然看见前面一群少年勾肩搭背的走过。而弟弟孙越跟在这些人后面，显得有些孤单。

　　孙昂心中一动，悄悄跟了上去。

　　“孙越，我们要去的可是沽月楼，你确定你要一起吗？待会大家结账的时候可是分摊的。”前面一个少年回过头来，似笑非笑的看着孙越问道。

　　孙越咬咬牙：“我知道，你放心吧，我有钱。”

　　那少年道：“这可是你自己要去的啊，上个月我们说去月桂船坊，你非要跟着去，结果把一个月的例钱都花光了，后面大半个月到处找人借钱。今天可别怪我们没跟提前跟你说，沽月楼的花费可比月桂船坊还高。”

　　孙越脸色微变，但还是点头：“我知道，走吧。”

　　前面的那群少年哈哈一笑，不再理会他，一起往前去了。孙昂跟在后面微微一皱眉，他从来没有看过自己在孙氏的例钱到底多少，因为他根本不在乎这点钱了。

　　不过想来孙氏刚刚进入明京，正式起步阶段，比不得这些明京老牌世家，弟子们的例钱想必是不多的。

　　孙越跟在那些人后面，眼神不时的往前面几个女孩子身上飘去。孙昂看的暗中好笑，他并没有责怪孙昂，谁年轻的时候没有为了爱慕做过蠢事？大家都是从这个阶段走过来的。

　　而事实上，在别人的眼中，孙昂现在也处在这个阶段。

　　很快沽月楼到了，少年们一起上了楼，孙越关注的那些女孩子当中，有一个清秀空灵，衣着淡雅的女孩悄悄落后几步，低声对孙越说道：“你别来了，我是被阿琳她们拽着没办法，你干嘛要跟来呢。”

　　孙越很有小男子汉的气概，握着拳头：“我不放心你，徐雷他们不安好心。”

　　女孩没办法，前面的女孩已经在喊她了，只好跟着大家一起上去。

　　孙昂在后面听着暗暗好笑，这臭小子，才多大一点，就知道当护花使者了。他跟了上去，想等他们吃喝完了，要是老二身上的钱不够悄悄给他一些。

　　孙昂上了沽月楼，刚一进去，店小二热情迎上来，一眼认出他来，正要高喊，孙昂朝他摆摆手，示意不要声张：“给我在刚才那群小子隔壁安排个房间。”

　　他随手塞给店小二一枚玉钱，后者却怎么也不肯要：“您这是打我脸，您是乾明的大英雄，能伺候您是小人的荣幸，您楼上请，我这就给您把房间腾出来。”

　　店小二很麻利的把房间打扫好，孙昂进去之后时间不长，雅间门打开，大厨师笑嘻嘻的走进来：“昂少，这次还是我来？”

　　孙昂大喜：“开始！”

　　“好！”大厨师一挥手住手将各种食材源源不断送进来。

　　孙昂大吃起来，隔壁的少年们说话声音很大，不断地传来。进入明京之后，孙越的年纪不够进入天门武院的标准，不过明京城内还有很多针对不同年龄段的武院，孙远海选了一座很难有名的“金堂武院”把孙越送了进去。

　　这家武院之中的弟子非富即贵，据说毕业后有三成以上的弟子能进入天门武院。

　　这些少年正是孙越在金堂武院的同窗。

　　毕竟是小孩子们之间的事情，孙昂觉得自己不方便直接插手。他正吃着，隔壁忽然传来了一声怒喝：“徐雷你把手拿开！”

　　孙昂眉头一皱，因为这一声是弟弟孙越喊出来的。

　　“孙越你喊什么喊，我干什么了？”徐雷很嚣张。

　　刚才在楼下那个女孩的声音响起来，带着一起气急：“徐雷你放开我的手！”

　　“嘿嘿，我要是不放呢，孙越，你能把我怎么样……”

　　猛的一阵桌椅板凳声，紧接着就听见徐雷哎哟一声惨叫跌倒在地：“孙越，你敢打我！你活得不耐烦了！”

　　“你再敢动英儿一下，我揍死你！”孙越毫不示弱。

　　徐雷年纪不大，不知道从哪里学来了一身恶习，怒骂道：“小兔崽子你算什么东西，敢跟雷少爷抢女人，你们孙家不过是威远郡来的暴发户罢了，想要跟我们徐家斗，你们还没这个资格！”

　　孙越拉着英儿：“咱们走！以后不用跟这般居心不良的同窗来往了！”

　　忽然那边传来了一声惊喜：“大哥！”

　　可是喊出这一声的却不是孙越，而是徐雷。


第284章 暗中为难（下）

　　一名二十多岁的青年阴沉着脸走进了包厢，他堵在门口，逼视着孙越：“是你打了我弟弟？”

　　孙越一只手拉着英儿，感觉到英儿在对方强大的气势压制之下微微颤抖，他油然升起了一股英雄气概，倔强的一昂头：“是我，怎样？他要是以后还敢不老实，我见他一次打他一次！”

　　徐雷的大哥徐成阴森森道：“好一个不知天高地厚的蠢货，我看你是活得不耐烦了！”

　　他猛的一步跨出，命灯境初期的强悍力量涌动，元息如同一道道长鞭一样抽打而出，一巴掌朝孙越的脸上抽了过去。

　　但是这一巴掌却忽然被一只手抓住了。

　　徐成一回头，还没看清身后到底是谁，就被一股绝大的力量凌空举起来，重重的摔在了身后。

　　咚！

　　一声巨响，整个二层楼晃动了以下，地板咔嚓一声裂开了。

　　孙昂抓着徐成的胳膊一用力，将骨头给捏碎了。徐成杀猪一般的大声惨叫起来。

　　孙昂则是淡淡对楼下说道：“掌柜的对不住，砸坏的东西算我的。”

　　沽月楼的老板在楼下哈哈大笑：“昂少你尽管打，就算是把我这沽月楼都拆了，我也不要你一文钱。”

　　“好！这份人情我记下了！”孙昂答应一声。老板这个时候开口支持他，等于是把徐家往死里得罪了。

　　徐成大声怒吼：“孙昂，你敢打我，你知道我们徐家……”

　　孙昂一脚踹在他的嘴上，登时满口鲜血喷射，牙齿碎了一地。

　　“我不想知道你们徐家是什么阿猫阿狗，你堂堂命灯境，以大欺小你很有本事啊！既然如此，不要跟小孩子们动手，来跟我打呀。”

　　他一挥手将徐成丢了出来，厉声喝道：“来跟我打！”

　　轰！

　　武照升腾，南天门迅速飞起，强悍的气势私下席卷，却能够将同为命灯境初期的徐成彻底压制。

　　徐成尖叫道：“徐雷快回去报信！”

　　孙昂回头看了弟弟一眼：“我打我的，你打你的。”孙越大喜过望：“好！”

　　徐雷刚要跑，就被孙越冲上去一顿胖揍打得鼻青脸肿。而周围其他的同窗，都被这突如其来的变故惊呆了，小心翼翼的靠墙站着，谁也不想纠缠进去。

　　徐成看到弟弟被打，一声嚎叫扑了上来，孙昂看准了他的漏洞，蛮荒火象踏一脚横出，如同火海之中冲出来一柄巨大的撞城锤，咚的一声踹在了他的胸口上。

　　咔嚓！

　　胸骨一条条的碎裂，徐成一声惨叫飞了出去，撞碎了二楼的护栏摔倒了楼下去。

　　“是徐家的徐成！”

　　楼下有食客认出来，好心提醒道：“昂少小心啊，这是老徐家的人，徐家可是七皇子的得力助手，他们有一个女儿，是七皇子的皇妃。”

　　孙昂笑了：“多谢提醒！”

　　他后飞身而下，双腿燃烧烧着腾腾火焰，又是一记蛮荒火象踏，狠狠将徐成的双腿踩断。

　　“啊——”徐成惨叫痛呼，疼的满地打滚，却被孙昂死死踩住了两条腿，越挣扎越疼。

　　“孙昂！你打我算什么本事，有种的你等后天，陛下寿宴会有献武，你去挑战十六殿下！保证十六殿下打得你满地找牙！”

　　他说这些孙昂都不知道，孙昂只是好奇的看着他：“我今年十五岁，你今年多大？二十多了吧？我是命灯境初期，你也是命灯境初期。

　　你年纪比我大，境界和我一样，可是在我手下却像个三岁小孩子一样毫无还手之力。我觉得我能这样秒杀你很光彩啊，挺有本事的！”

　　噗！徐成吐出一口鲜血气昏了过去。

　　周围众人哄堂大笑，还从来没见过这么夸赞自己的。

　　孙昂将徐成踢开，随手摸出来一千玉钱丢在桌子上，老板急忙出来：“说好了尽管打，打坏了我趁机重新装修。”

　　周围人也轰然叫好：“老板敞亮，以后我们都经常来沽月楼捧场！徐家的一对恶少，没少在明京城内惹是生非。”

　　孙昂笑道：“老板，这不是赔你打坏的东西，这是我的饭钱啊。”

　　虽然这么说，但是这一千玉钱除了饭钱，算上打坏的这些东西也绰绰有余。

　　他朝二楼上的孙越一招手：“走，老二，回家。”

　　孙越急忙拉着英儿下来，三人出了沽月楼，孙越一路上低着头不敢说话，孙昂忽然一笑：“好小子，你才多大一点，就知道保护自己的女人不受欺负了？”

　　孙越大喜：“哥，你不怪我？”

　　孙昂笑嘻嘻的：“怪你干什么？你是我弟，当哥哥的义无就是，不管你惹了什么麻烦，我都帮你摆平。”

　　孙越开心：“我就知道大哥最好了。”

　　“不过，大哥这一关好过，爹那一关可不好过啊，恐怕这一次，你的屁股要挨板子了。”

　　孙越顿时愁眉苦脸了。

　　孙昂打量着一边的英儿，小女孩眉目清秀、肤白如玉，是个美人胚子。英儿也要有些后悔：“总是阿琳她们几个拉着我一起玩，你才会放心不下，每一次都跟来，我以后再也不跟他们一起了。”

　　孙昂暗暗点头，这丫头虽然单纯，但是并不愚蠢，隐约已经明白是怎么回事了。

　　“好了，咱们回去吧。”

　　孙昂陪着弟弟一起，将英儿送回了家，这才知道英儿家里和他们很像，也是一个来自外郡的大世家，尽管实力不错，但是刚刚进入明京时间不长。

　　而后回到家中，果然看见父亲沉着一张脸，看到两个儿子回来，二话不说，巴掌已经扬起，孙越紧闭双眼等着挨打，可是却迟迟不见父亲的巴掌落下来。

　　“给我滚到后面去，从现在开始，三个月之内你的零花钱全部扣完！禁闭三天，不准出门！”

　　孙远海怒气冲冲的走了。

　　……

　　“你也太苛责了，这件事情我已经调查过了，不怪越儿。”孙宁选一边给孙远海倒酒，一边埋怨着说道：“老夫明白你身为严父的苦衷，可是你别忘了，孩子也需要关怀和鼓励才能成长，而不是简单粗暴的打压。”

　　孙远海一口干了杯中酒，默默摇头。

　　孙宁选有些奇怪：“当年在威远郡城，肖家欺压孙昂，你可是一怒冲冠，要跟肖云烈决战……”

　　“问题就在这里。”孙远海叹了口气：“这里是明京啊，咱们孙氏在明京势单力孤，我怕越儿不知隐忍，万一哪天我和他大哥都不在城中的时候出了什么事情……唉，我怎么对得起他们的娘亲。”

　　孙宁选也不知道该说什么了。

　　……

　　“应该怎么做，七皇子您一句话！此仇不报，我徐良誓不为人！”

　　徐良跪在下面，咬牙切齿、信誓旦旦。他是徐成和徐雷的父亲，两个儿子都被孙昂给废了，他对于孙昂的仇恨，已经如同烈火烧山，不可遏制。

　　七皇子点点头：“你有这样的决心就好，放心吧，本王都已经安排好了，只需要你让徐元协助一下，事情就成了，不过暂时你还要忍一忍。”

　　……

　　孙昂打了徐家的人，包括四皇子在内，都觉得徐家必定疯狂报复，可是一连好几天过去了，徐家没有一点动静。

　　只是听说徐家四处求医问药，正在诊治徐成和徐雷两人。

　　孙昂之前一直小心，随后进入了铁山堂，开始制造神兵，一忙起来也就把这件事情给忘记了。

　　反倒是孙远海始终觉得徐家是个威胁，不但自己时常去暗中保护孙越，还恳求孙宁选派出了两位家族强者，日夜保护孙越。

　　时间一晃两个月过去了，孙昂答应的铠甲和兵器都已经完成，乾明王朝的这一只暴兽骑兵团，也在秘密训练中。

　　根据孙远海的估计，最多再有一个月，这只人族历史上，史无前例的超级骑兵团就会形成强大的战斗力！

　　从此以后，乾明王朝在人魔战场上将不再只是一个看客，而会成为主导战场胜负走向的决定性力量。

　　英宗皇帝最近这段时间无比鼓舞，一扫之前的颓势，整日精神抖擞，几乎每天都要抽空去禁军校场看一看暴兽骑兵团。

　　后宫中，又有七八个妃子接连怀上了龙种——由此可见皇帝陛下最近是何等的龙精虎猛，这倒是让四皇子不知道该喜该忧。

　　这几个月下来，孙昂的造物技能突飞猛进，他有秦立本留下来的几本造物大师的笔记，与孙宁渊留下的《九火锻术》互相印证参照修行，从理论上来说，已经没有什么窒碍。

　　再加上这几个月的大量实践累积，完全已经足够突破了。

　　一旦他突破到五阶造物师，将会成为乾明王朝历史上最年轻的造物大师！

　　不过孙昂一直压抑着自己的境界，他很清楚“厚积薄发”的道理，他不停的默默累积，感觉自己在造物师的领域内，已经如同一座不可遏制的火山。

　　这一天，他写了一张清单交给了小兰，让她转交给四殿下派来的负责运送材料的将军，吩咐道：“让他们准备齐全，不够的去义字号支取。”

　　“是。”


第285章 青铜勋章（上）

　　一般情况下，孙昂要求的材料最多半天就会准备好，但是这一次，却足足用了两天时间——孙昂并没有责怪，因为这一份清单全部都是五阶材料！

　　甚至其中三种损耗巨大的材料还是六阶。最昂贵的一种甚至达到了七阶！

　　尽管这一种七阶材料的用料非常少，但是毕竟是七阶材料，十分难找，整个明京城中也不会太多。

　　四皇子没有问他要这么多昂贵材料到底做什么，在造物领域内，他对孙昂已经累积了绝对的信心。

　　当这些材料运来之后，孙昂交代了两个丫鬟一句：“不准任何人打扰我！”

　　然后开始在铁山堂之中闭死关。大乘符印的光芒缓缓升起，如果没有从内部打开，就算是左振宗出手破解，也会将整个大乘符印彻底炸碎！

　　孙远海等人听说了之后，急忙赶来，不明白孙昂到底要做什么，居然要闭死关。而左振宗来了之后，仔细询问了前因后果，一声感叹，断言道：“这小子只要突破五阶造物师了。”

　　“五阶！”包括孙远海在内，所有人大吃一惊：“他突破到四阶造物师才几个月的时间，竟然这么快就要达到五阶了？”

　　所有人都明白五阶造物师就是真正的“大师”级别了，即便是在一个王朝，也是拥有爵位和身份的人物。

　　孙昂还不到十六岁，就已经有了这样令人瞩目的成就，几名老相识都用力拍了拍孙远海的肩膀，又是羡慕又是开心。

　　……

　　七皇子府中，一名黑衣人仿佛能够融入墙角的阴影：“禀殿下：孙昂已经完成了骑兵团所有的神兵铠甲和神兵的打造，今天再次闭关，据外界猜测，他是在冲击五阶造物师。”

　　七皇子不动声色的点点头，黑衣人立刻隐没于黑暗之中消失不见。

　　“全部都完成了吗，呵呵，那么就是说，终于可以动手了。”他自言自语，阴气如鬼。

　　七皇子已经隐忍了很久。孙昂是他的眼中钉肉中刺，但是孙昂要为整个王朝打造的暴兽骑兵团，他也垂涎三尺。

　　孙昂必须死——在留下这只暴兽骑兵团之后。暴兽骑兵团等他继位之后会掌握在他的手中，这可是一只绝对强大的力量。而将来的补充和维护，他可以再想别的办法，但是目前来看，除了孙昂，没有人能够帮助乾明王朝组建这只骑兵团。

　　所以他一直忍到了现在。

　　“那么接下来，终于可以按照之前的计划行事了。”

　　……

　　一只百人规模的军队正在田野间行进着，他们身上的军装并不是乾明君度的装束，但是每人的胳膊上，都有一枚朴素的护臂，上面雕刻着一枚白虎的图案，每一枚护臂都饱经战火洗礼，看上去残破而质朴。

　　这是人魔战场上人族三大联军：白虎、朱雀、青龙之中，白虎联军的标志。

　　因为是人族联军，因此不管他们是来自人族哪个国家的军队，都可以在任何一个国家畅行无阻。

　　不过如果拿掉这只护臂，那么他们就是非法入侵，可能会引发两国战争。

　　夜晚时分，他们进入了明京西部大约百里的一座小镇，经过一番身份验证，住进了小镇上虽然简陋但是很干净的驿站内。

　　贝厉行是这只队伍的统帅，他是白虎联军主帅武岳山阁下的一名亲随，备受信任。

　　一切安顿好了之后，他躺在屋中的床上休息，看似随意的取出一只盒子，打开来里面是一枚用青铜铸成的勋章。

　　上面是战剑和火焰的花纹，被战剑斩落，在火中焚烧的乃是一颗魔族的头颅。

　　这是人族联军的青铜勋章，专门颁发给在人魔战场上功勋卓著的战士。人族联军一共有五个等级的勋章，从低到高依次是：青铜、白银、黄金、白金、紫玉。青铜勋章看上去只是最低级别，但是同样代表着极为崇高的荣誉，就算是斩杀魔族百名，也未必能够得到。

　　在人魔战场上，拥有青铜勋章，可以见了长官不行礼，而普通战士见到带有勋章的战士，则必须礼让，否则军法从事。

　　同样，低级别的勋章的人，见了高级别的，也要行礼表示尊重。

　　贝厉行眼中闪过了一丝嫉妒和贪婪，自己在人魔战场上数次生死，却没有资格获得一枚青铜勋章，而那个小子不过是取巧的改动了一下符印，就能够获得这样一枚珍贵的勋章！

　　老天何其不公！

　　贝厉行出身玉罗，处心积虑之下，终于获得了武岳山阁下的青睐，追随左右，鞍前马后，这许多年来放弃了很多机会，只为从人魔战场离开的那一天，能够一飞冲天。

　　可是他还一无所获呢，就看到一个不到十六岁的少年，获得了一枚青铜勋章！

　　如果他有一枚青铜勋章，回到玉罗必定备受重视，很可能直接进入朝堂，受封一个三品官职，从此以后就真的前途无量光宗耀祖了。

　　而武岳山阁下并不清楚乾明和玉罗之间的“爱恨情仇”。

　　三大联军统帅一同决定，授予孙昂青铜勋章——这还是因为孙昂太过年轻，不敢给他重赏，担心他会骄傲自满，否则至少也是一枚白银勋章——武岳山想到自己的亲随贝厉行乃是玉罗人，派他来给孙昂授勋，正好可以让他顺路回家看看，于是就给了贝厉行这个“福利”。

　　他却不知道，玉罗国中，那些所谓的“有识之士”，都将孙昂视为玉罗未来最大的“威胁”！

　　从潜伏在天门武院的赵志奇，到后来的乔广复，玉罗千方百计想要阻碍孙昂的崛起，而他身为玉罗人，却要来给孙昂授勋，这让他心中一万个不情愿。

　　一名手下走进来，十分不甘心：“将军，明天就要进入明京了，真的要将青铜勋章，这么轻易的就给了孙昂？让这个小子还没有踏上人魔战场，就获得一枚青铜勋章？”

　　这名手下也是玉罗人，自从参军，就一直跟着贝厉行一直到现在。

　　贝厉行吐出一口气，道：“国内现在有一个共识，孙昂分心太多，看上既是符师又是造物师，而且武道天赋不错，但是等到将来，随着每一种职业的额深入，他必定会精力不济，最终一事无成。

　　青铜勋章是联军颁发的，肯定要给他，不过他们乾明人也别想这么容易从本座手中得到这枚勋章！”

　　……

　　仇世颂派来了一位校尉来迎接贝厉行。贝厉行在人魔战场上的真正军职只是一个都尉，派校尉前来迎接，也是为了体现对人魔战场上勇士们的尊重。

　　贝厉行此行的目的大家都知道，因此这位校尉来令元大人十分开心，不要小看这一枚青铜勋章，这可是乾明王朝迄今为止，获得的第三枚人魔战场勋章。

　　前面两枚也是青铜，而且孙昂是最年轻的一个，并且毫无疑问是贡献最大的一个。

　　因此来令元见到贝厉行的时候，十分热情高，一个军礼之后，笑容满面道：“贝将军，一路辛苦了！”

　　贝厉行脸上挤出一丝冷漠的笑容：“多谢来将军。”

　　他的态度不冷不热，让来令元觉得有些奇怪，但还是热情说道：“贝将军请！昂少这一阵子正在闭关，可能需要等他几天才能授勋……”

　　贝厉行的眉头已经皱了起来：“好大架子！”

　　来令元顿时尴尬，他也不是长袖善舞之人，顿时不知道该说什么才好。

　　进了明京，来令元领着他去了驿馆，不过住的并不是最高级别的屋舍，贝厉行不满：“本座代表武岳山大人前来，你们这是怠慢武岳山阁下！”

　　来令元实话实说：“驿馆是有严格标准的，并非代表一国而来，是不能按照最高国礼接待的……”

　　贝厉行毫不客气的打断他：“让你们能管事的人来跟我说话！”

　　来令元憋了一股子火，但是想到对方代表的是武岳山，捏着鼻子忍了，出门之后差点破口大骂。

　　他回去找仇世颂复命，一五一十的说了，仇世颂眉头一皱：“来者不善啊！”

　　来令元问道：“将军，您看该怎么办？”

　　仇世颂想了想：“孙昂授勋事关重大，对咱们整个乾明王朝来说都是一个荣耀，算了，忍一忍吧，我会让人通知驿馆，给他们最高级别的国礼待遇。”

　　来令元有点恼火：“这小子一副小人得志的嘴脸，实在可恨！如果不是他带着孙昂的青铜勋章，末将恨不得一拳砸他脸上。”

　　仇世颂拍拍他的肩膀安慰：“算了，大局为重，你去吧。”

　　来令元再次来到了驿馆，驿馆中已经忙活开了，一旦接待级别提升，可不仅仅是住处变大了，各种筹备的档次都要提升起来，真是无比麻烦。

　　贝厉行的脸色终于好看了一些，见到来令元，淡淡道：“这还差不多。只能说你们乾明王朝没见识，居然用这种级别接待人魔战场的使者。”

　　来令元狠狠握了握拳头，最后又放开了，心中无限不痛快：为了昂少、为了乾明，忍了！

　　“孙昂什么时候能准备好授勋？”他不咸不淡的又问了一句。


第286章 青铜勋章（下）

　　来令元精神一振：“这个不好说，昂少闭死关，已经四天了，估计也就是三天左右就能出来。”

　　“居功自傲。”贝厉行冷哼一声，不悦道：“还从来没有人让联军使者等候。他提前就知道本座要来吧？是故意闭死关，自抬身价？真是可笑。有了一点小小的贡献，就骄傲到了这种程度，你们乾明的天才，还真是奇葩呢。”

　　来令元咬紧了牙关，恨恨道：“使者如果没有别的事情，我就先回去了。”

　　贝厉行一挥手，随意的打发了他。

　　来令元出去之后咆哮怒吼了半个时辰，才把心中憋得那一口火气发出来。

　　贝厉行则在驿馆内连连摇头：“我始终觉得孙昂是走运了，才能改进金光荡魔印，这种改动别说他一个小小的三阶符师，就算是他们乾明最著名的左振宗，也没有能力改进，否则早就有无数符印大师出面了。

　　这种事情，也只能走运一次罢了。可笑联军中居然还有人期望他能够改进金光伏魔印，唉，真是痴人说梦。这枚青铜勋章，我看是打水漂了。”

　　一名手下问道：“将军，那咱们就在这里等着？”

　　贝厉行一个冷笑：“当然等着了，乾明好吃好喝的招待咱们，为什么要走？我倒要看看，这个孙昂，还能矜持到什么时候！”

　　……

　　七天之后，铁山堂的大乘符印之中传来一阵波动，小兰和小紫连忙通知了四殿下和孙远海等人，大家一阵激动，一边猜测着孙昂这一次闭关会有什么惊人成就，一边飞快赶来。

　　同时，仇世颂还派人去通知了驿馆的贝厉行，后者精神抖擞一跃而起：“好你个孙昂，竟敢让本使者在这里等了这么久，看我今天揭穿你的天才假面具，狠狠羞辱你！”

　　他带着人浩浩荡荡杀奔铁山堂而来，到了之后发现，四皇子、仇世颂、左振宗等人都在，这可都是乾明有头有脸的人物，当着他们的面，揭穿孙昂的假面，最有效果。

　　他冷哼一声站在一边，摆着胳膊沉着脸，显然来者不善！

　　四皇子暗暗皱眉，心中十分不喜。

　　过了片刻，一身疲惫的孙昂从大乘符印之中走了出来。众人立刻迎上前去准备问候，可是还没等他们说话，一个尖锐的嗓音忽然凌空刺来，带着无比的傲慢和优越感道：“孙昂你好大的架子！联军使者也敢怠慢，你以为你是谁？不过是有了一点小成就，三位主帅抬举你罢了！你可别忘了，狗坐轿子不识抬举的下场！”

　　孙昂一愣，他闭关之前真的不知道还有授勋这件事情，很莫名其妙自己刚刚出关，就有人劈头盖脸一顿臭骂。

　　而一边的仇世颂等人，脸色也变了。

　　贝厉行代表联军而来，某种程度上来说，也就是武岳山的代言人。如果他不高兴了很可能会让武岳山以后都对孙昂有看法。

　　他们都觉得很棘手，不知道应该怎么处理。而四皇子第一个反应就是暂时忍下这口气，将来再进行报复。

　　不过孙昂显然不是四皇子，他看向贝厉行毫不客气问道：“你谁呀？”

　　贝厉行一拍自己胳膊上的白虎护臂，傲然道：“人魔战场人族三大联军白虎联军都尉贝厉行！奉白虎联军总帅武岳山阁下之命，前来对你授勋！”

　　他接着道：“本座来到明京已经三天了，你如此傲慢……”

　　孙昂一摆手：“滚！”

　　贝厉行一愣，还以为自己听错了：“你说什么？”

　　孙昂重复了一遍：“我让你滚，听不明白人话吗？有多远滚多远，不然别怪我亲自动手把你踢出去！”

　　“你！”贝厉行万万没想到孙昂会是这样一个反应，他瞪大了双眼，怒问道：“你知道自己在做什么吗，我警告你，不要做出让自己后悔一辈子的事情来！”

　　孙昂一抬手，一片火云当中，巴掌如同蒲扇，啪一声抽在了他的脸上，他只是命牢境后期，面对孙昂这一记信手拈来的《火云隐雷手》毫无抵抗之力，被打的半边脸浮肿，口鼻出血，狼狈的在地上转了两圈，一屁股坐下去。

　　“你、你敢打我！”贝厉行到现在还觉得不敢相信，自己可是代表联军来的，就算是乾明王朝的皇帝也要给自己三分颜面，这小子居然真的敢动手打自己！

　　孙昂指着他的鼻子骂道：“我再说一遍，滚！授勋？就凭你也有资格说这种话？这枚什么劳神子勋章，本少爷不要了，你们爱给谁给谁！”

　　贝厉行还要强硬：“孙昂，你可要考虑清楚了，你拒绝这枚勋章，会有什么后果！”

　　孙昂冷笑：“我早就考虑清楚了，大不了本少爷一辈子不踏足人魔战场！而你也要考虑清楚了，你算个什么东西！你在乾明王朝飞扬跋扈，导致本少爷拒绝青铜勋章，并且以后都不会再为人魔战场效力，你觉得三大统帅会放过你吗？”

　　贝厉行一个哆嗦，感觉身体发软，站不起来了。他之前的确是自以为是了，而且一门心思想要打压孙昂，直到此时被孙昂冷酷的点醒，他才一下子明白了，孙昂拒绝授勋的话，自己才是最可悲的那个人！

　　别说另外两大统帅，就连武岳山也不会放过自己！

　　想想看，整个人魔战场上，有多少基层统帅在使用改进后的金光荡魔印，又有多少中层统帅在期待着孙昂接下来改进金光伏魔印，更有多少高层统帅，在继续等待着苏昂改进神光灭魔印！

　　要是自己把这件事搅黄了，这些人都会恨不得杀了自己。

　　“昂少……”

　　他刚要开口哀求，孙昂一叫脚将他踢到了一边去，然后读父亲等人笑道：“别影响了好心情，爹，我给你准备了一套全新的神兵战甲！”

　　孙远海激动起来，试探问道：“五阶？”

　　孙昂郑重点头，在场众人一片欢呼，这也就意味着，孙昂正式成为五阶造物大师！

　　他从身后拽出来一只木箱，打开来里面整齐的摆放着一套神兵铠甲，和之前的碎星铠相比，这一套铠甲更加齐备，每一个细节都做到了精益求精，哪怕是一个小小的细节，也是为了在战场上能够更多地杀伤敌人保护自己。

　　孙昂一点一点的给父亲介绍，孙远海看的是爱不释手。

　　“爹，您穿上试试！”

　　孙远海披挂整齐，果然比起当初的碎星铠更加威武。

　　而且他一抬手，惊讶不已：“至少能够提升我的攻击力三成！”

　　孙昂得意，跟自己老爹邀功：“四成！能够提升普通进攻威力四成。并且如果发出致胜绝招，威力能够再次提升，增幅达到五成！”

　　“在防御力方面，我估计能够抵挡命桥境巅峰全力一击，就算是对命桥境以上的攻击，也有大幅的削弱作用。

　　另外还有一套给深幽豹的配套兽铠。”

　　孙昂眉飞色舞的说完，停下来等着父亲夸奖，孙远海正要开口，四皇子已经抢先一步上来，大声斥责：“孙昂！你这是干什么？”

　　孙昂一愣：“殿下？”

　　“本王和仇将军还没有这么好的铠甲呢，你这成心要眼馋我们啊！”

　　仇世颂也站出来，连连点头：“孙昂，你这么做太过分了，让我们知道有这么好的东西，却不给我们，殿下我要是你我可忍不了这个！”

　　孙昂委屈：“可是，制作这么一件，很辛苦的……”

　　四皇子嘿嘿冷笑，孙昂一缩脖子，想到了邱依蕊，只要道：“行，您二位每人一套行了吧？命苦啊……”

　　“哈哈哈！”两人一起大笑，敲诈成功。

　　仇世颂说道：“我跟殿下不一样，他有个好女儿，你孝敬他是应该的……”

　　四皇子不爱听了：“老仇你这是什么意思？”

　　仇世颂不去跟他争辩，对孙昂道：“五阶神兵铠甲，多少钱按照市场行情来。正常来说是一千六百万玉钱，但你这一套十分出色，少说也要两千多万，我老人家占你一个便宜，两千万玉钱如何？”

　　仇世颂倒不是跟他客气，两千万玉钱，他真是占便宜了。如果孙昂将这一套五阶神兵铠甲拿出去办一场发布会，竞价恐怕要达到三千万！

　　孙昂很爽快的答应：“没问题。”

　　这一套五阶神兵铠甲成本在七百万玉钱左右，主要是因为其中用了七阶和六阶材料，他还能有一千三百万的利润。

　　其实孙昂并不希望用高阶材料提升神兵的威力，不过因为这一次是给自己父亲准备的，当然是威力越强越好。

　　而且父亲是暴兽骑兵团的统帅，这笔钱朝廷买单，孙昂当然用最好的。

　　“真没想到，短短几个月，你又提升到了五阶造物师！从今天开始，正式迈入造物大师的行列了！”左振宗一阵感慨，然后狠狠敲了他脑袋一记，咆哮道：“臭小子，你倒也多用点心在符印上啊，还只是三阶符师！”

　　众人顿时无语：他不到两年时间，就提升到了三阶符师，你还想要他怎么样啊？

　　左振宗只是不平衡罢了。


第287章 年终大考（上）

　　贝厉行一直在一边看着，他原本以为孙昂“闭死关”是为了突破境界，却没想到原来是为了冲击五阶造物师。

　　他今年还不到十六岁，已经是三阶符师、五阶造物师，并且是命灯境初期的修为。之前有人曾经断言，孙昂分心太多，现在看起来在各个领域齐头并进，但是将来随着修为的不断深入，每一个职业都需要花费巨大的精力，恐怕后力不济，每一种职业都难有很高的成就。

　　进入明京之前，贝厉行也是这么认为的，并且还真么跟自己的手下说过。

　　可是现在呢，别的不说，武道和造物领域，他都已经傲视群雄。

　　命灯境是很多武者穷其一生也无法达到的高度，而且显然孙昂势头正猛，还要高歌猛进。

　　造物领域他已经是大师了，狠狠扇了那些人一个耳光。贝厉行感觉脸上火辣辣的。

　　想到这一次把差事办砸了的后果，贝厉行一阵后怕，连忙扑上去跪倒在了孙昂面前：，连连叩头：“昂少，小人愚蠢，之前不自量力，做了很多错事，还请昂少恕罪！”

　　他求完了孙昂，又转向四皇子：“四殿下，小人瞎了狗眼，听信了国中一些人的谎言，竟然想要为难昂少，但小人现在已经知错了，之前对殿下不敬，是我自己混蛋，请殿下谅解。”

　　他不断的叩头，求完了四皇子又去求仇世颂，最后抱着孙远海的大腿嚎啕大哭起来。孙远海有些于心不忍，看看儿子，孙昂看着老爹的面子，哼了一声：“把勋章拿过来吧。”

　　“是！”贝厉行如蒙大赦，连忙将勋章取了出来毕恭毕敬的双手交给了孙昂，孙昂打开看看，随手揣起来。

　　一抬头看到了父亲和仇世颂羡慕的眼光——任何一位曾经踏上过人魔战场的武者，都会梦寐以求一枚勋章，这是对于他们对人族贡献的肯定。

　　但是即便是仇世颂，也没有获得，孙远海现在就更不必说了。

　　孙昂递给父亲：“爹，您要吗……”

　　贝厉行吓了一跳，连忙劝说：“这个……昂少，不能转让啊。”

　　孙远海也笑骂道：“臭小子，看不起你爹是吧，你给我等着，你爹我肯定能凭自己的战功换来一枚！”

　　“嘻嘻。”孙昂一笑。

　　贝厉行灰溜溜的回到了驿馆，立刻主动从国礼级别的屋舍中搬出来，跟驿馆的人说明，一切接待标准全部降低。

　　晚上，他一个人对着烛火陷入了沉思。

　　今天的确是他人生最为羞耻的一天，为了前途和生命不惜跪地求饶痛哭流涕，但是这也让他彻底从自大狂妄之中清醒过来，能够正确的看待问题。

　　半个时辰之后，他自己起身来研磨铺纸，提笔给国内写了一封信。

　　心中，他用最诚恳的语气，劝说自己的家族，进而希望家族去劝说玉罗朝堂，正视现实吧，孙昂已经不可阻挡，乾明也势必因为他的存在而崛起。

　　这是历史大势，在这样的大势下，玉罗想要阻拦，无疑是螳螂被挡车，非但不能成功，而且十分可笑。

　　不如从现在开始，放下以往高高在上的姿态，趁着孙昂和乾明王朝还在龙游浅滩的时刻与他们交好。

　　书信写好发出去，贝厉行自己也摇头：“尽人事、听天命吧。”

　　那些朝中的大佬们自信习惯了，恐怕听不进去自己这样一个小小的都尉的话，他们总是被狂妄所蒙蔽，哪怕是真相就在眼前，也不愿意去面对。

　　……

　　孙昂成为五阶造物师的消息，在明京上层悄悄传开了，不过因为孙昂并没有召开五阶造物师的发布会，绝大部分人对此还持有一定的怀疑。

　　这也不能怪他们，实在是孙昂几个月前刚刚突破到四阶，现在立刻突破道五阶，怎么看也不可能啊，人族历史上还从来没有这样的先例。

　　孙昂这一次倒并不着急去召开作品发布会——实际上是他现在真的没什么作品。

　　之前给父亲的铠甲被命名为“镇元铠”，而这一阵子又忙着给仇世颂和四皇子打造神兵铠甲，等两具铠甲全部完成，已经是半个月之后了。

　　孙昂虽然打造了三套惊世骇俗的神兵铠甲，但是自己手上反而没有一件五阶神兵，拿什么召开发布会？

　　等到他终于闲下来，决定抓紧时间将自己的境界提升上去。获得了《龙吞万里》心法之后，对他修行的帮助极大。

　　可是还没等他闭关，武院那边传来了消息：年终大考来临了。

　　……

　　天门武院每年都会有一场年终大考，各个级别的弟子分别考试，以验证这一年之中，大家修行的成果如何。

　　而这一次的年终大考另外还有一重意义，就是为接下来的四大武院比武交流选拔人才。

　　山晋的天山武院，玉罗的天河武院，北齐的天蒙武院，和乾明王朝的天门武院，每隔三年，都会有一次比武交流。

　　原本乾明和北齐获胜居多，但是后来山晋和玉罗都从六大古朝那里学来了分组教学的方式，专门针对最有天资的弟子堆积资源，针对指导，于是很快就早就出了一批精英弟子，在比武交流上连连获胜。

　　上一届四大武院比武，获得冠军的就是玉罗的天河武院，山晋的天山武院排名第二，北齐的天蒙武院排名第三。

　　上一届的天门武院没有什么出色的弟子，被虐的好惨，最终排名垫底。

　　那一届的弟子都已经毕业了，但是这个耻辱还留在天门武院。

　　左振宗亲自来找孙昂，恶狠狠道：“臭小子，给我好好考，一定要进入比武的大名单，然后去给我狠狠修理天河武院那帮杂碎！”

　　孙昂点点头：“我一定努力。”

　　此时距离年终大考还有半个月，距离四大武院比武还有三个月，孙昂的时间很紧张。

　　年终大考并不是比武，在外部魔族的强大压力之下，人族的众多武院都要培养真正的战斗精英。

　　同门之间的切磋是有助于提升，但那不是生死搏杀，对于即将走上战场的武者来说远远不足，因此天门武院的年终大考，是直接将所有的额参考者送入猎场，规定了时间和目标物品，每一种目标物品都有固定的贡献值，最终获得贡献值最多的人，就是第一名。

　　不过这一次的考试的猎场，就不是后山猎场了，而是充满凶险和死亡的东陵猎场！

　　东陵猎场位于明京东北方向大约三百里，后山猎场实际上只能算是东陵猎场的一个“延伸”。

　　这座猎场的核心区域内甚至有九阶暴兽出没，即便是在外围，四阶暴兽也随处可见，甚至五阶六阶也有出没。

　　除了暴兽之外，东陵猎场中还有残存的生蛮。

　　一直到现在，七界之中也没有一个定论，生蛮到底算是一个什么种族。有人觉得他们是人族，也有人觉得是魔族，还有人觉得这是一种不知道什么年代遗留下来的人魔混血。

　　而最近几十年，又有人宣称，生蛮乃是兽族。

　　尽管太生宙之后，百族时代结束，但并不意味着其他种族就真的绝种了。七界广袤，还有其他种族在各个幽暗之地生存，渐渐被人族所遗忘。

　　生蛮力大无穷，并且远比暴兽狡猾，他们生长于猎场之中，熟悉地形，而且也有自己部落的古老传承，或许比不上人族高阶武学，但都有独到之处。

　　面对生蛮，远比面对暴兽危险，因此天门武院选择东陵猎场作为年终大考的项目，真真正正是为了培养出精锐战士。

　　武院中的弟子大都是世家子弟，一个个家里富得流油，年终大考要前往如此危险的东陵猎场，各家都绝不吝啬，纷纷为他们准备各种物资，于是明京城内的物价飞涨，灵丹、神兵、符印的售价，全都达到了一个新高。

　　孙宁选专门来看了孙昂一次，询问他有什么需要——孙宁选来之前曾经想要主动帮孙昂准备一些东西，结果发现市面上孙昂能够使用的符印、神兵，都还不如孙昂自己炼制的。

　　而孙昂要求的也非常简单：“灵丹。”

　　宋老爷子已经准备了很多，孙宁选随行带过来，盒子打开，孙昂挑选了大量提升修为的灵丹，一部分疗伤和补充元息的灵丹，还有一些毒丹。

　　孙宁选眼睛一亮：“又要突破了？”

　　孙昂笑着点了点头。孙宁选老怀宽慰：“那你抓紧时间，选爷爷就不打扰你了。”

　　……

　　几名中级弟子在校场中挥汗如雨，其中一人双手握着一柄沉重的铁英木巨剑，每一次挥舞都有一片强悍的元息罡风闪过。

　　周围则是三名同伴，都有命灯境初期的修为，但是三人围攻中间那一人，却是节节败退，最终一一被那名命灯境中期的弟子击败。

　　“嘭！”那名命灯境中期的弟子也有些疲惫，倒在地上仰面朝天，大口大口的喘息着。

　　“哈哈哈，痛快！”他一声大吼，其他三名同伴一股碌爬起来，凑在一起赞叹道：“鹏少，你快突破到命灯境后期了吧？这一次的四大武院比武，很可能有你一个。”


第288章 年终大考（下）

　　“中级弟子第一应该没什么悬念，就看你最后的贡献值能不能入围大名单，如果杀进去，三个月中你突破到命灯境后期，必定能够获得一个名额！”

　　“那可是和另外三个国家的武院精英对决啊，想想都激动。”

　　陶晋鹏也有些期待：“希望能够入围，咱们武者的追求，不就是不断地去挑战更强的对手吗？”

　　又有一人说道：“不过你要当心那个孙昂，虽然他只是初级弟子，不过也已经是命灯境初期的修为了，而且各种手段层出不穷。”

　　提到孙昂，陶晋鹏的脸上不易觉察的闪过了一丝古怪的神色。

　　但是也有人不以为然：“命灯境初期又能如何？咱们三个都是命灯境初期，三个打一个也不是鹏少的对手，那个孙昂还能比咱们三个联手强？”

　　“说的对，孙昂根本不是鹏少的对手，鹏少的竞争者，是高级弟子中的那些变态。”

　　几个好朋友说说笑笑，起身来出了校场，有人提议：“走去吃顿好的，我请客。”

　　大家轰然叫好，陶晋鹏却微笑摇头：“我家里还有点事情，你们去吧。”

　　“那好，我们先去了，明天见。”

　　陶晋鹏和三个好友挥手道别，然后在明京城中的街道上转了几圈，确认自己没有被人跟跟踪之后，忽然身形一闪，进了旁边的一条小巷。

　　巷子中有一扇小门，早有人在等着他，将他一直领到了七皇子面前。

　　“殿下！”陶晋鹏跪地行了礼，七皇子一抬手：“起来吧，你准备的怎么样了？”

　　“只要殿下能够让我进入初级弟子考核的区域，我就一定能杀了孙昂！”

　　七皇子满意一笑：“放心吧，徐元会暗中助你，保证你神不知鬼不觉的进去，杀了孙昂然后再神不知鬼不觉的出来！”

　　陶晋鹏眼中闪过一丝贪婪之色：“殿下别忘了您答应我的事情。”

　　“放心吧，本王一向说到做到，事成之后本王全力支持你父亲继承陶家家主之位！”七皇子说完，轻轻击掌，一名丫鬟捧着一只托盘上来到了陶晋鹏身边，后者疑惑的拿起托盘上的一只玉瓶。

　　“这里面是一枚五阶灵丹海瀛丹，可以短暂的将你的修为提升到命灯境后期，不过只能维持半个时辰，而且事后半个月时间，你只能发挥出自身的八成实力。”

　　七皇子说道：“这是为了以防万一。”

　　陶晋鹏点点头收了起来。

　　……

　　孙昂身下，是自己布置的一座大乘符印，周围的天地元气不断的汇聚而来，保证他修炼的过程中元气不缺。

　　除此之外，周围还有大量金乌碳在不断燃烧，为他提供强大的火能元息力量。

　　孙昂运转《龙吞万里》，花费了一整天的时间，将第二道龙脉温养成了元息之龙，然后放出这条元息之龙，大肆吞噬周围的火能元息，不知不觉之中修为慢慢提升。

　　而孙昂的第一条元息之龙吞噬的乃是水能元力，水火不容但也有水火相济的说法，孙昂知道自己身负两种截然不同属性的元息，未来必定大有可为。

　　只不过他现在还不太了解如何施展两种不同属性的元息。

　　他能做的，仅仅是尽量壮大这两种元息。

　　不知不觉中几天时间过去了，孙昂准备的金乌碳也已经燃烧殆尽，孙昂感觉到自己体内的元息忽然轻轻一动，一种福至心灵的感觉传来：突破了！

　　《龙吞万里》果然强悍，从命灯境初期到中期，几乎没有瓶颈，轻而易举的就提升上来，而且看这态势，提升到命灯境后期似乎也没什么阻碍。

　　悄然起身来，外面一片安静，正是深夜。

　　小兰和小紫还在熟睡，孙昂没有惊动她们，悄然离开住处往外面行去。一路上个宛如一道清风，很快就站在了一条大河旁边。

　　这条大河发源于后山猎场的深山之中，乃是明京护城河的主要水源。

　　此时水声滔滔，孙昂宛如一条游鱼一般潜入河中，畅快的随波而行，体内水能元息之龙飞舞而出，缠绕在孙昂左右，大肆吞噬水性元息。

　　天亮的时候，孙昂已经回到了自己的住处，他打开了一道大乘符印，笼罩了整个院子，隔绝了外界的一切查探，然后开始在院子中演练武技。

　　脚下每一步都迸发出一道道可怕的火浪，双手上，每一章推出，都有大片火云相随。而其中间或一颗雷拳，也会炸的轰鸣声四起。

　　随着境界的提升，他已经能够将各种命灯境武技信手拈来，掺杂在一起施展。

　　将除了“仙帝一剑”的所有命灯境武技施展了一遍之后，孙昂停下来默默思忖片刻，总结了一下经验，然后身形忽然一个古怪的扭曲，别别扭扭的踏出了一步。

　　龙游浅滩身法！

　　修行了《龙吞万里》之后，孙昂发现自己施展这一套身法要顺畅不少，他十分肯定，龙游浅滩身法就是自己这部心法的配套修行法门。

　　而且显然这一套法门作用巨大，可惜自己现在至少到了这么一部。

　　这一套身法演练完毕之后，孙昂开始了新的尝试，在火焰之中加入水的力量。

　　刚一开始，水能元息一出现，就轰的一声被强大的火能元息蒸发了，一连尝试了好几次，孙昂所能够做到的，也仅仅是利用水能元息将整个战场周围布满了浓雾。

　　这的确是拥有迷惑敌人的作用，可是也仅仅是辅助作用，孙昂并不满意。

　　又尝试了几个时辰之后，孙昂冷静下来：以自己现在的境界，想要做到水火相济有些好高骛远，不如沉下心来，尝试比较简单的一种，水火不容。

　　孙昂将火能元息和水能元息融合在一起……

　　轰！

　　一声巨响整个大乘符印晃动了一下，然后咔嚓一声破碎了。这可是武院专门配备的五阶大乘符印，就算是命桥境的全力一击也能挡住，可是就因为孙昂一次不小心的“尝试”，直接被炸开了。

　　小兰和小紫吓了一跳，连忙冲进来：“少爷！”

　　孙昂一阵咳嗽，虚弱道：“灵丹……”

　　两个小丫头连忙循着声音招过去，只见孙昂躺在地上满脸是血，顿时把她们给急哭了：“少爷，您这是怎么了……快，这是玉琼丹，快吃下去。”

　　服用了一枚五阶疗伤灵丹，孙昂总算是好了一些，顿时一阵后怕，还好自己在最后关头远远丢出去，并且发动了身上两枚三阶符印，都是他亲手制作的防御符印，两枚符印全部破碎，若非如此，恐怕小命难保啊。

　　“以后真要小心了。”孙昂暗自叮嘱。

　　他将两个小丫头打发出去：“我要打坐疗伤，你们先出去。”

　　他运转《龙吞万里》，将玉琼丹的药力化开，伤势虽然沉重但是也很快复原了。不过这一次虽然凶险，却也让他十分振奋：大有可为啊，水火不容的额威力竟然如此巨大。

　　但是这一次的事故让他更加小心，接下来几次尝试也都小心翼翼，并且不敢在武院中进行，他跟左振宗说了一声，钻进了后山猎场。

　　三天之后，孙昂站在一处不知名的山坳中，这附近的暴兽都已经跑远了，孙昂两手张开，左手上一团赤红色的元息不断凝聚，右手则是水蓝色。

　　双手上的元息速度一致，到了鸡蛋大小的时候便不再增大，但是仍旧有元息注入，压缩凝聚。

　　终于到了孙昂也无法控制的地步，他猛地双双手抛出，两团元息在前方数百丈外的山峰下汇聚，猛地融合成了一团，然后静止了一下，轰的一声炸开。

　　地动山摇，巨响如雷，那座山峰一小半都被炸塌了下来。乱石四射，地面下轰轰隆隆的一阵闷响。

　　孙昂不由得咋舌，真没想到威力这么巨大。

　　他身形一晃，往猎场出口而去，这一次进来秘密修炼，目的已经完全达到，可以撤离了。

　　而且年终大考的时间快到了，他可不想错过。

　　……

　　陶晋鹏站在队伍之中，中级弟子井然有序，他一侧脸就能看到一旁的初级弟子们。三个级别的弟子各自排成了一个方阵。

　　基本上人已经到齐了，但是初级弟子那边，所有人都显得心有牵挂，因为初级弟子中最重要的一个人还没来。

　　左振宗也有些暴躁了，这小子搞什么呢，很早之前就跟他交代过了，年终大考非常重要，他可别错过去了啊。

　　就在左大师快要忍耐不住的时候，孙昂火烧屁股一样从远处赶了过来：“我来了，还好吧，没有迟到……”

　　他蹭一下子混进了队伍之中，左振宗气的直摇头，大手一挥：“出发！”

　　陶晋鹏露出了一丝不易觉察的笑容，这小子，急急忙忙也要赶来送死。

　　武院准备了马车，八名弟子一车，用了一天时间来到了东陵猎场外。安营扎寨之后，随行而来的武院大厨们埋锅造饭，众弟子们休息一晚，到了第二天早上，所有的弟子精神抖擞。

　　左振宗站在一座小山一般的巨岩上，双手一抖，展开一张长卷。


第289章 生蛮部落（上）

　　“生蛮部落大巫祝法杖，十万贡献值！”

　　“九阶暴兽兽凝，一百万贡献值，八阶、五十万，七阶、二十万、六阶十万，五阶、五万，四阶、三万，三阶、一万，二阶以下没有贡献值。”

　　“五阶灵草紫脉金芝，七万贡献值。”

　　“四阶材料黑金石英，两万贡献值。”

　　左振宗洋洋洒洒的念了七八十种材料对应的贡献值，基本上能够在东陵猎场之中找到的材料，全都包含在内。

　　最后说道：“清单上没有的，你们取出来之后，本座会和另外四位德高望重的导师一起商议，决定赏赐多少贡献值。”

　　“好了，你们进去吧，不准争夺，保持秩序！本次年终大考时间：七天！”

　　导师们维持着秩序，三个级别的弟子井然有序的进入了东陵猎场之中。

　　鱼沛兰和鲁明义一直站在孙昂身边，进入猎场之后，鲁明义朝他俩点点头：“就此别过了，祝你们好运！”

　　鱼沛兰有些恋恋不舍，这几个月孙昂整天闭关，她见到孙昂的时间大大减少，好不容易在一起了，马上就要分开。

　　但这是年终大考，事关前程，不得不慎重。

　　她朝孙昂深深一瞥，似乎想要将他的面容印在脑海之中：“孙昂，暂时先分开了。”

　　孙昂没有听出这句话有什么不对劲，朝她一挥手：“要是有什么对付不了的暴兽，记得喊我帮忙。”

　　然后朝鱼沛兰一笑，身形一晃融入了茫茫林海之中。

　　……

　　左振宗带着四位德高望重的导师在猎场外面等候着，其余的武院导师跟着弟子们一起进入猎场之中。

　　这里不是后山猎场，没有大乘符印分隔各个区域，为了将高级、中级和初级弟子分隔开，只能派出导师们在分界线上看守着。

　　徐元就是武院的导师之一，他今年主动要求看守中级弟子和初级弟子之间的分界。同事不会为了这种小事得罪他，自然而然的同意了。

　　徐元隐身于一株大树上，静静的等候着。

　　……

　　呼——

　　天空中一个巨大的黑影掠过，那是空中霸主，七阶暴兽啸风隼，这种暴兽最高能够飞到万丈高空，就算是九阶暴兽也拿它没办法。

　　因此它的捕猎范围，几乎覆盖了整个东陵猎场。

　　等那头目力惊人的啸风隼飞过去数里，孙昂才从一堆烂树叶之中伸出头来，暗暗咋舌：“好险、好险！”

　　别说是他了，就算是进入猎场的大部分导师，遇到了啸风隼也要退避三舍。一般的武院弟子，一旦被啸风隼发现，几乎就只有死路一条。

　　孙昂有了关玖先生的帮助，再加上他在皇家书库之中找到的那些关于暴兽的笔记，目前在整个乾明王朝来说，论起对于暴兽的了解，他是数一数二的。

　　刚才感觉到空气中的特殊元气波动，立刻就知道是啸风隼来了，赶紧躲藏起来。

　　现在，他低头看着地上的痕迹，然后循着痕迹又找到了旁边的一棵大树。忽然之间他动如脱兔，猛的闪向了数十丈外的一棵枯树，在扑击过去的同时，魁火剑已然出手，嗤一声深深刺进了树干之中，一团红光猛的闪烁。

　　树干内剧烈的抖动了一下，然后归于沉寂。

　　孙昂微微一笑，手中魁火剑一震，枯树的树干啪一声炸碎，里面滚落出一头大蛇的尸体。

　　大蛇长十余丈，粗如胳膊，周身布满了五彩斑斓的花纹，一双蛇眼宛如红宝石一般的诡异。一看就是剧毒无比的暴兽。

　　这是四阶暴兽大荒五彩蛇，如果不是因为刚刚飞过的啸风隼吓坏了这头暴兽，恐怕孙昂想要杀死它，也要费一番手脚。

　　孙昂美滋滋的将蛇胆取出来一口吞下，顿时觉得神清目明，体内一团热气扩散，元息饱满。

　　“比得上一枚三阶灵丹的效果了。”

　　他又将兽凝取出来，同时将蛇皮和毒牙打包，这都是不错的材料。

　　猎杀了这一头大荒五彩蛇之后，孙昂继续前进，接连又猎杀了五头四阶暴兽，到了夜晚的时候，他来到了一座水潭旁边。

　　这座水潭色泽碧绿，不远处的一个泉眼之中咕咕的冒出泉水，冲刷着附近一片碧绿色的矿石，流到水潭之中后，泉水也变成了碧绿色。

　　孙昂心头一喜：“青蓝泉眼！这是五阶暴兽破荒犀最喜欢的泉水。”

　　他立刻在周围寻找起来，很快就在池塘附近发现了一些蹄印。孙昂想了想，观察着周围的环境，然后慢慢沉入潭水之中，运起了《龟息大法》如同一块石头一样隐匿在水潭之中。

　　四周重新陷入了一片静谧之中，时间不知不觉的过去，很快就是星斗漫天。

　　夜空下，一些白天不敢出来的小兽开始活跃起来，鸟唱虫鸣，夜晚的森林生机勃勃。

　　几只小猴子在树梢之间蹦跳着冲了过来，互相牵着手，将一只猴子从树顶上垂将下来，喝了几口潭里的水。

　　它们互相交换，很快所有的猴子都喝饱了水，唧唧喳喳的离去。

　　这是二阶暴兽灵眼猴，但是孙昂不为所动。

　　不一会儿，又有一群三阶暴兽九彩鸦落在了水潭边开始喝水，甚至有一头九彩鸦将巨大的鸟喙伸进了潭水中，戳到了孙昂身上。

　　九彩鸦有些奇怪的看着水中的孙昂，它有限的智商实在想不明白：分明是一块石头，可是为什么啄上去很柔软？

　　它晃晃脑袋继续喝水。

　　一直到了后半夜，地面轻微的震动起来，一头庞然大物终于不负所望的从一片低矮的灌木丛中伸出了它巨大的脑袋，哼哧哼哧的吐着白气。

　　白天一整天剧烈的运动，让它十分干渴，它观察了一下周围，确定没什么危险之后，摇摆着巨大的身躯哼哧哼哧的来到了水潭边，它从一棵大树旁边挤过去，身上坚硬的胜过钢铁骨甲将树干刮掉了一半！

　　咕嘟咕嘟……它张开大嘴畅快的喝水，在星光下，五阶暴兽破荒犀身上厚重的骨甲闪烁着淡金色的光芒。

　　忽然，生命力庞大的破荒犀猛的全身一抖，双眼之中迸射出了强烈的怒火——每当这个时候，它都会大肆破坏，一头暴兽能够毁灭一小片森林！

　　但是这一次，愤怒的火焰迅速的熄灭了，它遥遥谎话昂的朝后退去，庞大的身躯已经不稳当了，终于轰然一声瘫倒在了地上，口中插着孙昂的魁火剑！

　　龟息大法果然是埋伏偷袭的绝妙心法。就连五阶暴兽这么近距离也没能察觉，孙昂出其不意的一剑刺入了破荒犀的口中，一击毙命！

　　若不如此，破荒犀最可怕的就是它身体外坚硬的如同神兵铠甲的骨甲，而且力大无穷，孙昂想要杀死他恐怕要大费周章，最后能不能成功还是两说。毕竟五阶暴兽可是相当于人族命桥境的强者。

　　就算是破荒犀在五阶暴兽之中攻击手段略显贫乏，以孙昂现在的境界，想要杀死它也很困难。

　　他从水中腾空而起，收了魁火剑，已经笑得合不拢嘴。

　　先将破荒犀的犀角和全身骨甲收取下来——下一套五阶神兵铠甲的主材已经有了。然后再将兽凝取出来。

　　这些材料加上白天的收获，已经是一大包了，孙昂找到了一位导师，将东西托付给他——这是通行的规则，如果弟子们身上带的材料太多影响行动。

　　交割了这些东西，孙昂一身轻松，找了一个安全的山洞，钻进去小睡片刻天就亮了，他精神抖擞，潜入山林之中，开始了第二天的猎杀。

　　第一天只是小试牛刀，很多精英弟子仅仅是习惯一下东陵猎场的氛围。到了第二天，大家才真正开始发力。

　　这是考试，最终的结果要体现在贡献值上。并不是谁杀的暴兽多谁就获胜，这里面还有技巧。

　　精英弟子们会挑选那些贡献值高的猎物，而且要考虑自身的力量属性，完成那些对自己而言有优势的任务。

　　孙昂发现了一条大河，从武院给弟子们准备的地图上来看，这是浪底河。浪底河顺流而下，有一个生蛮的小部落。

　　在几年前，有一位强者进入东陵猎场之后，曾经扫荡过这个部落，不知道几年之后那些生蛮会不会卷土重来。

　　除了生蛮之外，河中有三种暴兽，乃是贡献值回报较高的种类。孙昂跳进河中，运气龟息大法，潜伏在河底慢慢前进。

　　半天时间，他就将那三种贡献值较高的暴兽全部猎杀了一遍。正在他准备猎杀第二遍的时候，忽然听到了一些声音。

　　他悄悄浮出水面，声音是从一侧的河岸上传来的，叽里咕噜的喊着一些听不懂的言语。孙昂悄悄一看，顿时感觉到全身血脉都涌上了头颅，差点怒吼咆哮出来。

　　在河边的一片空地上，有十几个生蛮，青面獠牙，身上围着兽皮和枯草，正生着火堆，而在火堆的一边，吊着一名武院的弟子，双目圆瞪已经死去多时。

　　他的下半身已经被生蛮剥皮，鲜血淋淋，但是生蛮却兴奋无比，嗷嗷嚎叫着咽下口水，用刀切下了大腿上的一块肉，准备拿到火上去炙烤！

　　另外一名生蛮正在研究怎么开膛剖腹，似乎对内脏格外感兴趣！


第290章 生蛮部落（下）

　　孙昂狠狠咬牙，才让自己能够勉强冷静下来，然后慢慢潜回了水中。河水的冰冷让他的大脑冷静下来。

　　对手比自己强大，十几名生蛮就算是每一个修为都不高，也能完胜自己。如果这样贸然冲出去，自己也会和那名弟子一样，成为生蛮口中的食物。

　　每年都会有弟子在年终大考的时候丧命，最多的时候一年有三十多人。

　　这是武院所允许的，每一个家族，在将子弟送进天门武院的时候，都有这个心理准备。他们需要的是能够直面战场上的血与火的精锐战士，而不是一个修为高深却心灵脆弱的花瓶武者。

　　在魔族的巨大压力之下，人族付出了沉重的代价。

　　孙昂想到了一个办法，但是必须将生蛮集中起来，否则自己的“水火不容”就算是发动，也会有漏网之鱼。

　　他手腕一翻，一枚夜明珠出现了。这枚夜明珠不知道是什么时候得到的，一只塞在背囊里以备不时只需。

　　一名生蛮来到河边打水，被水底的淡淡光芒吸引，他一把捞下去，很快就嗬嗬怪叫把所有的生蛮都吸引了过来。

　　生蛮们没有见过夜明珠，大感好奇。

　　孙昂在数丈外的水面下缓缓升起，双手张开，元息汇聚。

　　元息凝聚压缩的力量波动，终于惊动了生蛮，他们兴奋地朝孙昂冲了过来，觉得这又是一顿美味。孙昂面目冷峻，不忍去看岸上的那名弟子尸体，但是心中愤怒的火焰已经燃烧了整个世界！

　　呼！呼！

　　两团元息能量飞射出去，一瞬间融合在一起，随后是一个短暂的静止，那群生蛮正好全都冲了上来。

　　轰！

　　一声巨响，河面上水浪滔天，河岸被炸塌了几十丈，大量的岩石泥土滚入河水之中，这一段河水顿时变得浑浊起来。

　　孙昂早已经潜入了水底，远遁出去数百丈。爆炸的余波一浪浪的袭来，孙昂随着水波摇摆着，潜行到了远处的河岸边，哗啦一声水响钻了出来。

　　一半的生蛮被炸死在河水中，另外一半死在了岸上。

　　孙昂一身冰冷，十丈外都能凝出一层寒霜。

　　他慢慢走到了那群生蛮的身边，其中三个还没有死绝，嗬嗬怪叫着吐出一口鲜血，眼中流露出了一丝哀求。

　　孙昂却没有一点怜悯，一剑一个，当胸刺穿。

　　解决了这些生蛮，他来到了那名弟子尸体身边，轻轻叹了一口气，合上了他的双眼，放出火焰将尸体烧成灰烬，然后用生蛮的一只瓦罐装了，准备带出去交给他的家人。

　　一旁摆放着这名弟子的衣服和物品，想必能够辨认他的身份。

　　处理好了这些，孙昂才转身去查看那些生蛮的尸体。

　　一共十六名生蛮，死在水中的七八人，有三具尸体被河水冲走了，另外五具尸体被水浪推到了岸边，连同岸上的一共十三具尸体。

　　这其中有一个年纪很大，满身周围，头上插着一圈花花绿绿的鸟毛，脖子上挂着兽牙项链，手中握着一枚二尺长的法杖。

　　这不是生蛮的大巫祝，大巫祝的法杖长达六尺，据说一般的生蛮大巫祝，拥有人族命桥境巅峰的实力。

　　这一个只是初级巫祝，上面还有高级巫祝，然后才是大巫祝。

　　不过这样一只法杖，也能值个两万贡献值了，再加上其他生蛮身上的东西，这一次孙昂的收获在三万上下。

　　他收了东西，悄然离开。没多久，就有几名生蛮搜寻过来，看到满地尸体，顿时悲愤交加，捶着胸口仰天怒吼，似乎是在传递着什么讯号。

　　过了半个时辰，一名手持四尺法杖的高级巫祝，怒气冲冲的带着数十名生蛮杀了过来，他们叽里咕噜的交流了一番，高级巫祝眯着一双三角眼，开始搜寻痕迹。

　　很快，他就在一处草丛中嗅到了孙昂的味道，然后一挥手，生蛮们跟着他追了下去。

　　……

　　孙昂将瓦罐和法杖等东西交给那位导师，两人都有些哀伤。导师叹了口气，挥手道：“放心吧，我会送出去的。这种事情，每年都不可避免，唉……”

　　孙昂点点头，再次进入森林，继续自己的考试。

　　一个时辰之后，他催动《龟息大法》趴在一片草丛之中。这里是一条山脊，周围乱石怪树，孙昂隐蔽其中不会被发现。

　　山脊下面的山谷中，有一片简陋的屋舍，用枯草和树枝搭建而成，这是一个生蛮部落的栖息地。

　　原本这里几年前被一位强者扫荡过，但是生蛮就有这个本事，枯草一样春风吹又生。

　　几年时间，这个不知道从什么地方迁过来的部落，已经有数百人了。

　　孙昂一动不动的观察了两个时辰，对这个部落的实力已经有所了解。他们拥有一位大巫祝，三位高级巫祝和八位初级巫祝。

　　然后，他悄悄退开，他离开时间不长，那个高级巫祝气急败坏的带着手下返回了，叽里咕噜的跟大巫祝报告，自己带人追到了一条小河边，失去了那个人类的气味。

　　不过他向大巫祝保证，只要自己再次遇到那个人类，一定能够分辨出他的气味。

　　这名高级巫祝人身狼头，鼻子灵敏。

　　……

　　生蛮部落显然没打算放过孙昂，而孙昂也不打算就此作罢。

　　他在暗中盘算，生蛮部落实力强大，就算是一个高级巫祝，自己应付起来恐怕也十分吃力，更别说还有大巫祝坐镇。

　　可是就这样放过他们？遇难而退，这显然不是昂少的风格。

　　……

　　半天之内，生蛮的狩猎队连续被袭击。不过袭击者似乎实力不足，一个人从森林中杀出来，没能斩杀几名生蛮，就被初级巫祝或者是高级巫祝带人击退。

　　不过这样的骚扰让生蛮部落非常恼火。

　　那名高级巫祝很快被派了过来，挨个战场寻找气味，最终肯定袭击他们的就是那个人类，这一下，整个生蛮部落沸腾了，连大巫祝也非常愤怒，吼叫着要让这个该死的人类付出代价。

　　于是部落内的战士倾巢出动，想要找到那名人类，但是忙活到了深夜，也没能找到那个人类。

　　等到了后半夜，筋疲力尽的额生蛮们纷纷回到自己的家中休息，在他们部落附近的一侧山峰上，一块“石头”动了一下，孙昂站起身来，悄无声息的离开了。

　　他在一个树洞内取出大量生蛮兵器，石矛石斧之类，背在了身上——这些都是白天偷袭的收获——然后他悄悄来到河边，扯去了身上的衣衫，也将自己打扮成了生蛮的样子，甚至，还给自己做了一个六尺长的法杖！

　　法杖当然是假的——不过作为一位五阶造物大师，仿造一枚法杖不要太容易哟。

　　然后，他接着星光飞快在山野间穿行，大约一个时辰之后，他出现在了一座山谷外面。山谷中传来一阵阵令人心悸的波动，就算是孙昂已经命灯境中期，站在这里也下意识的想往后退却。

　　这是一种武者的本能，让他们远离自己不能匹敌的强大存在。

　　但是这一次，孙昂强行遏制住了这种冲动，他在山谷附近寻找起来，很快就有了发现，一条从远处缓缓流淌过来的小溪。孙昂毫不犹豫的将一枚毒丹丢尽了小溪中，然后迅速离开。

　　隔天，他仍旧在山林中猎杀暴兽，并且收获颇丰。累积猎杀了一头五阶暴兽、六头四阶暴兽。

　　到了晚上，他又一次装扮成了生蛮大巫祝的模样，悄悄潜入那座山谷附近下毒。

　　然后第四天的白天，他还是继续猎杀暴兽，增加自己在年终大考中的贡献值。

　　第四天晚上，他再次装扮成了大巫祝的模样，悄悄来到山谷的水源附近，可是这一次，还没等他拿出毒丹，一股强烈的危机感喜上心头，仙帝心魔咚咚跳动，那一枚神秘太极疯狂旋转。

　　孙昂想都不想以最快速度闪身逃走。火海横流身法连续发动，一片片的火焰在空中飞舞闪烁，让人分不清楚到底哪一个才是孙昂的真身。

　　但是这一切似乎都是无用的，山谷中猛然升起一道巨大的身影，竟然是比一旁的山峰也毫不逊色！

　　它有着三颗巨大狰狞的头颅，长长的脖子如同蟒蛇。

　　“吼——”

　　一颗头颅猛的朝孙昂一声大吼，气浪翻滚横扫虚空，孙昂所有的火焰全部熄灭，他就好像被一柄大锤凌空砸中，骨碌碌的翻滚飞出去数千丈，狠狠地砸断了几棵大树才停下来。

　　噗！

　　一口鲜血吐出去，孙昂毫不犹豫的吞服了一枚五阶疗伤灵丹，然后放开全部力量，以最快的速度远遁而去。

　　山谷中，三颗巨大狰狞的兽首一起咆哮，毫不犹豫的追了出来。它一旦站起身来，比山峰还要高出一头！

　　这等巨兽狂奔起来，大地震颤，咚咚咚的如同惊雷，一路上不管是什么树木岩石，巨兽都没有一点闪避的意思，毫不犹豫的撞碎了冲过去。

　　这是东陵猎场的王者，九阶暴兽三头龙蜥！


第291章 诱敌（上）

　　孙昂的速度很快，但是在三头龙蜥蛮不讲理的冲撞追赶之下，也显得不是那么迅速了。三头龙蜥暴怒咆哮，一张口大片毒火喷吐出来，顿时数十亩的森林一片灰烬！

　　孙昂吓了一跳，就算是自己也是火能元息，恐怕也抵挡不住这种毒火啊。

　　他此时隐隐有些后悔，自己这样冒险的举动。不过已经到了这一步，孙昂已经没有退路了。

　　他将火海横流身法施展到了极致，并且在其中掺杂了龙困浅滩身法，速度骤然提升三成，险之又险的避开了三头龙蜥的一爪。

　　而那一爪落在了一边的山峰上，卡隆一声将那座山峰抓碎了一半！

　　咚咚咚！巨兽狂奔，整个猎场都被惊醒了，不知道多少人多少暴兽慌忙躲避，都在心中怒骂，是哪个蠢货这么不开眼，居然把这种超级巨兽从沉睡中惊醒。

　　孙昂身上已经伤痕累累，尽管他躲开几次三头龙蜥的攻击，但是每一次攻击的罡风袭来，也都让他内伤沉重。

　　好在，终于看到了那座山谷，孙昂一跃而起如同归鸟如林落向了那座山谷。

　　三头龙蜥咆哮一声，中间那颗脑袋一口蓝色的能量冲击喷出，孙昂惊得魂飞魄散，拼尽了全力闪避，但还是被这一击擦了一下。

　　身上三枚三阶符印全部破碎，自己悄悄炼制的一件贴身软甲也成了“破布”。饶是如此，半边身子已经全部僵硬，感觉骨头都要粉碎了。

　　他咚的一头栽进了山谷中，忍着全身上下撕裂一般的剧痛，翻滚着落进了一条沟壑之中，立刻运转了龟息大法，消失的无影无踪。

　　生蛮部落早已经被惊动，在大巫祝的带领下，登上了一侧的山峰，想要看个究竟。他们看到的，是愤怒的三头龙蜥狂奔而来，带着一种踩碎大地的强大力量，喷吐着毒火，要将整个生蛮部落毁灭。

　　孙昂一路上丢弃了大量生蛮的兵器，石矛石斧之类，这都是他之前故意袭击生蛮狩猎队的收获，这些兵器上沾染着大量生蛮的气息。

　　三头龙蜥毫不犹豫的对号入座，将敌人定位为生蛮部落！

　　而且孙昂的装束，分明就是生蛮大巫祝。

　　就算是孙昂的气味和大巫祝不同，但是在暴怒之下，这些小细节也都被三头龙蜥忽略了。

　　“嗷嗷嗷——”生蛮部落中响起了绝望的号角声，包括大巫祝在内，惊慌失措的四处逃窜。

　　在三头龙蜥屠杀整个生蛮部落的时候，孙昂伤势稍稍恢复，他一边运转着龟息大法，一边悄悄想地下挖掘。

　　龟息大法虽然神妙，但是他面对的可是九阶暴兽！三头龙蜥现在还在暴怒状态下，而且还有大量生蛮可以追杀，一时半会应该不会发现自己。

　　但是如果生蛮被杀光，三头龙蜥稍微留意，只怕就会找到自己。

　　于是他一点点将自己埋进了地下。当他埋进了地下十丈，正好遇到了一块巨石，于是心念一动，潜到了巨石下，抱着巨石一动不动。

　　运转龟息大法之下，他和巨石融为一体。

　　地面上的混乱逐渐平静下来。三头龙蜥在九阶暴兽之中出了名的睚眦必报，在整个生蛮部落不会有一个幸存者。

　　发泄之后，三头龙蜥的怒吼声震天彻底，孙昂藏在十丈地下，仍旧清晰的听到了。

　　猛的一股震动传递到了地下，紧接着又是两次震动。

　　孙昂心中一紧：三头龙蜥果然谨慎，竟然用震动地面的波动来检查地下是不是还有幸存者！

　　好在孙昂上面是一块巨石，加上龟息大法，他和巨石融为一体，三次震动三头龙蜥也没有发觉有什么不对劲。

　　但是它还不肯离去，在山谷中肆虐，将树木巨石踩得粉碎，整整闹了两个时辰，这才气冲冲的离去。

　　不到半个时辰，它又杀了个回马枪！

　　好在这一次它只停留了一刻钟的时候，发现再也没有发泄对象之后，它再次愤怒咆哮着离去了。

　　孙昂以最快的速度从地下冲了出来——即便是有龟息大法，藏在十丈深的地下也让他难过无比，三头龙蜥再多呆一炷香的时间，他不死在巨兽爪下，也要被憋死在地下。

　　他倒在地上，大口大口的喘息，再次吞下了一枚五阶疗伤灵丹，然后挣扎着爬起来这里并不安全，三头龙蜥离开之后，很多弟子都会想要来捡便宜。

　　孙昂迅速检查了整个战场。山谷内一片狼藉，三头龙蜥残忍无比，生蛮大都被踩成了肉饼，他们的武器也都破碎了。

　　孙昂找了一圈，只发现了两只四尺长的法杖，一只二尺长的法杖。大巫祝那一只价值十万贡献值的六尺法杖估计是被三头龙蜥踩碎了。

　　他一阵失望，再次搜寻一番，确认没有什么疏漏之后，立刻离去。

　　没想到到了山谷口抬头一看笑了：那一只六尺法杖正挂在山谷外的一棵小树上。

　　他美滋滋的拿下来，奔行而出，找到了浪底河跳进去，在水底潜行了数十里，从一处荒芜之地上岸，找到了一个隐秘的山洞，在洞口做好了伪装，布置了一枚大乘符印，然后才有了喘息之机，打坐疗伤。

　　……

　　孙昂离开半个时辰，一位导师隐匿了行踪，悄然来到了山谷附近，居高临下往里面一看，都惊呆了：“这、这是谁干的？”

　　显然有人将三头龙蜥引过来，灭了整个生蛮部落。

　　但是谁有这么大胆子？况且九阶暴兽很狡猾，暴兽等级越高智力越高，绝不是一般的野兽那么容易上当！

　　渐渐地，修为强大的导师们陆续赶过来，看过了现场之后都是暗暗心惊。而随后赶来的弟子都想捡个便宜，没想到提心吊胆的进入山谷之后却发现，一根鸟毛也没剩下啊！

　　考试还没有结束，但是导师们已经对这位弟子给出了十分中肯的评价：胆大、机智、实力不俗。如果他能活下来，前途无量，说不定又是第二个高矩！

　　高矩当年横空出世，连破乾明各项天才记录，几乎横扫了同辈所有的天才，光耀明京整整十年。

　　最近虽然说低调了起来，据说去完成一个十分艰巨的任务，淡水在人们心目中，他仍旧是乾明王朝数百年来最出色的天才之一。

　　之所以要加上“之一”，是因为最近出了个孙昂。

　　一直到现在，人们都还会不由自主的在心中将两人进行一番比较，都不知道到底谁才是更优秀的那一个。

　　而那些离去的导师们，心中也在嘀咕：该不会就是孙昂吧？这小子倒是足够胆大妄为。但是导师们倒是盼望不是孙昂，因为做下这件惊天动地的事情的人，很可能已经死在了三头龙蜥脚下——那可是九阶暴兽啊。

　　正因为九阶暴兽智力很高，所以孙昂没有简单粗暴的直接栽赃嫁祸。他很有耐心的选择了下毒。尽管宋老爷子的毒丹高达四阶，可是对于三头龙蜥来说，这也只是让它的肚子稍微有点不舒服而已。

　　不过三头龙蜥睚眦必报——它可是九头巨蜥和龙族杂交的后代，这两者就没有一个心胸宽广之辈——所以连续两三天让它肚子不舒服，已经足够引得九阶暴兽愤怒了。

　　而因为是九阶暴兽，智力极高，很容易就想到自己被人下了黑手。再加上之后孙昂不断地丢弃生蛮部落的兵器，留下那种生蛮的气味，三头龙蜥认定了就是这帮该死的生蛮搞鬼。

　　年终大考的第五天，孙昂全部用来疗伤了。

　　好在他炼灵入体的时候，元息之中已经有了康复的属性。再加上五阶灵丹的帮助，水能元息更是滋养身体，这才能够在一天时间内彻底康复，否则接下来的三天，他就只能看着别人狩猎了。

　　第六天清早，他一跃而起，撤去了洞口的大乘符印走了出来。

　　尽管一天没有狩猎，但是生蛮大巫祝的法杖价值十万贡献值，孙昂非常肯定，自己的贡献值在所有弟子之中应该是名列前茅的。

　　他选择了一个方向，悄然融入森林。不过这一次，他远离了三头龙蜥，天知道一旦靠近，那家伙会不会认出自己的气味。

　　……

　　陶晋鹏昨天就悄悄进入了初级弟子的领域，可是刚一进来就被三头龙蜥吓了一跳，这头巨兽正在返回巢穴的路上，陶晋鹏隔着数十里，都被这种强大的气息压制的趴在地上一动也不敢动，等到三头龙蜥过后整整半个时辰，他才敢出来活动。

　　可是在初级弟子的领域内找了一整天一无所获，陶晋鹏有些奇怪，晚上的时候，她随意猎杀了几头暴兽后，再次来到了徐元藏身的大树附近。

　　“怎么回事，孙昂躲起来了？”

　　徐元道：“前天他还跟一位导师交割了战利品，应该不会躲起来，我给你他最后出现的位置，你在那附近找找。”


第292章 诱敌（下）

　　孙昂总觉得有些心神不宁，仙帝心魔上那一枚神秘太极缓缓转动，似乎在提醒着他什么。可是孙昂好几次以灵觉检查周围，都没有发现什么威胁。

　　“奇怪，难道是那一头三头龙蜥？”如果被一头九阶暴兽记恨，倒是的确会让自己总有心神不宁的感觉。

　　“如果是这样的话，就只能等离开东陵猎场再说了。”

　　可是事关自身的时候，孙昂一向谨慎，他重活一次不容易，不是大义当头往往很爱惜自己的小命。

　　暗中思忖一番，孙昂有了决定。

　　……

　　陶晋鹏按照徐元的指点，在一片区域内搜寻了一番，这一次他格外仔细，将搜寻的范围为扩大了十里，果然有了发现！

　　在一片水塘边，他发现了几个脚印，往东南方向而去，进入森林之后消失了。

　　陶晋鹏振奋，跟着这条线索追踪下去，很快又在一片灌木丛边，发现了被荆棘钩烂的布条。根据布条的颜色来看，应该是孙昂的。

　　他循着线索继续追踪下去。他走了时间不长，布条一侧的树丛中，一块“石头”动了一下，孙昂站起来，摸摸下巴有些不明白，他并不认识陶晋鹏，但显然对方也是武院弟子，他暗中跟踪自己要做什么？

　　陶晋鹏很快又在一片松软的地面上发现了一串脚印，但是到了这个时候，他反而有些犹豫了：“不太对劲啊，怎么感觉这么顺利？”

　　之前一天，他搜遍了附近也没有发现孙昂的蛛丝马迹，由此可以判断，孙昂是个非常谨慎的人，不会留下任何痕迹。

　　但是今天，难道说得到了徐元的指点，孙昂立刻就容易暴露了，处处破绽！

　　这不正常！陶晋鹏自己心里有鬼，立刻也开始怀疑起别人来。

　　他变得更加警惕，不多时来到了一片树林前方，这是一片新生的树林，树木都只有胳膊粗细，透过稀疏的树丛，能够看到树林内有一些折断的大树树桩。

　　在猎场之中，强大的暴兽之间也会爆发战斗，往往会毁灭一片森林。

　　但是陶晋鹏却总觉得这片树林有些不对劲，他从地上建起了一块石头扔进去，石头刚刚落进树林，便听见嗡的一声，一片灵光闪动，元能升腾而起，一道大乘符印将整个树林封镇起来。

　　陶晋鹏笑了，朗声说道：“孙昂，出来吧！这种雕虫小技，就不要班门弄斧了。”

　　孙昂有些意外的从树林中走出来，他抄了近路，赶到了陶晋鹏前面布置下这个陷阱，没想到居然被看穿了。

　　陶晋鹏的灵觉感知放开，仔细搜寻着周围，确定只有孙昂一人——这也是正常，毕竟是年终大考，不会有人牺牲自己的考试来帮助孙昂的。

　　孙昂问道：“你是谁？”

　　“我叫陶晋鹏。”

　　孙昂听说过这个名字，中级弟子之中的佼佼者。中级弟子的争夺非常激烈，到现在也没有一个确定的排名，只是知道第一集团领跑，大约有十来个人。这些弟子都是天纵奇才，家中实力雄厚，各方面比较，大家都不相上下。

　　往往是今天你有所突破，你就是第一，明天我突破了，那么我就超越上去夺走第一。

　　陶晋鹏就是这十来个人中的一员。

　　“你有什么目的？”

　　陶晋鹏笑了：“你不觉得这个问题很可笑吗，当然是要杀了你！”说到后半句，他的神色变得狠戾，而且语气森然。

　　孙昂不动声色：“是谁派你来的？”

　　陶晋鹏嘴很严：“你不会知道的！”

　　他说完这话，右手已经按在了剑柄上，一寸寸的将手中的神兵巨剑拔出来，本人的气势也随之节节攀升，强大的元息在体内激活，宛如一团野火，越烧越高，最后变成了一道冲天火柱。

　　“死吧！”他一声大吼，手中的神兵巨剑凌空斩出，有一道绚烂光华自巨剑上蓬勃升起，在空中凝聚成了一道奇异的战兽虚影，张牙舞爪朝着孙昂扑了过来。

　　战兽虚影之后，陶晋鹏手腕一抖，神兵巨剑变化万千，剑影无穷，如同海潮熊熊而来！

　　“万浪覆海剑！”

　　层层叠叠的剑光如同海潮，一头强大的战兽在踏浪而来，狰狞咆哮，择人而噬。

　　孙昂不动如山，脚下火海熊熊燃烧，一层层的火浪涌上前去，抵挡住了陶晋鹏的独特剑法。

　　陶晋鹏的身形摇晃，刹那间化作了无穷身影，融入了剑法之中，仿佛是他的剑，在带动他的人，而不是他的人在施展他的剑。

　　神兵巨剑的凌厉融入了人影之中，无比顺畅的就达到了人剑合一的境界，一道道人影重叠起来，却给人一种怪异的感觉，不是人影，而是剑影！

　　最终身影重叠，人影、剑影分不清楚，凝聚而成一道长达百丈的可怕剑影，从海浪之中腾空而起，凌空落下，朝着孙昂当头斩落！

　　“大山大海，开！”

　　孙昂的魁火剑呛啷一声从背后的剑鞘之中跳出来，他一抬手，魁火剑如同活物一般冉冉升起，火海翻滚，元息强大，一道道可怕的能量涌出去，轰隆隆的雷鸣声在火海底部翻滚。

　　魁火剑凝聚了无穷火焰的力量，呼啸杀出，击中了那一道剑影。

　　轰！

　　火焰的能量爆发，霸道猛烈，硬生生将陶晋鹏逼退回去。

　　他周身的海浪消失，手中还是那柄神兵巨剑，脸上却露出一丝惊讶：“你什么时候提升到命灯境中期了？”

　　孙昂淡淡一笑：“时间不长。”

　　陶晋鹏狞笑：“就算你提升到命灯境中期又能如何，我已经在这个境界磨练许久，你根本不是我的对手！”

　　他信心膨胀，神兵巨剑指向天空，将那一头战兽虚影吸纳回来，神兵不但威力没有减弱，反而更加凌厉。

　　他身后一层层的剑光海浪涌来，陶晋鹏扬剑而起，迎风斩落，似乎就算是天地也要背着一剑分离，斩开各自零落！

　　“黄天厚土，开！”

　　他一声大吼，剑光汹涌而来，要将孙昂和他的火海一起湮灭。

　　孙昂眼中精光如火，倒是巧合，因为他也是使用《开天神技》对敌！

　　两道能够将天空撕裂的剑光狠狠地撞在了一起：孙昂这一方热情的赤红色涌动，陶晋鹏那边，冷冽的淡蓝色翻滚。

　　轰的一声震天巨响，碰撞爆炸，遮蔽了所有光芒，周围霎时间一片漆黑，足足持续了几个呼吸的时间。

　　而后，天地重光，两人周围三百丈以内，树木、花草、岩石全都粉碎，大地龟裂，如同蛛网一般。

　　陶晋鹏后撤三步，看看孙昂脚下，居然和自己一样也只退了三步，他暴怒起来：“不可能！你一个新晋弟子，能有多大本事，今天必定要死在我的剑下！”

　　嫉妒和狂怒，让他更加暴躁，双肩猛的抖动，身后有浓浓元息灵光如同喷泉，一道巨大的剑影在背后升起。

　　那剑影非同一般，以剑脊为分界线，一边洁白，一边黑暗，阴阳剑！

　　阴阳剑武照祭出之后，陶晋鹏更是信心爆棚，长达十丈的武照凌空笼罩，将一股股奇异却强大的能量送入陶晋鹏的体内，并且持续不停的加持在了他的神兵巨剑上。

　　巨剑的剑身上，那一头战兽虚影暴躁的伸出头来仰天怒吼，巨剑的力量已经能够膨胀到了极致。

　　陶晋鹏本人也已经周身罡风鼓荡，吹拂的衣衫猎猎作响，双袖之中更是如同藏着两只巨大的风箱一样。他一剑刺出，宛如穿透虚空，自古老岁月茫茫而来！

　　“古往今来，开！”

　　孙昂身后南天门武照滴溜溜的旋转升起，这一奇特武照让陶晋鹏也微感诧异，不过陶晋鹏是第一次看到孙昂的武照，分别不出来细微的差别。因为这一次的南天门武照，门口斜插着一柄宝剑！

　　“开天神技·苍空撕裂！”

　　魁火剑在他的双手之中，舞动了一个不可思议的神妙线路，力量一层层的叠加，身后带着一条巨大的火龙，刚猛无铸的和陶晋鹏的这一剑轰在了一起。

　　两股庞大的力量有一次碰撞，两人都觉得自己好像在狂奔之中，狠狠撞在了一座大山上。

　　轰……

　　以两人为中心，强大的能量疯狂朝着最中央的那一点上挤压，然后被反震回来，在两人周围凝聚成了一团直径十丈的巨大半球，半球中的能量越聚越多，终于无法维持稳定，猛烈地朝周围爆开，数百数千道灵光迸射，扫过无穷的苍空，碾碎了地面，足足肆虐了几个呼吸才停了下来。

　　两人踉跄后退，手中神兵宝剑在地面上拖曳而过，留下了两道深深的划痕！

　　方圆数里之内，已经是一片空白，之前的树木、岩石全都消失的无影无踪，那些潜藏在地下的虫豸受了无妄之灾，再这样强大力量的挤压下，直接蒸发气化。

　　陶晋鹏疯狂怒吼：“这不可能！”

　　他信心十足，自己乃是中级弟子中的佼佼者，修为境界胜过孙昂，无论如何也不应该输给他。接受这个任务的时候，陶晋鹏知道自己虽然是在冒险，但是这个“冒险”指的是暗杀孙昂被发现，而不是和孙昂对战。

　　可现在这是什么情况？孙昂突然提升了，竟然仅仅凭借一次提升，就和自己打得平分秋色？他真的这么天才？不！陶晋鹏绝不肯承认。

　　“孙昂，你今天必须死，不会有别的选择！”他大吼着双手持剑冲了上来，过于发力之下，头上的玉环啪的一声炸碎，满头长发倒竖，他在疯狂的状态下，再次发出了最强一击！

　　“古往今来，开！”


第293章 魔踪再现（上）

　　孙昂纹丝不动，面对狂奔而来已经疯魔的陶晋鹏，他却并没有再次施展开天神技。

　　陶晋鹏怒吼：“你不可能是我的对手！你刚刚突破命灯境，元息雄厚远不如我，耗也会把你耗死！你自以为聪明，想要引我入彀，可惜本少爷一眼就看穿了你那拙劣的计谋，没有了那一枚大乘符印的帮助，你根本没有获胜的机会！”

　　孙昂突然一笑，轻描淡写的反问了一句：“是吗？”

　　话音未落，陶晋鹏就感觉到不对劲了——或者应该说，他感觉到太对劲了。因为孙昂站在那里，整个人气势一变，一切变得理所应当。

　　那一柄剑就应该掌握在他的手里。

　　他就应该是此时此地站在此处的那个人。

　　一切都是太正确了，让陶晋鹏忽然之间想到，此时此地击败自己的人，就是他！理所应当。

　　这一下子将陶晋鹏吓得够呛，手中也不由得微微一抖，他正要强迫自己的把这个奇特的念头从脑海中剔除出去，孙昂已经抓住了这个机会。

　　仙帝一剑，天外而来。

　　陶晋鹏感觉到自己周围的一切都在崩塌，那可怕的剑光如同罡风，四下吹拂，将他的那一剑所有的剑光全部吹得七零八落。

　　片刻之后这一剑的强悍已经席卷而来，将他的身体吹得凌空飞起，如同寒风之中破洞四处的寒衣一样，漫天飞舞。

　　咚！

　　陶晋鹏结结实实的摔在了地上，孙昂缓步而来，而他陶晋鹏，作为一个失败者，面孔朝下，砸在泥土之中，只能看到胜利者的鞋面。

　　“啊——”他一声怒吼不顾身上沉重的伤势，猛的窜了起来：“我不会是失败者！孙昂，我陶晋鹏，不会失败！这一战，注定只有你才是倒下的那一个！”

　　他一把抓出那一枚海瀛丹，用力吞了下去。

　　刚刚入腹，五阶灵丹的效果立刻显现，就如同有无数柄利刃，从他的咽喉一路往下，将食道、肠胃、五脏六腑全都绞碎。疼得他仰天一声怒吼：“啊！孙昂，这一切都怪你，为了打败你，我才要承受如此痛苦！我不会让自己白白受苦，我一定要杀了你、以最残忍的手段杀了你！”

　　轰！一股气势冲天而起，陶晋鹏羁绊许久的命灯境中期终于冲破，一举提升到了命灯境后期！

　　强悍的力量在他体内翻涌，一股股的元息冲出体外，围绕着他不住旋转，他还需要一点点时间来约束这些力量为我所用。

　　可是孙昂双手一抖，一红一蓝两团元息已经飞射过来：“啰嗦！”

　　然后潇潇洒洒的一个转身离去，根本不用去看结果。

　　轰！

　　巨响震天，大地颤抖。一团爆炸的蘑菇云冲天而起，层层气浪光芒翻滚。

　　在陶晋鹏跳起来的时候，他就觉得不对劲了，他的水火不容现在有一个致命的缺陷，发动时间太长。

　　好在陶晋鹏吞服灵丹，药效发作也需要一定的时间。可是陶晋鹏这个傻货，不是提高警惕，防止孙昂趁机偷袭，而是站在原地大放厥词吹牛皮。

　　正好给了孙昂发动“水火不容”的机会。

　　“战斗中居然还在喋喋不休的啰嗦，不炸你炸谁？”

　　气浪四溢光芒翻滚，孙昂忽然心有所感，一回头，身后南天门武照当中，神剑武照唰一声凌空飞起，对准了主人已经死去，正要消散的阴阳剑武照一剑斩落。

　　“呛啷！”

　　阴阳剑武照被斩断，化作了一股奇异的灵能光雾，几个盘旋之中，被神剑武照吸纳了。

　　孙昂仔细观察，神剑武照的剑吞上，凝聚出了一枚奇异的灵珠。灵珠原本是无色，此时却隐隐有了一种划分阴阳两仪的感觉！

　　孙昂心里一阵嘀咕，自己的武照当真奇特，连第二武照也是个“嗜血”的主儿啊。

　　他试着催动了一下神剑武照，暂时还看不出来有什么提升，不过想来早晚能够发现的，他也不着急，熄灭了武照，缓缓归于无形。

　　可怜陶晋鹏，信誓旦旦，不惜付出巨大代价，准备给孙昂一个“教训”，却出师未捷，连灵丹的药效都没有完全发挥，就被人家一挥手炸了个粉身碎骨。

　　孙昂唯一的遗憾是，因为“水火不容”太霸道了，连同陶晋鹏的收获也全都炸碎了，否则自己来个黑吃黑，这一次考核一定稳稳第一。

　　两人大战动静不小，孙昂没有在战场久留，获胜之后立刻抹除了自己的一切痕迹，悄然钻进了一片树林之中消失不见。

　　他走后时间不长，一名导师出现在了战场上，看到现场造成的破坏，脸色一变：“对战双方至少都是命灯境中期！怎么回事，初级弟子之中，只有孙昂一个命灯境中期，难道……”

　　这位导师心思一转，迅速隐匿在了一旁，果然没一会儿，另外一位导师急忙赶来，查看了现场之后，面色阴沉的迅速离去。

　　“是徐元……”暗中那位导师想到了什么。

　　……

　　被陶晋鹏耽误了半天时间，孙昂这一天收获不大，心中越发对陶晋鹏恼火起来。可是对这家伙恼火也没用啊，你都把人家干掉了。

　　不过孙昂顺着往下想：是谁在幕后指使陶晋鹏？

　　孙昂立刻就想到了两个人：大皇子、七皇子。在乾明王朝内部，似乎也只有他们两个有动机也有能力安排这一次的暗杀了。

　　至于乾明以外，似乎玉罗和大元最有可能，不过他们想要插手天门武院内部几乎不可能。

　　然后，陶晋鹏是中级弟子，怎么能越过导师把守的界限，来到初级弟子这边？答案呼之欲出。

　　“哼！”孙昂一声冷哼，这件事情绝不会到此为止！

　　这一天，孙昂只猎杀了四头四阶暴兽，太阳就落山了。

　　夜晚，往往是一些奇特的暴兽活跃的时候。很多暴兽白天躲在巢穴里睡觉，一定要到了晚上才会出来。而夜晚对于暴兽而言更加有利，所以夜晚活动的暴兽身上的材料更加珍贵。

　　孙昂为了弥补白天的损失，一边哀叹着自己命苦，一边悄悄趴在一片水塘边，运起龟息大法，准备猎杀几头倒霉的暴兽。

　　可是他今天似乎运气格外不好，前半夜来喝水的都是三阶以下的暴兽，安全没有出售的价值。

　　好不容易后半夜终于来了一头大家伙，结果是一头六阶魔夜熊，孙昂觉得自己应该是打不过，只好老老实实的继续蹲守。

　　大半夜过去了，还是一无所获，他决定放弃了，打着哈欠找了一个山洞睡觉去了——白天和陶晋鹏一战，也是拼劲全能力，连仙帝一剑都施展出来了，他的确很疲惫。

　　用大乘符印将山洞封镇起来，孙昂呼呼大睡，一觉到天明。

　　……

　　第七天，这是年终考核的最后一天了。似乎整个东陵猎场都忙碌了起来，弟子们都开始了冲刺，之前节省着舍不得使用的各种灵丹、神物，现在全部拿出来用了。

　　每一个人都在为了自己的最终成绩而努力。

　　孙昂走出山洞，就迎来了开门红，一条四阶暴兽三尾毒火狼正好从洞口前路过，孙昂轻松收拾了。

　　他现在面对四阶暴兽，基本能够完胜，五阶暴兽就需要用龟息大法埋伏偷袭了。

　　到了中午，他已经猎杀了一头五阶暴兽，六头四阶，并且还采集了三种四阶药草，收集到一种五阶材料。

　　可以说猎场之中遍地是宝，尤其是东陵猎场这种高阶猎场，有强大的暴兽坐镇，敢于来这里“碰运气”的人少，天长地久，累积了大量珍贵资源。

　　孙昂美滋滋的正准备继续，忽然感应到斜后方树林中有了动静。

　　他四处看了看，如同一条蛇一样悄无声息的上了一棵巨大的古树，然后在茂密的树叶之中潜伏下来，和苍虬的树干融为一体。

　　片刻之后，几个生蛮手持兵器，小心翼翼的从树林中摸了出来。

　　他们似乎知道这几天有人族闯入，因而变得格外警惕小心。

　　为首的一个，手持四寸法杖，居然是一个高级巫祝。他身后跟着五名生蛮战士，赤裸的上身画着各种奇异的图腾。

　　孙昂暗暗嘀咕：这支队伍人数不多，但是实力不俗啊。

　　生蛮的战士也有自己的等级划分，身上图腾越多，代表实力越强。这五名战士，最多的一个，身上画着五个图腾，最少的一个也有三枚图腾。

　　按照武院之前给的资料上显示，五图腾战士相当于人族命灯境中期的武者，三图腾战士相当于命牢境中期！

　　五名战士，再加上一个诡异莫测的高级巫祝，孙昂评估了一下双方的实力觉得硬碰硬自己要吃亏，于是继续潜伏。

　　生蛮高级巫祝忽然停了下来，似乎感应到了什么，四处张望着，眼中透露出一丝疑惑。孙昂一阵紧张：难道被发现了？

　　生蛮战士们也随之警惕起来，握紧了手中的兵器，在他们的力量加持之下，兵器上散发出了淡淡的光芒，虽然只是石矛石斧，但是显然威力并不会比人族的一般神兵差。

　　但是高级巫祝却摆摆手，带着战士继续前进，示意自己弄错了。

　　他们走后，孙昂等了一小会儿才从树上下来，仍旧运转着龟息大法，又从旁边采摘了一些味道浓郁的野花抹在身上，然后才悄悄跟了上去。


第294章 魔踪再现（下）

　　孙昂远远看着，很快就发现生蛮高级巫祝的腰上缠着一条兽皮口袋。

　　他们都是缠着草裙披着兽皮，如果不是孙昂细心，还真会将这只兽皮口袋当成是他衣着的一部分。

　　这只口袋并不大，而里面装的东西也很少，没有鼓起来。但是中间有一次，一头四阶暴兽忽然跳出来，高级巫祝下意识的就用手去捂住那只兽皮口袋，让孙昂肯定这一行人就是为了护送口袋里的东西。

　　“到底是什么？”他一阵嘀咕。

　　生蛮很轻松的解决了那头四阶暴兽然后继续前进，孙昂却有些犹豫了。

　　因为再往前走，就是一头强大的七阶暴兽的领地。而过了这头七阶暴兽的领地，就会遇到孙昂的老熟人：三头龙蜥！

　　尽管孙昂觉得三头龙蜥未必会认出自己，可是万一被认出来，恐怕那位“老熟人”不大情愿跟自己一笑泯恩仇啊。

　　可是已经跟到了这里，又不能半途而废，孙昂还是决定先跟下去，好在这一群生蛮并没有往三头龙蜥那里去的意思，他们在七阶暴兽领地内斜穿而过，来到了一处山谷中，谷内有一个上千人规模的生蛮部落。

　　孙昂眼珠子乱转，自己闯进去？开什么玩笑啊，寿星吃砒霜活的不耐烦了啊。

　　今晚是最后一夜，明天就要结束年终考核了，此时最理智的选择就是放弃，掉头就走继续猎杀暴兽、收集材料。

　　可是仙帝心魔又在作祟，“贪婪”不断涌动，孙昂心痒难耐：那皮囊之中，到底藏着什么东西？

　　于是他决定铤而走险！

　　……

　　暗海之中，茫茫无穷的黑暗。在这种黑暗的最遥远之外，传来一片片绚烂星光。可惜星光虽然美丽，却遥不可及。

　　魔族当年被赶下暗海的时候，也曾经想要倾尽全族之力，赶到那些星光所在，但是他们在暗海之中漂泊了数十年，却发现不管管他们怎么追赶，那些星光似乎永远和他们保持着固定的距离。

　　于是，全族最终被磨耗的失去了信心，返回了七界附近。

　　在这一过程中，他们遭遇了无数次暗海魔怪的袭击，实力大大受损，不得不蛰伏了数百年，才渐渐恢复元气。

　　现在，御古龙仙帝已经成了久远的历史，当年在七界之上不断巡弋，镇压魔族的天庭也早已经崩碎不知去向。魔族反攻七界，已经在主大陆和其他几座大陆上开辟了战场，但是魔族真正的大本营仍旧在暗海之中。

　　这是一座利用各种奇特材料凭空搭建起来的暗海堡垒。

　　一共有七个部分组成，代表着魔族的七大部族，彼此之间用长长的廊桥相连，整个暗海堡垒上上下下，只要有空余的位置，全部被加装上了各种远程攻击神兵。

　　当年魔族先祖是想要利用暗海堡垒对抗天庭的，可惜暗海堡垒还没有真正建成，天庭已经崩碎了。

　　到了如今，暗海堡垒成了魔族最后的杀手锏，但出于某些原因，他们却不敢轻易将暗海堡垒用于和人族的大战。

　　七个组成部分中的一座，英姿飒爽一身冷艳的神葬帝女穿着一双魔族特有的尖细后跟皮靴干净利落的走在廊道上，经过一个交叉口的时候，另外一条道路上走来一名身材矮壮的魔族青年。

　　他的双眼闪烁着红光，毫不顾忌的盯着神葬帝女诱人的身材打量着，眼中透出赤裸裸的欲望。

　　神葬帝女就好像没看见他一样走过，丢下了一句厌恶的话：“滚开！”

　　青年身上怒火燃烧：“臭婊子，现在还要装神气！你的计划失败，损失惨重，已经在帝君面前失宠了！”

　　神葬帝女只觉得和这种人多说一句都让自己觉得肮脏。

　　青年却追上来，恶狠狠地威胁道：“我的祖灵计划很快就要成功了，你这个臭婊子给我等着，等我成为帝君第一顺位继承人，第一个要求就是请帝君将你赐给我，到时候老子每天……”

　　神葬帝女身上的魔纹渐渐亮起，青年吓了一跳：“你给我等着！”说罢飞也似的逃走，至少目前他还不是神葬帝女的对手。

　　“无耻小人！”神葬帝女暗暗摇头，神情却有些颓然，最近这段时间，她在魔族之中的日子的确不好过。

　　一想到自己的处境，她就对孙昂恨得咬牙切齿：“都是那个该死的人族少年！”

　　回到了自己住处，神葬帝女觉得不得不防：“去，打听一下马克罗的祖灵计划进展的怎么样了。”

　　“是！”

　　很快手下就回来了，可是带来的却是坏消息：马克罗的祖灵计划紧张的非常顺利，距离开辟第二战场，只有最后一步了。

　　“马克罗已经得到了鬼面军团和妖鼎军团两大主力军团的支持，暗中集结了八万精锐，强者三百，只等打开亚元碎痕通道，立刻就杀奔人族腹地！”

　　神葬帝女怔怔半晌，祖灵计划说白了和她之前执行的计划同一个目的，可惜她功亏一篑，如果马克罗成功了，好疑问就证明了他可以取代自己！

　　“如果，当初成功了，我就是魔族的英雄！可惜啊，只差最后一步！”神葬帝女心中无限遗憾，现在却只能看着马克罗这个卑鄙小人成功，而他一旦成功，就会成为帝君第一顺位继承人的有力争夺者，对自己来说绝对是一个噩梦！

　　神葬帝女咬牙，还没有到最后的绝境，哪怕是到了绝境，自己也决不会向马克罗这种无耻之徒屈服！

　　……

　　高级巫祝进入部落之后就没了声息，而自从他进去之后，整个山谷中明显弥漫着一股紧张的气氛，部落周围的守卫也明显提高了警惕。

　　“看来真是好东西，让整个部落都跟着紧张起来。”孙昂暗自嘀咕着。

　　天慢慢黑了，山谷中忽然传来了一片杂乱的声音，孙昂悄悄一看，部落的大巫祝手持法杖，带着护卫出现在了部落中央的祭台附近。

　　一道道命令传下去，整个部落立刻沸腾起来，不论男女老幼，全部从屋子中走了出来，汇聚在了祭台周围。

　　轰！轰！轰！

　　一团团篝火点燃，生蛮腰身粗壮的妇女将一桶桶兽油直接泼在了篝火上，火苗越发旺盛，直窜上十几丈高。

　　古怪的歌声响了起来，生蛮男女老少围着祭台三圈，不断地摇头晃脑跳着奇怪的舞蹈。

　　孙昂纳闷：这是要干什么？

　　大巫祝走上了祭台，口中呢喃着古怪的音节，一直到了祭台中央的一尊一人多高的石像下。

　　这一尊石像雕刻的非常古怪，虽然是人的身躯，却长满了羽毛，手掌呈鹰爪模样，脑袋却是龙头。

　　大巫祝跪在石像下不断叩拜，整个部落也跟着一起跪下去叩拜，十分虔诚。

　　仪式到了一个阶段，大巫祝一招手，高级巫祝双手捧着那只皮囊虔诚的走上前去。孙昂立刻期待起来，终于能够知道皮囊内到底是什么，值不值得自己出手了。

　　大巫祝将皮囊打开，从里面取出一张面具来——整个过程无比虔诚。

　　孙昂意外，那面具上镶满了各种珍惜宝石，只留下两个眼孔。隔着很远，孙昂看的不是十分清楚，可是隐隐觉得有些不对劲。

　　“这面具……”他一阵嘀咕，可是又轻轻摇头，因为他自己也不能肯定什么。

　　“还是要弄过来，至少要靠近了看清楚，这面具到底有什么秘密。”孙昂下定了决心。

　　大巫祝取出了那一张面具，部落中有身份的那些人，初级巫祝、高级巫祝、五图腾战士全都神色紧张起来，同时又充满了期待。

　　大巫祝原本是跪着，现在保持姿势不动，力量发动，身去平平升起，到了石像的头部位置，无比恭敬的将面具戴在了石像脸上。

　　……

　　暗海堡垒之中，马克罗刚刚进入了一名人族女奴的身体，正奋力的挺动着，粗糙强壮的双手在女奴胸前抓出了一道道触目惊心的红痕。

　　忽然，他从虚空之中接收到了某种讯号，整个人剧烈的哆嗦起来，下面一泄如注。

　　马克罗骂了一句，跳下来扯了衣衫围在腰上，大步冲出去：“快去请古战魁和斯特伦斯两位大人，祖灵归来的时刻到了！”

　　“是！”他身边的魔族卫士都是亲信，自然明白“祖灵归来”四个字意味着什么，立刻兴奋无比的大吼一声，狂奔出去找鬼面军团和妖鼎军团的两位统帅。

　　很快这个振奋人心的消息就在暗海堡垒之中传开了，神葬帝女也知道了，她咬了咬银牙，还是派出了阿隆，暗中观察动向。

　　鬼面军团和妖鼎军团也是魔族的主力军团，实力尽管稍弱于当初的帝女军团，不过也只差一线而已。

　　自从马克罗说服他们支持祖灵计划，两大军团就暗中从人魔战场上将主力抽调回来，此时在暗海堡垒之中，两个军团各自四万精锐，布成了两个方阵，三百强者在方阵前列成两队，军团最高统帅古战魁和斯特伦斯站在马克罗的两边，忍不住关切问道：“怎么样？”

　　马克罗自信一笑：“两位大人别忘了，那些生蛮一根筋，愚蠢却固执，一直梦想着恢复他们白族时代的荣光，迎接祖灵归来。

　　我给了他们这个希望，他们是不会放弃了，哪怕只有万分之一的可能，他们肯定也会拼尽全力。所以，选择生蛮才是正确的，在人族之中搞什么魔化，哼，得不偿失。”

　　他意有所指，还示威的看了一眼暗中站在远处的阿隆。阿隆恼火，这个时候却没办法反驳马克罗。

　　“开始了！”不知道谁喊了一声，马克罗前方的虚空之中，出现了一团深蓝色的光团，并且迅速扩大，很快就有一座山峰大小。

　　深蓝色的光团荡漾着如同水面，已经模模糊糊能够看清楚亚元碎痕通道另外一侧的情况。

　　生蛮将面具戴在了祖灵石像的脸上，之后仍旧在虔诚的叩拜着。

　　马克罗分辨了一下，暗暗点头，还好自己执行祖灵计划的时候采取了广撒网的策略，一次放出去三十六只面具，总算是有一只落到了生蛮手中。

　　“两位将军，让你们的勇士准备好！”马克罗意气风发，而两位统帅似乎也看到盖世功勋在向自己招手，一起用力点头。

　　……


第295章 夜壶（上）

　　孙昂等的有点不耐烦，这帮生蛮精力无限啊，这样不停的叩拜已经持续了两个时辰了，天已经彻底黑了。他想等着生蛮们睡熟了，悄悄进去弄清楚这个面具到底有什么神秘之处。

　　尽管此时“贪婪”发动，让孙昂决定冒险，可是他绝不会为了宝物送命，因此不断告诫自己，一旦事不可为立刻撤退。

　　而在遥远的猎场深处，三头龙蜥阁下晃晃三颗脑袋，从沉睡中苏醒了。

　　体型庞大的九阶暴兽感觉有些饿了，于是带着地动山摇的动静出了山谷，它站在山谷口，三个脑袋朝着三个方向各自看着，显然对于去哪个方向捕食，三个脑袋各有看法。

　　每一个脑袋都有自己的记忆和口味，都觉得自己选择的方向上，有自己喜欢的美味。

　　于是三颗脑袋彼此怒吼咆哮，试图说服另外两个脑袋，这样做已经被无数次证明是徒劳的——谁也不服气，都觉得自己是对的。

　　最后的结果是扔乌龟壳：谁扔的龟壳朝上，就听谁的。

　　于是三头龙蜥从山谷深处拽出来一个足有大象大小的龟壳——这是七阶暴兽山岳鳄龟的龟壳，至于它的主人……三颗脑袋中间那颗到现在都觉得这是它吃过的最美味的一顿晚餐。

　　可是左边和右边的脑袋并不认可。

　　左边脑袋：马马虎虎。

　　右边脑袋：肉质粗糙难以下咽。

　　呜——

　　龟壳被扔上天空，直冲云霄，好半天没掉下来。这是中间脑袋干的，另外两个脑袋一阵吼吼的抱怨，中间脑袋耷拉着，好一会儿，云层中呜的一声，龟壳终于掉下来了。

　　也幸亏是七阶暴兽的龟壳，不然肯定摔得粉碎。

　　咚！龟壳在地上翻滚，最终朝下。

　　中间脑袋郁闷，左右两个嗷嗷欢呼。

　　最终，经过了“激烈”的角逐，右边脑袋获胜——折腾了这么长时间，三头龙蜥更饿了。于是庞大的身躯往一个方向而去，那个方向是一头七阶暴兽的领地。

　　等三头龙蜥赶到，那头七阶暴兽早就逃得不知去向了。它一来地动山摇，几十里外就能感觉到了。

　　“吼吼吼！”

　　“吼吼！”

　　“吼吼、吼吼吼……”

　　这是三颗脑袋在互相抱怨，责怪对方耽误了时间，让食物逃走了。越说越火，三颗脑袋全都怒不可遏，但是忽然间，三颗脑袋一起停了下来。

　　一般情况下，三颗脑袋因为视角不同，往往对一件事情会有不同的记忆，但是也很罕见的，它们有了共同的记忆——三颗脑袋上的六只鼻孔一起抽动，它们在七阶暴兽的领地内，发现了共同熟悉的味道。

　　“吼！”

　　三个脑袋一起怒吼，那个小贼竟然没死！不可饶恕！

　　三头龙蜥循着味道杀了过去。

　　路上，中间的脑袋：“吼吼，这次一定要一脚把他踩成肉泥！”

　　左边脑袋：“吼！不行，我要一口把他咬成三段。”

　　右边脑袋：“吼吼吼！真是弱者的复仇方式，我要毒砂中慢慢腐烂。”

　　“我的方法干脆！”

　　“我的方法高端！”

　　“我的就是好……”

　　一路争执，周围的暴兽都以为是九阶存在不断怒吼在朝周围示威，纷纷闪避。三头龙蜥迅猛无比的冲到了山谷外。

　　生蛮们刚刚散去，几个时辰的不断吟唱舞蹈叩拜，就算是生蛮天生神力也有些吃不消了，回到各自的家中没多久，整个山谷中已经是鼾声一片连绵起伏。

　　孙昂也是刚刚摸进生蛮部落里，还没来得及查看，就感觉到了大地的震动。当下想也不想冲进了生蛮的一间厨房，将各种调料疯狂的往身上倒。

　　他心里暗暗叫苦，怎么这么衰，来之前就担心会被三头龙蜥发现，都没有到那家伙的领地，怎么还是被发现了。

　　这种震动，这种吼声，肯定是三头龙蜥杀来了。

　　生蛮部落也被惊动了，所有的战士登上山峰，准备组成第一道防线，三头龙蜥勃然大怒：他们要保护那个小贼！

　　于是半边山峰都被它一怒之下撞塌了。

　　大巫祝、高级巫祝、初级巫祝全部聚齐了法杖，口中吟唱着古老生涩的音节，暗合某种世界规则，调动了天地元气，凝聚成各种攻击轰向了三头龙蜥。

　　但是这种攻击，对于九阶暴兽来说，不过是挠痒痒罢了。千人规模的生蛮部落已经是大部落了，但是今天他们注定要悲剧。

　　遥远处，天门武院的导师和弟子们都在纳闷：怎么回事，为什么这一次三头龙蜥这么容易暴躁？这才几天啊，又一次大开杀戒。

　　孙昂身上已经全都是各种调味料的味道，熏得自己都有些晕头转向。可是接下来应该怎么办？三头龙蜥不会善罢甘休的。

　　九阶暴兽智力很高，上一次麻痹大意，让自己逃走了，这一次不看到自己的尸体，它是不会罢休的。

　　孙昂眼珠子一转，悄悄来到了外面，生蛮部落已经一片慌乱，巫祝们升空迎战，可是在庞大的三头龙蜥面前，他们渺小的就像是一群苍蝇，不一会儿就有三四名巫祝被杀死坠落。

　　孙昂悄悄打昏了一个忙于逃命的生蛮，拖回了隐蔽处。

　　他两根手指一并，指尖上闪烁着元息的灵光，开始在这名生蛮身上绘制符印。这种符印只有一阶，实际上是若干年前一位符师灵机一动的产物，可以完全模仿另一个人的气息。

　　不过这种符印的用处实在不大，因为只能改变气息不能改变容貌，但是用来对付三头龙蜥应该足够了。

　　孙昂布置完了，准备金蝉脱壳，忽然间整个山谷猛的摇晃了一下。

　　孙昂感觉到一股熟悉的力量从祭台方向传来，他回头一看，祭台上的祖灵石像已经被某种力量操纵着飞舞起来，那张面具上的每一枚宝石都在放射着光芒，在虚空之中透射出一片诡异的纹路。

　　这种纹路孙昂太熟悉了：“魔纹！”

　　强大的魔纹借助祖灵石像千百年来累积的生蛮信仰之力，在这个世界扎下了一个空间坐标，并且将位置传递到了另外一侧。

　　在那道光芒魔文之下，空间轰隆隆你崩塌着，天地颤抖，夜空中飘舞着诡异的深蓝色光带，纵横万里，所过之处一切化为虚无。

　　一道清晰可见的裂痕正在迅速蔓延，很快就会变成一道亚元碎痕！

　　“魔族！”孙昂心中大叫一声，没想到竟然是魔族！这段时间魔族真是频频出击，看来人魔大战已经到了关键时刻。

　　孙昂面临一个两难的选择：地上的生蛮已经变成了孙昂的“替身”，他只要再将自己的衣服脱下来套在生蛮身上，就会有八成可能金蝉脱壳成功。

　　但是这一走，很可能魔族的计划就会成功，亚元碎痕通道一旦打开，就会是第二次的浩劫，而这一次魔族必定比上一次准备还要充分，还能不能力挽狂澜最终将魔族击败，孙昂没有一点信心。

　　别忘了上一次之所以能够成功，是因为他在关键时刻用大乘符印上演了一出空城计！

　　如果一走了之，很可能明京就完了。进而是整个乾明王朝、进而是整个人族。

　　“怎么办？！”孙昂举棋不定，三头龙蜥的怒吼声越来越近，生蛮已经伤亡惨重，无法坚持。再不走一切都来不及了。

　　终于，他还是一咬牙跺脚骂道：“再愚蠢一次吧！”

　　他做不到一走了之，明京数百万条性命，天门武院中还有他的同窗。别的不说，自己的父亲、弟弟，还有邱依蕊都在明京，东陵猎场中还有鱼沛兰和鲁明义，这些人都是他在乎的，其中更有他宁愿牺牲性命去保护的。

　　孙昂还抱着一丝侥幸，趁着生蛮混乱，悄然潜行到了祭台附近，魁火剑在手，对准了空中的祖灵石像一剑击出。

　　仙帝一剑！

　　轰——

　　祭台上升腾而起一团光芒，组成了一座巨大的保护罩，将祖灵石像和整个祭台牢牢地保护在其中。

　　仙帝一剑的威力狠狠地轰在了这一道光芒护罩上，被结结实实的反震了回来。

　　孙昂一张口吐出鲜血来，一时间彷徨无比。祖灵祭台乃是整个生蛮部落之中最重要的位置，有这样的防御也是正常。

　　千人规模的生蛮部落实力强大，大巫祝比得上人族命玄境的强者。

　　孙昂不死心，连连挥剑，火焰滚滚发动，火海将整个祖灵祭台都淹没了，却始终无法突破那一层防御。

　　“怎么办？！”孙昂脑海中瞬间转过了无数个念头，如果时间充裕，他可以借助大乘符印的力量，破开防御不成问题。

　　可是祭台上空，祖灵石像的面具投射的魔纹已经开始燃烧了，亚元碎痕已经渐渐形成了规模，正在不断扩大，只要达到能够容纳军队通过的程度，魔族大军必定会潮水一样杀来。

　　没时间了！孙昂一咬牙，只能选择了对于他来说，最糟糕的处理方式。

　　他蹭一下子跳出去，升上半空，不断地将火焰从自己身体内喷射出来，手舞足蹈的大叫起来：“嘿，傻大个！我在这里，看到了吗，是我，没错，是我，毒丹的味道怎么样？被人戏耍的感觉如何，哈哈哈！”


第296章 夜壶（下）

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　三头龙蜥发现了他，三颗脑袋一起怒吼，迅速达成了一致：先杀了这家伙再说。

　　咚咚咚！它狂奔而来，一路向上拦在它面前的一切生灵全都飞了出去，包括半空中的大巫祝——看到三头龙蜥直奔祭台，所有的生蛮都疯狂了，哪怕付出生命，也要拦住它。

　　不过对于九阶暴兽来说，生蛮是否决定舍命阻拦完全没有差别。它一路冲撞，快的不可思议到了孙昂前方，一爪子挥出去，孙昂狼狈闪避，九阶暴兽体型太过庞大，每一击的攻击范围也大得惊人。

　　咚的一声巨响，祖灵祭台上的防护光罩碎裂了，孙昂冲进去，拼命抵抗着亚元碎痕中喷涌出来的各种能量激流，尽可能的靠近祖灵石像：“嘿，三个脑袋的蠢货，来打我啊，我在这里！”

　　“吼！”三头龙蜥狂怒，三颗脑袋一起喷吐本命异能。

　　左边脑袋是毒火，右边脑袋是毒砂，都有一丈粗细。

　　而中间的脑袋，更是一张口喷出了一道湛蓝色的雷光！

　　轰！

　　三道强悍的喷吐攻击全部轰在了祖灵石像上，孙昂在最后关头闪身躲开，还多亏了《龙困浅滩》，不过即便如此，也被三道本命异能的余波擦中，直挺挺的从半空中掉下去，重重砸在了祭坛上。

　　咔嚓——

　　祭坛碎裂，孙昂痛苦的挣扎起来，身上火影闪过，躲到了祭台外面，一路上狂吞疗伤灵丹。

　　祖灵石像上爆发出了一片绚烂光芒，稍稍抵挡了一下三道喷吐异能，就在强大的九阶暴兽攻击下破碎了。

　　生蛮们声嘶力竭的惨叫着，心中的精神支撑崩塌。

　　而那一张面具，却被三头龙蜥好奇的抓住，正在用三个脑袋观察着。

　　……

　　暗海堡垒中，一切进展的很顺利。

　　在那深蓝色的光团下，有三十六位魔族强者，四人一组，正操控着九台金属和生灵结合体的一种器械，这种器械拥有生命能量却没有生命，周身生长着九颗獠牙，拖着一条长长的鳄鱼一样的尾巴，尾巴上有一连串的凹槽，可以塞进去大量玉钱、晶石充能。

　　这是魔族被赶下暗海之后，常年和暗海魔怪战斗的成果。用一种暗海魔怪的胚胎培育而成的“魔傀”。

　　在魔族强者的催动下，魔傀转化了大量的元能注入深蓝光团之中，支撑着打开亚元碎痕所需的庞大能量。

　　古战魁大人和斯特伦斯阁下眼中闪烁着兴奋的光芒，高高举起了自己的左臂，在他们身后，八万魔族精锐已经整装待发，一旦亚元碎痕通道成型，他们就会迅速的杀奔过去。

　　透过那一片深蓝的光团，他们已经能够看清人族那边的动静。似乎有些混乱，不过计划进行的很顺利。

　　忽然一道人影闪进了画面里，那道人影手中有一柄看上去还算不错的神兵宝剑，似乎想要螳螂臂当车，奋力攻击祖灵。

　　毫无悬念，他失败了。

　　马克罗三人笑了：“无知自大的人族啊……”

　　而在远处，阿隆差点叫出声来，他连忙捂住了自己的嘴，将那一句“卧槽”咽回了肚子里。

　　阿隆眼珠子滴溜乱转，确定周围没有人注意到自己的异常之后，心中忽然升起了一线希望：难道真是宿命的安排？这小子又出现了！他有没有可能阻止祖灵计划？

　　尽管祖灵计划成功，对于整个魔族意义重大，可是一旦计划成功也就意味着卑鄙小人马克罗上位，阿隆一百万个不情愿，现在反而希望孙昂能够获胜。

　　马克罗得意洋洋看着孙昂不断的“努力”，在他看来，此时的这名人族，完全就是一个跳蚤，蹦得再高又能如何，毫无威胁，而且只需要巴掌一抬就能把他拍死。

　　“等本座跨越亚元碎痕过去，就立刻解决了这只小跳蚤！”

　　可是接下来却很出乎意料，画面里莫名其妙的出现了一头九阶暴兽！马克罗三人嗔目结舌，差点骂出来：这家伙从哪里冒出来的？！

　　九阶暴兽啊，就算是古战魁和斯特伦斯两位也不敢小觑，它绝对有足够的能量让祖灵计划夭折。

　　“不不不！”马克罗大声祈祷着，可是三头龙蜥还是很不给面子的将祖灵石像炸碎了。那一刻，马克罗的心都提到嗓子眼了，好在尽管石像毁掉了，却还有面具。

　　石像只是在一开始的时候，提供空间坐标定位的能量，现在已经无关大局了，只要面具还在就好。

　　然而紧跟着，三头龙蜥抓住了面具。

　　魔族这边，三个巨头已经像小姑娘一样瞪着一双水汪汪的大眼睛了：您可千万别继续了啊！

　　三头龙蜥似乎有点喜欢这张面具，甚至还要比划着戴在自己的脑袋上。

　　马克罗松了口气：“暴兽们都是依托亚元碎痕而生，三头龙蜥应该会喜欢面具散发出来的力量气息，看来咱们的计划保住了。”

　　古战魁和斯特伦斯也松了口气，尽管一波三折，好在总算达到了目的。

　　但是那个跳蚤不让他们省心啊，深蓝光团之中，孙昂一身是血又跳了出来：“喂喂喂，你拿着我的夜壶做什么？你很喜欢这个味道？我昨天夜里拉肚子还用了呢，味道应该很新鲜吧？”

　　马克罗脸都绿了：“该死的虫子！本座发誓，只要穿过亚元碎痕，第一个就要杀了你！”

　　别人不知道，古战魁和斯特伦斯可是很清楚，祖灵面具上的魔纹，是马克罗身上的天赋魔纹，也只有这样，一旦面具被激活，才能够不管在多么遥远之外，马克罗立刻感应到。

　　而各自的魔纹对于魔族来说，等于是身体的一部分，却被孙昂说成了夜壶，对于马克罗来说，这是奇耻大辱啊。

　　而对于三头龙蜥来说，也是奇耻大辱！

　　暴兽的智力太高，也有这样的坏处，它能听懂孙昂的意思，而刚刚它还觉得这张面具对于它来说有一种“亲切”的感觉，如果不是因为太小，它已经戴在一个脑袋上了。

　　这下子，三头龙蜥勃然大怒，爪子一发力，咔嚓一声面具碎裂！

　　轰……

　　祭台上空一阵阵惊天雷鸣，那已经打开的亚元碎痕剧烈的抖动着，整个空间似乎都变得不稳定了。

　　原本围绕在亚元碎痕周围的深蓝色光带，更是好像被斩中了七寸的怪蛇一样，猛烈地抖动了几圈之后，忽然沉寂下去。

　　暗海堡垒之中，马克罗在三头龙蜥捏碎面具的那一刻一声惨叫：“不——”

　　可是一切已经不可挽回，随着面具破碎，空间坐标顿时丢失，深蓝色的光团顿时混乱起来，下面的九个魔傀身上源源不断送出的元能顿时瘀滞，堆积的越来越多眼看就要爆炸了！

　　而在深蓝光团破碎前，最后还传来了孙昂一声装模作样的惊呼：“某的夜壶啊！心痛……”

　　轰！

　　强烈的爆炸肆虐，尽管因为那三十六名魔族强者提前预知，联手封镇，爆炸并没有造成巨大的破坏，但是九头珍贵的魔傀全部被元能反噬而死，全身枯萎。

　　而且余波席卷，弄得周围魔族大军狼狈不堪。

　　马克罗三人气急败坏，却也无能为力，怒吼咒骂暴跳如雷：“查！一定要给我查出来那只小跳蚤是谁，我一定要杀了他！杀了他——”

　　阿隆没想到事情竟然真的朝着自己希望的方向发展了，孙昂这家伙简直就是魔族的灾星啊，只要他一出现，肯定要坏事。

　　不过这一次，阿隆却是吹着口哨离开的。

　　他回到了神葬帝女身边，带着一丝古怪的微笑：“殿下，您一定猜不到，这一次是谁出现了。”

　　神葬帝女疑惑：“嗯？”

　　阿隆把经过说了，神葬帝女都不知道应该高兴还是生气了：“这小子、他……这个该死的小贼！又坏了我族大事！”

　　虽然怒骂，可是殿下脸上却挂着一丝坏坏的笑意。

　　神葬帝女心中忽然冒出一个念头：看来注定还要本殿下去收拾那个人族小贼！

　　……

　　孙昂已经快被人收拾了——确切的说是快被“兽”收拾了。

　　三头龙蜥暴怒之下，也不管生蛮了，一门心思追杀孙昂。被一头九阶暴兽追杀是个什么概念？

　　好比说一般被人追杀逃窜，还可以在山峰啊、土丘啊之类的后面躲一躲，但是三头龙蜥追杀的时候，你如果躲在这些地方，那就死定了。

　　因为它会连着山峰土丘一起轰碎。

　　孙昂只有一个选择：跑！

　　不停地跑。

　　可是三头龙蜥的速度一点也不慢，如果不是孙昂更加灵活，加上龙困浅滩身法辅助，他可能早就被三头龙蜥一脚踩成肉泥了。

　　即便如此，他身上的伤势也是越来越沉重，自己都不知道还能坚持多久。

　　这里距离出口很远，想要直接逃出去不现实。更何况逃出去也没用，这里是东陵猎场，外面没有大乘符印封镇，三头龙蜥一怒之下没准就追出去了。

　　左振宗等人根本挡不住他。

　　能够对抗九阶暴兽的，只有另外一头九阶暴兽。


第297章 三张面具（上）

　　孙昂一路狂奔，不断吞服灵丹，只是为了搏一线无比渺茫的生机。这个时候他毫无疑问的后悔了：逞什么英雄啊，现在好了吧，被人追成狗。

　　根据武院给出的资料，东陵猎场核心区域有九阶暴兽出没，但是毕竟是九阶暴兽，不是随随便便就能出来一头。东陵猎场除了三头龙蜥之外，其他的九阶暴兽只有一头：苍月古狼。

　　孙昂拼尽了全力，终于冲到了苍月古狼的领地上，到了这里，三头龙蜥也有些犹豫，不过它对于孙昂的恨意已经达到了顶点，连续两次戏耍九阶暴兽，你当好玩！

　　它在边界上略一犹豫，便迅速的冲了进来。

　　孙昂吓了一跳：你这么拼没必要兄弟！

　　他掉头就跑，一座座山峰从他身边飞晃而过，孙昂非常肯定，要是这次不死，自己的身法一定能大幅提升，同阶无敌。

　　忽然一座山峰从他身边闪过，为什么是银色的？而且山峰好像还会动？

　　孙昂下的魂飞魄散，搜一下子钻进了灌木丛中，龟息大法发动。

　　“嗷——”

　　一声苍茫狼嚎响起，那银色的快速移动山峰毫无疑问就是领地的主人，九阶暴兽苍月古狼。

　　它庞大无比，即便是蹲伏在地上，也如同一座山峰一样巨大。

　　苍月古狼已经绝种，在太生宙的百族时代，是它们最辉煌的时代，据说活得越长的苍月古狼力量越强大，能够一直活到现在的苍月古狼，毫无疑问已经是九阶暴兽。

　　三头龙蜥也在咆哮，两头九阶暴兽互相怒吼，互不相让。最终，这场咆哮演变成了战斗，顿时山崩石裂天地变色。

　　大地不断地被撕裂，天空中风云涌动，那是两头九阶暴兽不断引动天地元气最终导致的异变。

　　孙昂暗暗叫苦，不断地有砸下来的巨石落在他身上，或者是巨兽轰击的能量余波扫过，每一次都将他本来就已经十分沉重的伤势再加重一成。

　　这么下去，不等两头巨兽分出胜负掉头来收拾他，他就要在这种“殃及池鱼”的状态下被秒杀了。

　　忽然伸过来一只手，将他拉进了一个特殊的幻境中。

　　孙昂意外：“师父！”

　　左振宗头顶上九层七阶符印，彻底将两人的气息隐去。即便如此面对两头九阶暴兽，他还是一点不敢掉以轻心，朝孙昂做了个噤声的手势，小心翼翼的带着他慢慢挪动出去，生怕动静稍大一点，就会被九阶暴兽察觉。

　　足足四个时辰，他们才从苍月古狼的领地内走出来，师徒两人都是一身大汗，将衣衫湿透了，左振宗拉起孙昂，威力全开，迅速的离开了东陵猎场。

　　孙昂感动：“大师父，谢谢！”

　　左振宗脸色一板：“少罗嗦！”

　　孙昂心中温暖，笑了。这世上，有几个人敢从两头九阶暴兽的眼皮子底下将你救出来？这真是冒着神明危险啊。

　　左振宗也累得够呛，不免吹嘘一下：“这也就是你师父我，换了别人，谁还能不声不响的把你拉出来？”

　　孙昂拍马屁：“那当然，您老人家可是乾明第一符师！”

　　左振宗得意的摇头晃脑，自己徒弟的马屁拍的就是舒服。

　　……

　　尽管因为九阶暴兽捣乱，东陵猎场中一片混乱，但是这一次的年终大考还算是顺利结束。

　　还活着的天门武院弟子都按照时间规定出来了。左振宗派人去清点了一下，心疼的差点掉眼泪。

　　进去一千五百名弟子，出来的时候只剩下一千三百人。

　　尽管每年年终大考都会有“战损”的比例，但是以前最多的时候也就是五六十人，这一次直接死掉了两百。

　　能够进入天门武院的都是整个乾明的精英，一下子死了两百对于整个乾明王朝的未来都有着重大影响。

　　除了弟子之外，还有三名导师陨落——这是三个倒霉鬼，正好被三头龙蜥撞上。

　　有的是被三头龙蜥随便一个喷吐秒杀的，有的是三头龙蜥压根没注意到他，直接撞了个粉身碎骨。

　　孙昂将身上全部的战利品全都取出来，加上之前寄存在导师那里的，一大堆。不过他却无心去管什么最后的成绩了，立刻对师尊说道：“我要见陛下！”

　　左振宗其实也在好奇，孙昂怎么能够惹上三头龙蜥。而且这一次年终大考实在诡异，九阶暴兽都被惊动了两次，这是以前从来没有过的。

　　他看到孙昂神色凝重，二话不说带着他赶回明京，求见皇帝陛下。

　　很快，皇城内忙碌起来，太监在禁军的保护下进进出出，将一位位大人物传唤进了皇城。

　　“魔族又来了！？”乾明王朝君臣无比震惊，左相颇感无奈道：“魔族这是怎么了，难道我们乾明是软柿子，认准了我们？一次次的都在我们乾明境内？”

　　英宗皇帝也很无语。

　　天门武院内每一个弟子都是宝，哪怕是最差劲的一名弟子，也都有可能在未来突然崛起。一次损失了两百人，皇帝和左振宗一样心疼。

　　不过比起被魔族突破，杀入境内的损失，这就根本不算什么了。

　　老皇帝叹了口气，道：“这一次，又是多亏了孙昂，如果不是他无意中撞破了魔族的阴谋，上一次的惨剧又要重演。”

　　大臣们看向孙昂的眼神中充满了欣慰：福将啊！

　　左相心里已经在嘀咕，要不要想个什么办法把这小子一直留在明京，就能确保明京不会被魔族突破了。

　　七皇子和大皇子却互相看了一眼，大皇子站出来道：“父皇，这件事情是不是应该调查一下再说？”

　　左振宗脸色一变：“殿下这话是什么意思？难道我徒儿还会编造谎言？”

　　七皇子皮笑肉不笑道：“左大师，历史上冒领军功的事情还少吗？”

　　英宗皇帝看到左振宗要怒了，连忙道：“无论如何是要调查一下，查清楚那张面具是从哪里来的，还有没有别的面具，免得其他的生蛮部落得到了，暗中发动，我们毫无防备。”

　　四皇子出列道：“父皇，恐怕要等几天，两头九阶暴兽没有七八天时间，不会分出胜负。在它们结束之前，东陵猎场内一片混乱，进去就是送死。”

　　英宗皇帝点点头，看了众臣一眼，钦点道：“仇将军，这件事情就交给你了。”

　　“臣遵旨！”仇世颂连忙应下。

　　从皇宫内出来，孙昂跟在了四皇子身后，四皇子疑惑：“还有别的事情？”

　　孙昂将陶晋鹏的事情说了，问道：“殿下觉得是谁下手？”

　　四皇子想了想，道：“这件事情你就别管了，本王会处理的。”

　　孙昂一撇嘴，四殿下显然是想到了什么事情，能够确定幕后黑手了，却不肯告诉自己。

　　左振宗拍拍他的肩膀：“走吧，咱们回去。你的成绩应该出来了。”他的脸色忽然变得狠戾起来：“陶晋鹏能够进入初级弟子区域，一定有人为他打开方便之门！在我左振宗的眼皮子底下算计我的弟子，这世上真有人不知道死字怎么写！”

　　……

　　暗海堡垒，头顶和脚下一样黑暗。只有通道上的虚空中，漂浮着一些游离的光芒，似乎被某种力量固定在这里。

　　神葬帝女走过一个十字路口，忽然心念一动，故意选择了另外一个路口。走不久，迎面过来了马克罗。

　　和上次的意气风发想必，这一次的马克罗垂头丧气，额角还流着血，不知道是被什么东西砸的。

　　看到神葬帝女，马克罗下意识想要躲开，可是这一段没有岔路口，他只要硬着头皮迎上去。

　　马克罗很希望神葬帝女像以往一样视他如无物，可是天不从人愿，神葬帝女冷然瞥了他一眼，毫不客气问道：“被帝君打了？”

　　马克罗涨红了脸，怒道：“不关你的事！”

　　神葬帝女踩着她标志性的细长后跟皮靴，喀喀喀的走了，丢下了一句一剑刺心的话：“你的本命魔文用来装饰夜壶很合适。”

　　马克罗气的差点吐血！他恶狠狠盯着神葬帝女诱人的背影，狠狠咽了一口口水：“臭婊子，你早晚是我床上的玩物！”

　　转过身来，马克罗将更多地恨意集中在了孙昂身上：“那个该死的跳蚤，一定、一定、一定要抓住他，活着割下他的心脏下酒！”

　　……

　　孙昂的贡献值终于计算了出来。负责统计的导师看到那一只大巫祝法杖的时候，眼睛都直了：“这小子怎么弄到的？”

　　“如果我没有记错的话，这是年终大考转移到东陵猎场之后第一次收获大巫祝法杖。”

　　“你没记错，就连当年的高矩也只是弄到了一只高级巫祝的法杖，轰动一时！这的确是第一只大巫祝法杖。”

　　而除了这枚法杖，还有很多五阶暴兽的兽凝，以及各种珍贵材料。

　　“好家伙，一共四十三万五千贡献值！”导师们倒吸一口凉气：“毫无疑问的第一！”

　　“后面的呢？”

　　“第二名是高级弟子宋培龙，二十一万六千；第三名是高级弟子白梦飞，二十万零三千按……”

　　“这小子一个人比后面两个加起来还多。”

　　前十的名单送到了左振宗的桌子上，这基本上就是接下来参加四大武院交流赛的人选了。

　　左振宗看了看，前十里面六个高级弟子，三个中级弟子，只有孙昂一个初级弟子，偏偏这个初级弟子的独苗高居第一。

　　他忍不住笑了：“特训导师定下来了吗？”

　　老徐道：“还没能，等您决定。”

　　“把候选人的名单给我看看。”


第298章 三张面具（下）

　　同一时间，四殿下的府中，他的两大心腹沙安和邱效龙都到了。

　　四皇子叹了口气，从书桌的一落文书之中抽出来一份情报：“这是前天送来的，七弟插手了陶家家主继承人的争夺。我本来以为这只是七弟随意而为，没想到还牵扯到孙昂。”

　　孙昂告诉他陶晋鹏的事情之后，四皇子就想到了这份情报，他马上就猜到了其中的关联。

　　邱效龙和沙安你看看我我看看你，都很明智的没有开口。

　　“大哥和七弟做得过分了，孙昂是乾明未来的栋梁，他这是自毁长城啊！不行，哪怕是为了乾明，我也不能让他继续这么任性胡闹下去……”

　　他提起一支笔，这支笔用九阶暴兽的兽骨和尾毛制成，书写出来的命令天生具有防伪造的效果。

　　可是他却始终没能落笔。

　　“唉……”他丢下了毛笔，一脸萧索，摆摆手：“散了吧。”

　　四皇子意兴阑珊，老七毕竟是他的弟弟，实在下不去手。可是保护孙昂就等于保护乾明的未来，他不能坐到大义灭亲，又让他十分自责，陷入了痛苦的矛盾之中。

　　邱效龙和沙安赶紧出去，如蒙大赦。就算是心腹，也不愿意掺和进这种兄弟阋墙的惨剧中去。

　　……

　　“少爷，有人求见。”

　　小紫进来通禀，孙昂接过拜帖一看，一阵疑惑：“廖凯雄。”

　　一个有些陌生的名字，小紫在一边提醒：“少爷，是廖家的家主。”

　　孙昂恍然，明京廖家也是一个根深蒂固的大世家，在明京绵延数千年，虽然始终在二流世家徘徊从来没能冲上一流，但是也是一股不可忽视的力量。

　　“他来做什么？罢了，请他进来吧。”

　　……

　　廖凯雄是个貌不惊人的中年男子，衣着朴素，个头不高，武者气势收敛，看上去就像是明京城街道上随便一个中产之家的主人，根本不像是一个大世家的掌舵人。

　　他看到孙昂，起身来整理了一下衣衫，郑重一礼：“先感谢昂少，为我孩儿收敛尸骨之德！”

　　孙昂一下子明白了：被生蛮杀死差点吃掉的那位同门，是廖凯雄的孩子。

　　他的眼圈有些发红：“如果不是昂少，恐怕我孩儿就要……”他声音哽咽，说不下去了。

　　孙昂想到那名弟子的惨状，也是黯然：“还请节哀顺变。”

　　廖凯雄准备了礼物，无论如何请孙昂手下。礼物并不贵重，却是廖家的一份心意。

　　而后闲聊几句后，廖凯雄道：“昂少，以后有什么需要，请捎句话来。我廖家不算是顶级世家，但也有自己一份力量。另外，我们毕竟在明京呆的时间长了，应该比孙氏消息更加灵通一些。”

　　他这么一说，孙昂隐约想起来，廖家旗下似乎有一个生意，就是贩售各种情报。

　　他想了想，问道：“这段时间，七皇子那边有什么异动没有？”

　　廖凯雄没想到孙昂一开口就要七皇子的情报，有些犹豫，但最后还是咬牙道：“只有一个，几天前七皇子破例插手了陶家家主继承权的争夺，在他的力挺之下，原本希望渺茫的陶林阳成为了少家主。”

　　孙昂明了，看来的确是七皇子。

　　陶林阳就是陶晋鹏的父亲。如果不能证明是七皇子，他还会问大皇子的消息，反正他估计就是这两人。

　　“多谢！”果然好人有好报。

　　……

　　整整十天，东陵猎场终于平静下来。

　　两头九阶暴兽的战斗结束了，不知道究竟是谁获胜，但是仇世颂又等了几天，才派出了三位命玄境的武道强者进入猎场。

　　尽管经过了两大九阶的肆虐，猎场内一片狼藉，但是他们还是很快找到了孙昂所说的生蛮部落，并且发现了亚元碎痕残留的力量。

　　这些力量之中，隐隐透出魔族的气息。三位命玄境强者都曾经踏上人魔战场，对魔族气息非常熟悉。

　　而这一次的检查，意外收获是大量七阶暴兽的尸体——这些都是被殃及池鱼的，聪明的跑远了，蠢笨的一不留神就被战斗余波扫中刮掉了。

　　得到了报告的仇世颂立刻禀告了皇帝，英宗皇帝淡淡的看了一边的七皇子和大皇子一眼，然后命人去商议，这一次该给孙昂什么奖励，人家可是冒着生命危险，得罪了两头九阶暴兽，才瓦解了魔族的阴谋。

　　众大臣们冥思苦想，该怎么给孙昂赏赐。

　　朝廷的赏赐必须跟功劳相对应，不能寒了功臣的心。赏罚不分明的话，下次遇到这种事情，谁还会舍命拼上去？

　　可是孙昂现在毕竟还不到十六岁，而且还只是天门武院的一名弟子，总不能还没毕业就高官厚禄。况且朝廷是真的没钱，一个国家看似税收很多，花钱的地方也多啊。

　　每年税金多少，还没收上来户部就已经做好了计划，每一笔银子用在哪里。

　　所以指望重赏是不可能了。众人思来想去，封赏的办法很悠闲：第一，封赏他老子孙远海，第二，孙越无条件进入天门武院，不需要考核。第三，从皇家府库中挑选宝物赐给孙昂。

　　究竟要怎么封赏，大臣们还要和皇帝商量。

　　而另外一边，皇帝的秘密旨意已经传达下去，严令乾明王朝境内，大小封臣、地方官员，派出高手，彻查生蛮。

　　国家机器开动起来，一旦高速运转非常可怕，只用了十来天，在武道强者的频频出击之下，几乎将整个乾明的生蛮部落扫荡了一遍，这一检查不要紧，还真的又从生蛮部落之中搜出来三张祖灵面具！

　　其中有两张面具已经戴在了生蛮部落的祖灵石像脸上，不过因为着两个部落都是只会有百来人的小部落，祖灵石像上汇聚的信仰之力不足以支撑面具的运转。

　　而第三张已经被一个数千人的超大部落得到，这个部落已经着手准备祭司仪式了，真是险之又险。

　　消息传来，把英宗皇帝吓了一跳，立刻又下了一道旨意，命令各地派出武道强者，继续搜查生蛮部落，确保不能有漏网之鱼，同时让他们暗中准备，时机成熟的时候，要清剿全部的生蛮。

　　而那三张祖灵面具，通过传送大乘符印，以最快的速度送到了明京。

　　现在，三张面具摆在英宗皇帝的龙案上，他有些拿不定主意。正在凝眉沉思的时候，老太监进来禀报：“陛下，他们都来了。”

　　这三张面具送过来的时候，皇帝就传旨将重臣们召集过来，同时还发了一道旨意去天门武院，把孙昂和左振宗也叫了过来。

　　很快，大家一起进来叩见。左相、右相，大将军仇世颂，大皇子、四皇子、七皇子等。

　　孙昂一直都是站在最后面，没办法，在这群人里，他的确是身份最低、年纪最小的一个。

　　“你们都看看吧，说说接下来咱们应该怎么做。”皇帝一摆手，让人把三张面具传了下去。

　　大家一边看一边七嘴八舌的议论着，终于传到了孙昂手中，孙昂在东陵猎场中就见过这个面具了，不过现在拿在手中仔细观看，面具上隐藏在一颗颗宝石下面的魔纹，就更加清晰的凸显出来。

　　三张面具和孙昂之前看到的那一张几乎一模一样。

　　“老臣以为，应该立刻动手，请左振宗大师设计一道大乘符印，彻底将这三张面具销毁，永绝后患！”

　　“附议！”

　　“臣附议。”

　　一时间大家都很支持左相的这个建议，皇帝也有些意动，这无疑是最稳妥的一个处理方法。

　　不过皇帝下意识的看了看孙昂，眼中隐隐有些期待。

　　“孙昂，你小子躲在后面干什么？有什么要说的吗，到前面来。”皇帝一开口，众人心中一阵嫉妒，陛下这口吻看似责备实际亲切啊。

　　孙昂还在看那三张面具，听到英宗皇帝喊自己，立刻上前。平心而论，英宗皇帝对自己父子算是不错，而且老皇帝虽然年纪越来越大，可是却越来越雄心勃勃。

　　以前是因为没实力，现在有了本钱，英宗皇帝似乎想要大展拳脚一番。

　　他问道：“陛下，我能不能问问，我朝的额武道强者扫荡这些生蛮部落，找到这些面具的时候，有没有审问过那些生蛮，他们是怎么得到这些祖灵面具的？”

　　英宗皇帝微微侧首示意身边的太监，后者立刻翻阅奏章，然后说道：“审问过了，根据三个地方的奏章内容来看，这些祖灵面具都是他们无意之中在亚元碎痕附近捡到的。”

　　孙昂了然点头，果然和自己猜测的一样。


第299章 漏洞（上）

　　“陛下，看来魔族是制作了大量的祖灵面具，然后漫无目的的送入亚元碎痕，任凭这些面具飘散在亚元碎痕之中，寄希望于这些面具能够通过亚元碎痕进入人族领地的猎场，然后被生蛮得到。”

　　众人想了想，左相首先点头：“应该如此，恐怕这些面具绝大部分都在亚元碎痕之中湮灭了，能够达到猎场的非常少，被生蛮得到的应该更少。他们将祖灵面具上镶满了宝石，除了必要的作用之外，也是为了吸引生蛮注意。”

　　孙昂接着道：“所以小子觉得，不妨布置一个陷阱，咱们冒充生蛮，进行祭祀，让魔族打开亚元碎痕的通道，等他们的大军进入通道之中，忽然摧毁通道，只凭借亚元碎痕的力量，就能够将魔族大军全部绞杀！”

　　英宗皇帝的眼睛一下子亮了：“如果是这样，咱们乾明可是大功一件！”

　　周围的大臣们也是跃跃欲试，仇世颂立刻说道：“陛下，很有可能将魔族数万大军全部坑杀在亚元碎痕之中，这可是前无古人的绝世功勋啊！”

　　仇世颂说前无古人有些夸张，不过也只有当年御古龙仙帝曾经有一战消灭百万魔族的战绩。自他之后，人族和魔族大战，双方消耗都很大，不过能够一战消灭两万魔族精锐以上，就已经被称为大胜了。

　　而人族方面，往往要付出至少同等、甚至两倍的战损。

　　现在，很可能一名战士都不用牺牲，直接消灭魔族数万精锐，想一想就让仇世颂这种从人魔战场上下来，对魔族仇恨入骨的将军兴奋。

　　英宗皇帝毫无疑问也是认可的，身躯不由自主的朝前倾斜，沉声问道：“孙昂，你觉得可行？”

　　孙昂还没有说话，七皇子已经抢先一步冲出来：“父皇，儿臣觉得可行！儿臣愿意立下军令状，全权负责这个计划，一定会让父皇光耀万世，让我乾明，成为新世界十三朝，对魔族战绩最辉煌的国家！”

　　四皇子和仇世颂心中破口大骂，这是白捡的功劳啊！你还要不要脸了，明目张胆的争抢。

　　英宗看了看七皇子，正要拒绝，大皇子也已经站了出来：“父皇，儿臣愿意和七弟一起负责这件事情，我们两人，一起立下军令状！”

　　两个儿子一起，英宗有些犹豫了，他歉意的看了看孙昂：“那么，这件事情就有你们两个一起负责，孙昂，如果两位皇子有需要，你一定要全力相助！”

　　孙昂满肚子不情愿：“是。”

　　他又提了一个要求：“陛下，执行这个计划只需要一张祖灵面具，剩余两个能不能给我，让我研究一下？”

　　“准奏。”

　　……

　　回到四皇子的王府之中，仇世颂破口大骂：“太无耻了，这是明火执仗的抢劫啊！本来是四殿下的功劳，偏偏被他们两个抢去。”

　　四皇子的脸色也不好看，这一场功劳如果落在他的头上，那么皇位继承人就毫无悬念是他的了。

　　可是皇帝飞快决定交给了七皇子和大皇子，似乎也有不想让自己功劳太高的用意？四皇子心里猜测这父皇的用意，一时间也忘记了答话。

　　左振宗嘿嘿冷笑：“他们以为这样就能反败为胜？哼，做梦！”

　　四皇子叹了口气：“罢了，父皇已经下旨，金口一开，再难反悔。左大师，孙昂，你们忍一忍，如果大哥和七弟找你们协助，你们也要全力以赴，毕竟事关重大，而且一旦出了纰漏，恐怕就会让魔族直接突破过来。”

　　孙昂师徒一起道：“这个我们知道分寸，殿下放心吧。”

　　商议完正事，四皇子老大不情愿的留他们吃饭——如果只有孙昂在，早就将他撵出府去。

　　邱依蕊穿着一身白色长裙，下摆绣着葱绿色的兰花，聘聘婷婷的从水榭回廊上走进来，下面水波荡漾，上面人影摇曳，美得如同人间仙子。

　　孙昂好久不见她了，早已经想念的泛滥成灾，看到心上人走出来，立刻坐立不宁，只会傻笑了。

　　四皇子气不打一处来，尽管他之前已经勉强可以接受孙昂了，但是他这副模样总让四皇子觉得自己把女儿“所托非人”。

　　“孙昂！你小子擦擦口水！丢人现眼。左振宗，你也管教一下自己的徒弟，瞧他那没出息德行。”

　　孙昂在这方面脸皮极厚：“殿下，小子坦坦荡荡，喜欢就是喜欢，喜欢就要追求，喜欢就要表现出来，难道有什么不对的？一定要藏着掖着，阴森森的好不爽利！”

　　“臭小子你这么不斯文还有道理了？”四皇子吹胡子瞪眼，抓起茶杯就要砸他，邱依蕊正好落座，笑眯眯的端起茶壶要给他斟茶，四皇子悻悻的把茶杯放下来，还是气呼呼的狠狠瞪了孙昂一眼。

　　这一顿饭，吃的四皇子极为不舒坦，孙昂一直在跟自己女儿“眉来眼去”，他又要照顾女儿面子，不能发作。

　　好容易吃完，四皇子赶紧把他们一起撵了出去。

　　孙昂带着两张祖灵面具，和左振宗一起回到了天门武院。

　　左振宗喊来老徐，悄悄吩咐：“派六名导师暗中保护孙昂。”祖灵面具事关重大，千万不能有什么闪失。

　　孙昂得到了祖灵面具之后，就吩咐小兰和小紫：“这段时间每顿饭都给我送到屋子里来，没有重要的事情，不准打扰我。”

　　“是，少爷。”

　　他对于魔纹很好奇，当初神葬帝女身上那神奇的魔纹就让他眼热，可惜不能仔细研究。现在终于有了机会，一定要彻底弄个明白。

　　而孙昂钻研魔纹的这段时间，七皇子和大皇子那边，也已经紧锣密鼓的筹备起来。

　　……

　　七皇子制定了一个方针，那就是尽量不借助四皇子的力量。而左振宗因为是孙昂的师师父，也被划归到了四皇子势力范围内。

　　因此，两人各自施展手段，从全国各地，招募来了数位符印大师。

　　甚至，大皇子还动用了特殊的关系，从玉罗请来了一位七阶符印大师令东海。

　　玉罗有两位符印大师，令东海和朝西鸣。两人为了争夺玉罗第一符师的位置明争暗斗了几十年，最近因为朝西鸣收了一个好徒弟，渐渐压倒了令东海。

　　听说令东海在玉罗过得并不开心，大皇子立刻许下了诸多好处，请他来乾明。

　　令东海已经决定前来，不过至少要十天以后才能抵达。

　　而在此期间，七皇子已经组织招募来的几位六阶、五阶符师，开始制定计划。

　　……

　　马克罗被帝君一脚踢到了人魔战场上，并且是最艰苦的一片防区：荒海。

　　荒海也是七界之一，这个世界是茫茫大海，岛屿星罗棋布点缀其间。而荒海的气候闷热多雨，岛屿上毒虫毒兽众多，就算是魔族一不小心被咬中了，也很有可能一命呜呼。

　　而马克罗所防守的岛屿，更是笼罩在一片毒瘴之中，岛上到处都是沼泽，在这里呆着甚至还不如在暗海之中。

　　可是马克罗最近却隐隐觉得有些不对劲，他不甘心轻易放弃自己的计划。

　　“这一次失败，只是因为巧合，正好被那个该死的人族撞破了本座的计划。祖灵计划并没有什么问题，说不定还在继续。”

　　他找了个机会，悄悄离开了防区，前去说服古战魁和斯特伦斯。

　　两名统帅看到他有些头大：“阁下怎么又来了？上一次因为支持你的祖灵计划，已经连累我们被帝君责备，削减了军团三成的补给。”

　　马克罗却神秘兮兮的道：“两位大人想必也明白，上一次的失败，只是因为咱们运气不好。祖灵计划本身并没有问题，极有可能成功。”

　　“那又怎么样？”古战魁说道：“失败了就是失败了，帝君从来不会给人第二次机会的。”

　　马克罗笑了：“的确，可是我们并不需要第二次机会，因为上一次的祖灵面具，很可能还有送达生蛮手中的。”

　　“什么？”“真的？”两大统帅意外。

　　三十六张祖灵面具送入亚元碎痕，尽管马克罗之前做了很多研究，选择的都是最可能通往主大陆猎场的亚元碎痕，但是毕竟几率太低。

　　有一张祖灵面具能够送达生蛮手中已经是侥幸，居然还有其他的面具。

　　马克罗道：“最近几天我总是有所感觉，但是又达不到激活祖灵面具的程度。据我估计，应该是祖灵面具被小部落得到。

　　这些小部落的祖灵石像收集到的信仰之力太少，无法激活面具，扎下空间坐标，所以咱们只需要耐心等候，自然会有大部落从他们手中，将祖灵面具抢过去！”

　　古战魁和斯特伦斯相视一眼，都有些犹豫。

　　“你这种预估，有几成把握？”

　　马克罗非常肯定：“至少八成！”

　　两位统帅沉默了一小会儿，相互之间有了默契，斯特伦斯道：“我们可以相信你，继续祖灵计划。但是因为帝君已经动怒，恐怕我们很难像之前那样抽调出来四万精锐。”

　　马克罗紧张：“那能抽调多少？两位大人也知道，神葬帝女四万精锐也没能打破明京，咱们不能比这个数字少啊。”

　　斯特伦斯道：“我能抽调两万。”

　　古战魁也道：“我估计也只有两万。”


第300章 漏洞（下）

　　“可是……”马克罗一阵失望，古战魁又说道：“不过只要咱们能够成功，不必像神葬帝女那样急功近利，咱们守住阵线，等待亚元碎痕通道第二次稳定，就可以将兵力继续输送过去。”

　　斯特伦斯补充：“我想四万精锐，足以在主大陆开辟一个坚固的前进营地。”

　　马克罗无奈：“那好吧，请两位大人尽快做好准备，我有预感，咱们不用等太久！”

　　马克罗离开之后，心里暗骂两人狡猾，想要抢一份功劳，现在却又不肯承担太大的风险。

　　“不过，本座自己手下的军团还有两万战士，应该能够抽调一万五千战士，虽然不如妖鼎兵团和鬼面兵团精锐，但对付人族绰绰有余！”

　　……

　　左振宗有些疑惑的求见了英宗皇帝：“陛下，您让老臣全力配合大殿下和七殿下，可是老臣听说两位殿下的额准备工作已经快要就绪，却还没有来找过老臣。”

　　英宗有点意外：“怎会如此？传旨，让老大和老七来见朕。”

　　七皇子和大皇子正凑在一起，接到圣旨之后，七皇子得意的笑了：“左振宗这个老匹夫果然忍不住了，去父皇那里告黑状去了。”

　　大皇子意气风发的站起来：“就等着他发作呢！忍了这么久，终于可以扬眉吐气了！”

　　七皇子笑道：“正该如此！”

　　两位皇子立刻进宫，英宗皇帝见了两人面色一沉，正要责备，大皇子却轰然跪倒：“父皇且慢责备儿臣，容儿臣为您引荐一位大师。”

　　一名清癯老者在两人身后负手而立，一副孤高姿态，见了英宗皇帝也不跪拜。

　　大皇子道：“这一位，就是来自玉罗的七阶符印大师令东海阁下！”

　　英宗皇帝大吃一惊，连忙起身，做足了礼贤下士的姿态：“原来是令大师，久闻大名如雷贯耳！大师能来乾明，朕无比欢迎！”

　　令东海仍旧淡然，玉罗人始终觉得自己强过乾明，令东海也觉得自己在玉罗虽然要和朝西鸣争夺第一符师的名头，但是只要来了乾明，必定稳稳当当是第一。至于左振宗，根本不放在眼里。

　　他微微一拱手：“见过陛下。”

　　大皇子又说道：“父皇，经过儿臣这几天的不断劝说，令大师已经有意在我乾明定居，很快我们乾明就会拥有第二位七阶符印大师了。”

　　“啊！太好了！”英宗皇帝大喜过望，他正是雄心勃勃的时刻，想要振兴乾明，当然需要大量人才，而这个时候一位七阶符印大师来投，毫无疑问是他最希望看到的事情。

　　于是英雄皇帝走下来，亲自握着令东海的双手：“朕向大师保证，您一定不会后悔做出这个决定的！”

　　令东海还算给面子，挤出了一丝笑容：“谢陛下看重。令某来到乾明，寸功未立也不敢接受陛下的器重。不过好在机会就在眼前。”

　　一边的左振宗已经漠然抄手而立，心中连连冷笑：他岂能看不出来大皇子和七皇子的安排？

　　令东海恐怕早就来了，他们一直秘而不宣，就是为了等到今天这个机会，让自己下不了台。

　　左振宗当了一辈子乾明第一符师，哪里忍得了这个？好呀，你们不是觉得令东海牛逼吗，那你们就折腾去吧，到时候有什么灾难性的后果，别找老子给你们擦屁股！

　　英宗皇帝听到令东海这么说，也明白了什么，问道：“可是祖灵计划？”

　　大皇子笑道：“正是。令大师已经着手为我们设计了一座七阶大乘符印，保证可以在魔族大军进入亚元碎痕通道之后，立刻摧毁出口，造成亚元碎痕之中的空间风暴，将魔族大军全部绞杀！”

　　英宗皇帝朗声大笑：“如此朕就没什么可担心的了，你们做的很好……”他忽的想起来左振宗还在一边等着呢，照顾老臣子的情绪，他笑着道：“左大师也看到了，既然不需要劳你大驾，你就回去休息吧。”

　　左振宗对皇帝笑了笑，转身而去，面对大皇子和七皇子的时候，确实冷着一张脸一言不发。

　　两位皇子脸上挂着胜利者的微笑，藏着深深地得意。

　　令东海却是一声冷哼，等左振宗出去，他毫不客气对英宗皇帝说道：“陛下，老夫虽然初到乾明，但有些话还是不吐不快。乾明的风气真要整顿一下了，那些没什么本事的人却全都自以为是，这么倨傲，长此以往真正的人才必定被压制不能出头。”

　　他矛头直指左振宗，英宗皇帝也只能干笑两声含混过去。

　　大皇子和七皇子保证：“父皇放心，有令大师在，这次的计划万无一失！”

　　……

　　大皇子和七皇子确实已经布置的差不多了。

　　诱敌的地点被选在了明京一千两百之外的恒山猎场。原本东陵猎场最合适，可是经过了两大九阶暴兽的肆虐之后，现在派大量军队进入东陵猎场十分危险。

　　距离明京最近，有大型生蛮部落存在，除了东陵猎场之外就是恒山猎场了。于是两位皇子和令东海一商量，就把地点定在了恒山猎场。

　　于是，精锐的禁军开进猎场选中了一个千人规模的生蛮部落，强者突袭、战士包围，没有放走一个生蛮。

　　清除了这个生蛮部落之后，挑选了一千名禁军，装扮成了生蛮，然后准备开始计划。

　　按照大皇子和七皇子的推断，其实魔族的祖灵计划并不需要生蛮做什么，他们需要的仅仅是祖灵石像上凝聚的信仰之力。

　　“一切都准备就绪了吗？”

　　“回禀殿下，万事俱备只欠东风！”

　　七皇子和大皇子意气风发：“好，明天祖灵面具就会送到，去准备一下，建功立业就在明日！”

　　“是！”

　　想到就要歼灭数万魔族精锐，在场的所有人都觉得激动不已。就算是令东海也觉得这一次来对了。

　　“朝西鸣就算你夺得了玉罗第一符师的名头又能如何？就算是你有个好传人又能如何？你这一辈子也不可能立下如此盖世奇功！明天之后，整个人族都将传颂我令东海的大名！”

　　……

　　书房内杂乱一片，从书桌到地面，铺满了厚厚一层宣纸，上面缓慢了各种奇特的图形和符号。

　　孙昂埋在纸堆之中，面前摆着两张祖灵面具。

　　他冥思苦想，忽然整个人身上灵光一闪：“哈哈哈，终于被我弄明白了！”

　　他迅速的一抬笔，在虚空之中点点画画。墨汁在元息的作用下凝固在半空中，一个时辰之后，一个神奇而复杂的符印就出现在了他的面前。

　　“终于能够也难怪符印来模仿这道魔纹的效果了。嗯，魔纹果然比符印复杂，毕竟是天赐的技能，一枚魔纹之中汇集了多重效能，而不像我们设计的符印，往往只有一个功效。”

　　孙昂自言自语，又开始详细的分析这枚魔纹的作用。

　　“这一部分，是一个抽象的双翼形状，功效应该是元能双倍增幅。”

　　“这里是一片迷雾之手，应该是远程操控的作用。嗯？为什么之前在东陵猎场，祖灵面具关键时刻并没有远程操控？哦，对了，它被九阶暴兽抓住，怎么远程操控也没用啊，力量等级相差太多。”

　　“这个是……魔眼，哦哦哦，我明白了，是监视和联系的作用。”

　　孙昂忽然愣住了，猛的跳起来大吼一声：“不好！”

　　他嗖一声窜了出去，一把抓住小紫：“七皇子他们的计划什么时候实施？在哪里实施？”

　　小紫被他吓到了，小脸煞白：“少、少爷，我哪知道啊……”

　　孙昂气急败坏的丢开她，以最快速度找到了左振宗：“师尊，不好了，这一次的计划可能会一败涂地！”

　　左振宗虽然心底里是盼望令东海出丑，可是事关重大他也不敢耽搁：“到底怎么回事？”

　　孙昂把事情说了，左振宗也是大吃一惊：“我立刻进宫面圣，你先去找四殿下，请他立刻用传讯大乘符印通知七皇子，暂停计划！”

　　“好！”

　　师徒两人兵分两路，孙昂冲进四皇子王府，事关重大，四殿下宁可错信不可轻视，立刻启动了传讯大乘符印。

　　可是大皇子和七皇子听了之后却笑了：“四哥，你真的以为这种拙劣的谎言能够阻止我们？”

　　四皇子一下子愣住了。

　　大皇子的声音响起：“老四，我知道这个计划交个我们实施，你心中有想法，不过父皇已经决定了，不管你做什么，都不能改变这个事实。好了，我们还有正事要忙，没工夫跟你勾心斗角。”

　　“大哥……”四皇子还要焦急劝说，那边却已经切断了通讯。

　　四皇子大把大把的玉钱塞进去，想要再次接通，可是那边却没有了回应。


第301章 危机万分（上）

　　恒山猎场中，七皇子和大皇子走出临时搭建的帐篷，站在半山腰上放眼望去，下面山谷中，一切准备工作已经就绪，乾明的武者替换了生蛮，令东海设计的特殊大乘符印隐藏在整个生蛮的部落之中，每一座建筑下面，几乎都埋藏着一个符印节点。

　　两位皇子意气风发，相视一眼一起哈哈大笑。

　　“老四真是可笑，居然如此危言耸听，以为这样就能阻止我们？”

　　令东海也站了上来，信心十足：“两位殿下放心，某布置的这一道大乘符印可保万无一失！”

　　“好，传令下去，一旦准备就绪，马上开始行动！”

　　“是！”

　　……

　　孙昂一路狂奔，胯下的焰公虎王身后拖曳出了一道长长的焰尾，一般人只能看到一条火线飞速朝前，甚至看不清楚到底是什么人。

　　他心急如焚，魔族的残忍和狡诈他是领教过的。别看看上一次自己能够力挽狂澜，这其中有很大的额侥幸成分。

　　魔族能够在明京附近打开亚元碎痕通道，将一只大军送过来，并且差点攻陷了明京，就已经能够说明问题了。

　　可是他也很清楚，大皇子和七皇子不会放过这个机会的。这是他们面对四殿下反败为胜唯一的机会了。

　　太多人为了权力的欲望孤注一掷铤而走险。

　　焰公虎王的额速度惊人，最近连连吞噬高阶暴兽的兽凝，让它时常陷入沉睡，似乎已经到了一个进阶突破的关键时刻。

　　但是对于暴兽的进阶，可就算是关玖先生也毫无经验，孙昂只能在一边看着，尽可能的给焰公虎王提供更好的调节，剩余的事情就只能靠它自己了。

　　不过焰公虎王虽然到现在还没有进阶，但是实力已经有了大幅提升，最明显的一点就是速度增快了很多。

　　一千多里的路程，对于普通人来说，坐着马车可能要赶路半个月，可是对于焰公虎王来说，现在就是五六个时辰的事情。

　　孙昂坐在兽鞍中，看到焰公虎王几乎是足不沾地，四爪下面各有一团火云，几乎是陆地飞行的状态。

　　而在恒山猎场之中，一名将领上前叩拜：“殿下，大师，已经准备就绪！”

　　站在山坡上的三人得意一笑，大皇子把手一挥：“闲杂人等隐蔽，计划开始！”

　　“遵命！”

　　原本在周围布置的众多战士潮水一般的后撤，同时在外围组成了一个巨大的包围圈。这不是为了防备魔族冲出去——他们认定了魔族没有机会——这是为了防备有人忽然闯进来，破坏了他们的计划。

　　山谷中只剩下那些装扮成生蛮的战士了，伪装成大巫祝的，乃是七皇子的心腹，他朝七殿下微微一躬身，双手捧起祖灵面具走上了祭台。

　　七殿下三人互相比划了一个手势，一起隐入身后的帐篷之中。

　　帐篷外面做好了伪装，看上去就是一片灌木。从帐篷内朝外看去，整个山谷尽收眼底。

　　祖灵面具被戴在了祖灵石像头上，伪装的战士们也学着生蛮的模样，呜呜怪叫着开始叩拜祭祀。

　　祖灵石像和祖灵面具联通，石像中累积的大量信仰之力注入面具之中，嗡的一声怪响，祖灵面具带着石像腾空飞起，面具上的宝石投射出一片奇异光纹，一片墨蓝色的光团渐渐浮现。

　　呼——

　　隐藏在帐篷中的七皇子等人，感觉到了一股清晰地奇异能量扫过，三人份外确定：“魔族的力量！”

　　人人面露喜色：“计划成功了。”

　　……

　　“计划成功了！”马克罗兴奋无比，果然如自己猜测的那样，还有别的祖灵面具穿过了亚元碎痕，落在了主大陆上。

　　古战魁和斯特伦斯两位大人第一时间得到了报告，可是他们已经不敢在暗海堡垒上进行这个计划了，帝君陛下已经愤怒，如果再失败了，肯定会赐死自己等人。

　　他们在暗海外，搭建了一座平台，古战魁、斯特伦斯和马克罗三人，各自凑出来三头魔傀，九头魔魁吞噬了大量元能结晶和玉钱，喷吐出滚滚的元能，将那一道亚元碎痕不断扩张。

　　古战魁和斯特伦斯身后各自有属下两万精锐，马克罗也抽掉了自己属下一万五千魔族战士，孤注一掷。

　　马克罗的手下一共只有两万魔族战士，而他的防区却十分广大，现在只剩下五千战士防守，一旦人族发现敌方空虚，将会是一场灭顶之灾。

　　古战魁和斯特伦斯一起走上前来，暗蓝色的光团正在九头魔傀的努力下不断扩大。透过光团，已经能够看清主大陆那边，一千多生蛮跪在地上不断地叩拜。

　　两大统帅心中火热起来：“如果能够成功，杀入主大陆，咱们只要占据好前进营地，守到亚元碎痕通道重新稳定，就能够源源不断地增兵，覆灭人族王朝，开辟第二战场。”

　　“到时候第二战场可以随时派出骚扰部队，破坏人族生产，斩断他们的补给线，前后夹击，用不了多久人族在人魔战场上就会崩溃，他们必败无疑！”

　　马克罗比他们更激动：“万载功勋、就在今朝！”

　　暗蓝色的光团已经扩大到了一人高低，再增大几倍，就会有光环纵横交错闪过，打开一条亚元碎痕通道。

　　马克罗紧张：“两位大人，还请让你们的手下准备好，咱们务必要在最短的时间内通过亚元碎痕，以免节外生枝！”

　　“这个当然。”

　　天下没有不透风的墙，马克罗三人重启祖灵计划，尽管做的很严密，可是事到临头，调动如此之多的军事力量，不可能真正做到秘不外传。

　　此时，随着亚元碎痕通道的逐渐成型，已经有越来越多的“观察者”出现在周围的暗海之中。

　　这些人代表着魔族之中各方势力，阿隆披了一件黑色的斗篷，也隐身在周围。

　　他恨得咬牙切齿，暗中诅咒：“这个该死的马克罗，居然死心不改，还要妄图超越帝女殿下！混蛋，你给我等着，等本大爷修为超越你的那一天，第一个要杀的就是你！”

　　可是诅咒归诅咒，他现在面度马克罗即将成功的祖灵计划却是无能为力。

　　人人都知道到帝君陛下不会给第二次机会，但是大家也都知道，如果你能够自己争取到第二次机会，并且成功了，陛下一定会龙颜大悦，从此恩宠有加。

　　阿隆深深担忧起来：“如果马克罗成功了，必定备受宠信。到时候就算是他向帝君陛下求娶殿下，恐怕陛下也会答应，那殿下这一辈子可就完了……”

　　阿隆急的像热锅上的蚂蚁，却是束手无策。眼睁睁看着马克罗面前，那一团暗蓝色的光芒越来越大，周围已经有“观察者”悄然上前，登上了马克罗的平台。

　　心腹手下悄然上前：“大人，有五位阁下想要见您，他们分别代表着不同的势力。”

　　马克罗笑了，他很清楚这些人来干什么，不外乎看到在自己即将成功，想要提前和自己搞好关系罢了。

　　相比于上一次失败之后徐，自己如同丧家之犬的待遇，现在真是翻身扬眉！

　　“去告诉他们，计划到了关键时刻，我无暇分身。等我们开辟了第二战场，欢迎他们来主大陆和我会商！”

　　“是。”

　　这个时候不见也不得罪人，那些人只是传递一个讯号罢了。

　　阿隆看着那些“墙头草”，心中一片悲凉：“有谁能够救救殿下啊……”

　　忽然，平台上的马克罗眉头一皱，站在他身边的古战魁和斯特伦斯最为敏感，连忙问道：“怎么了？”

　　马克罗轻轻抬起手，示意两人不要出声，他闭上了眼睛，身上的魔纹慢慢亮起，最后变得红光刺眼，如同鲜血。

　　本体的魔纹和祖灵面具的感应链接在一起，深奥而不可预知。

　　祖灵面具的“双眼”位置上，忽然凭空出现了两道小小的漩涡，漩涡转动凝聚成了两枚诡异的魔眼，嗡的一声睁开了。

　　在这双魔眼的扫视之下，整个山谷所有隐秘一览无余！

　　跪在地上的战士身上，升腾着元息的光芒，那是人族武者所特有的，绝不是生蛮。

　　地面下一道道纵横交错的能量刻线，众多的能量刻线在某些建筑下面汇聚成了一个节点，组成了各种符印结构。

　　远处还有大量人族战士潜伏，在魔眼的视野下，散发出危险地淡红色光芒。

　　闭着双眼的马克罗，通过这双魔眼将人族所有的布置看的一清二楚，嘴角露出了一丝狐狸般的笑意。

　　他低声道：“两位大人助我！”

　　古战魁和斯特伦斯紧张起来：“马克罗，到底怎么回事？”

　　“哼哼，人族的小虫子，自以为是，居然想要暗算我们。我既然敢制定这个计划，岂能没有这方面的防备？”

　　上一次实在是因为三头龙蜥太过强大了，他还没来得及做出反应，祖灵面具就被击碎了。

　　而这一次，人族自作聪明，却给他留出了足够的时间进行反制。

　　古战魁和斯特伦斯也知道成败在此一举，一起问道：“怎么做？”


第302章 危机万分（下）

　　“两位大人还有所保留吧？成败在此一举，还请将预备的魔傀贡献出来。”马克罗毫不客气说道。

　　到了这个时候，两人也不否认，一招手各自有心腹上来的，耳语几句之后，心腹迅速带人将用作后备的魔傀送上来。

　　两人各自准备了两头。每一头魔傀都是极为珍贵的资源，整个魔族每年也培育不出几头，即便两人各自掌控着一个魔族的主力兵团，手中的魔傀其实也并不多。

　　“好！”马克罗得意的一个狞笑。

　　四个魔傀将滚滚的魔能注入他的体内，马克罗也承受不住如此强大的魔能，不过他有自己的魔纹。

　　魔能不通过他的身体而是直接通过魔纹，注入到了暗蓝色的光团之中，然后传递到了牙医亚元碎痕的另外一头，储存在那些五颜六色的宝石之中。

　　而七皇子等人并没有注意到，他们只是发现那些宝石似乎变得的更加明亮了，却并没有引起警惕。

　　暗蓝色的光团越来越大，终于达到了亚元碎痕通道的要求。在暗蓝色的光团外围，分化出两个蓝色光圈，纵横交错的转动一圈，一道巨大的光门打开了。

　　轰……

　　整个平台剧烈的震动一下，差点没能承受住强烈的空间能量。

　　马克罗立刻道：“快，让咱们的勇士进去。等人族发动他们的阴谋的时候，一定会给他们一个巨大的惊喜！”

　　古战魁和斯特伦斯有些犹豫，马克罗无奈：“我的人先进去！”

　　一万五千马克罗麾下魔族战士拍成了四排，以最快的速度冲进了亚元碎痕通道之中。古战魁和斯特伦斯相视一眼，一起举起手臂。

　　两位将军麾下的精锐开始排队进入通道，速度同样很快。

　　五万五千人魔族精锐，足足用了半个时辰才全部进入亚元碎痕通道之中。

　　此时，在主大陆这边，七皇子三人已经通过那小山般巨大的暗蓝色光团看到了大批魔族精锐进入。

　　三人兴奋无比，大皇子激动地一把抓住七皇子的胳膊：“老七、你看这有多少魔族战士？三万？四万？”

　　七皇子摇头：“我看不止，应该有五万人了！”

　　“真的！”大皇子更加激动了：“哈哈，一次歼灭五万魔族精锐，而且自身毫无损耗，就算是人魔战场上三大统帅，也没有能与之相比的功勋吧？”

　　令东海笑眯眯的道：“某看过了，准确数字应该是五万五千人。如果其中再有魔族顶尖强者，那么我们这一次，当真是旷世奇功！”

　　“哈哈哈！”三人一起大笑。

　　笑罢，令东海道：“两位殿下，某要去热情招待这些魔崽子们了。”他朝两人一拱手就要出去，两位皇子连忙躬身回礼：“一切拜托大师了！”

　　令东海自信十足的走出帐篷，一抬手元息注入，整个山谷下的大乘符印散发出了朦胧的光芒，正在启动激活之中。

　　但是就在这个时候，带着面具的石像忽然转身，面朝令东海。还没等他反应过来，面具中的那一双魔眼猛的射出两道强烈光芒！

　　令东海身上的符印自动护主，腾的一声一片光芒涌出，可是被那两道光芒一照，顿时瓦解崩碎。

　　好在令东海家底雄厚，一枚符印破碎紧跟着有第二枚、第三枚飞出，在他头顶上滴溜溜乱转，将一层层的灵光护盾撒落下来，抵挡住了魔眼的攻击。

　　大皇子和七皇子大吃一惊，忍不住冲出来：“怎么回事？”

　　令东海的脸色有些发白，却仍旧嘴硬冷笑：“魔崽子们还有些手段，不过没用的，他们的力量透过亚元碎痕传递过来，损耗巨大，即便是命玄境、命天境的顶级强者，想要透过亚元碎痕打败老夫也是不可能的！”

　　可是他刚说完，石像忽然调转了方向，两只魔眼之中的光芒分别朝向不同的方向，滋滋滋的一阵喷射。

　　轰轰轰！

　　被光芒射中的地方顿时爆炸，气浪滚滚威力巨大，每一个爆炸的地点，都是大乘符印的一座节点！

　　“不好！”令东海大吃一惊，没想到魔族居然能够隔着这么远看穿自己的大乘符印，魔族之中什么之后有了精通人族符印的强者？

　　大乘符印虽然还没有完全激活，但是本身拥有自保能力，金光光芒的威力巨大，可是却也不可能立刻摧毁这些节点。

　　令东海继续催动，大乘符印渐渐被激活，只是速度比他预想的要慢。

　　“没问题，魔族不过是垂死挣扎罢了。”令东海松了口气。

　　石像在凌空转动，祖灵面具的光芒越来越强，那些宝石忽然飞射出去，如同一枚没暗器，噗噗噗的落在了大乘符印的每一个节点上。

　　“怎么回事？”大皇子和七皇子一起大声问道，令东海也茫然，没等回话，那些宝石中储藏的强大魔能就爆发了。

　　轰！轰！轰！

　　巨响震天，整个山谷被接连不断的强烈爆炸轰的地面开裂，山石乱飞，大乘符印摇摇欲坠。

　　而祖灵面具虽然失去了那些宝石，一双魔眼却仍旧显得神秘诡异，射出的两束光芒凌空凝聚成了一个魔族虚影，正是马克罗本人的模样。

　　“他”的手中同样凝聚出一柄光芒利刃，飞身扑下狠狠一刀刺进了地面中，然后用力一划，一道能量刻线被彻底切断。

　　“大师！”两位皇子惊呼，如果计划出了问题，让五万五千魔族大军杀出来，那可真是一场浩劫，弄不好整个乾明王朝要就此覆灭！

　　令东海咬牙坚持，操纵着大乘符印尽快起作用，扭曲亚元碎痕，将魔族大军绞杀在里面。

　　“放心，本座的大乘符印神妙无穷，断裂几道能量刻线不会影响大局。”令东海这么一说，两位皇子算是稍稍安心。

　　不愧是七阶大乘符印，在令东海的操纵下，一旦正式运转起来，立刻感觉似乎能够操控周围的时空，那一道亚元碎痕通道变得有些飘忽不定，随时都有可能被撕裂。

　　马克罗的虚影却对此早有预料一般，并没有什么紧张的样子，而是在虚空之中闪烁，一刀紧跟着一刀，将大乘符印的能量刻线斩断。

　　七皇子着急，朝着部下们怒吼道：“你们都是死人吗，任凭他在符印之中破坏？”

　　麾下的将士们这才恍然大悟，几位强者腾空飞起，拦截那一道虚影。

　　可是祖灵面具凌空笼罩，将一枚巨大的魔纹投射在天空中。那些人族的武道强者顿时受到了限制，隐隐感觉自己的力量只能发挥出七成，根本追不上虚影的速度。

　　唰！

　　光刃再次落下，这一次斩断了一道令东海意想不到的能量刻线，加上之前斩断的那些，让一个符印节点忽然和整个符印脱离了！

　　“啊！”令东海一声惊呼，没想到魔族竟然真的能够看穿自己的七阶符印。一道节点被切断联系，整个大乘符印的运转顿时慢了下来。

　　令东海一咬牙，抬手释放了一枚小巧的白色玉印，同时口鲜血喷在玉印上，玉印迎风而涨，变得如同房屋一般巨大，轰隆隆的降落下去，补在了那个缺失的节点位置上。

　　玉印放开，和大乘符印中一道道能量刻线连接起来，虽然运转有些缓慢，却比缺失了一个节点要好很多。

　　“两位殿下，快想办法限制那道虚影！”令东海也有些慌了，再被这虚影破坏下去，自己可真要顾此失彼了。

　　两位皇子一咬牙：“全力出击！”

　　他们身后，暗中保护的武者从阴影之中闪身而出，各自施展神通杀进了大乘符印之中。

　　这些强者果然不凡，一旦出手比之前的将领强大太多，即便是在魔纹的压制下，也能够轻松追上虚影，各种武道手段连连攻击之下，虚影越来越黯淡，终于嘭的一声炸碎消失了。

　　众人一片欢呼，可是声音还没落下，石像的两只魔眼分别射出一道光芒，各自重新凝聚出一道虚影！

　　马克罗在亚元碎痕的另外一头冷笑：“本来就是魔能凝聚，只要本座魔能充足，虚影替身要多少有多少，看你们能杀几个！”

　　四头魔傀供应魔能，再加上马克罗本身，拼消耗他丝毫不惧。

　　唰！唰！唰！魔眼中不断射出一道道光芒，凝聚出一道道虚影，几个呼吸的时间，整个大乘符印之中，已经有数十道马克罗的虚影在飞舞。

　　马克罗随机将自己的意识附着在一道虚影上，抽冷子斩断大乘符印的能量刻线。

　　令东海已经满头大汗，事情并没有向着他期望的方向发展，而他原本信心十足的符印之道，也变得似乎不足以依仗。

　　随着又一道能量刻线被斩断，第二个符印节点轰然一声被从整个符印之中分割出去。但是令东海没有第二次挽救的手段了。

　　“大师，现在怎么办？”大皇子和七皇子也慌了神。

　　令东海脸色苍白，艰难的吐出三个字：“抢时间！”

　　他不再去管虚影对整个符印的破坏，而是全力催动符印，希望能够在虚影彻底破坏自己的符印之前，先将亚元碎痕扭曲。


第303章 又是他（上）

　　已经受损的大乘符印发动起来非常缓慢，而虚影对于大乘符印的破坏却越来越迅速。到了这个时候，大皇子和七皇子也都看出来了，他俩同样脸色惨白，意识到这一次的计划可能是要失败了。

　　“老七，怎么办？”大皇子彻底乱了方寸。

　　七皇子惨然：“大哥，计划失败，咱们成了千古罪人！”

　　“还说这些有什么用！”大皇子气急败坏：“一旦魔族冲出来，首当其冲的就是你我，咱们抵挡得住吗？”

　　七皇子摇头：“抵挡不住，咱们……逃吧……”

　　令东海额头上一层细密汗珠，已经拼尽了全力，可是眼看着魔族大军距离出口越来越近，大乘符印似乎越来越不可能扭曲整个亚元碎痕了。

　　他听到身后七皇子的“建议”，心中几乎没有犹豫就同意了。他不是乾明王朝的人，乾明王朝的死活跟他有什么关系？

　　等魔族将整个乾明王朝覆灭了，三大圣教六大古朝的援军应该也就赶到了，保住玉罗不成问题。

　　自己为什么要把宝贵的性命葬送在这里？自己可是七阶符师，不管去哪里都有美好奢华的生活。

　　“走！”大皇子用力一点头，两位尊贵的殿下毫不犹豫的带头逃走。

　　两人一走，令东海几乎是一颗不停也跟着跑了。

　　哪管他生灵浩劫，只要能保住自己的性命就好！

　　“殿下……”周围的将士们一片惊呼，万万没想到这种时候殿下竟然会这样没有担当的直接逃走。

　　士兵们愤愤：“将军，咱们也走吧！”

　　为首的将领却是一脸悲愤：“不行！一旦让魔族冲出来，那些皇子们来得及逃走，他们甚至还能带上自己喜爱的姬妾，可是你我呢？我们时代生活在乾明，家族根深蒂固，亲朋故旧能逃走几人？”

　　士兵们沉默了。

　　将领深深吸了一口气，毅然作出决定：“哪怕我们不能阻止魔族，至少也要为身后的乾明争取一点时间！”

　　士兵们一片沉默，对生之留恋浮现在每一个人的脸上，可是大部分人却都握紧了手中的兵刃。他们明白，是在用自己的牺牲，为自己的亲人、朋友多争取一份逃命的希望。

　　呛啷！

　　将领拔出宝剑，重重的敲在了盾牌上，大吼道：“列军印！”

　　将士们轰然散开，按照平常的训练组成了一道巨大的军印，慷慨赴死。

　　嗖——

　　一道红影凌空而来，重重的落在了山谷旁边的一块巨石上，因为收不住速度，焰公虎王停下来的时候，那块巨石轰然被撞碎。

　　孙昂从硝烟中现出身形，一人一兽威武如同天神降临，他扫视全场，愤怒喝问：“大皇子、七皇子和令东海呢！？”

　　将士们眼中用处愤怒：“他们自然是看到局面不可收拾就跑了！”

　　孙昂气愤的朝天怒骂，再低头来，已经看到整个大乘符印之中，几十道虚影飞舞，不断地用手中的光芒利刃切断大乘符印的能量刻线。

　　而那一道亚元碎痕通道之中，已经能够看到魔族大军滚滚而来，就要靠近出口了。

　　下面的将士们用一种冷漠的眼神看着他，为首的将军郑大成冷冷道：“你还来做什么？你们这些高高在上的权贵，一向只顾自己性命和财产，何曾在乎过普通草民……”

　　孙昂呸了他一脸，千钧一发的局面让他无比暴躁，已经风度全无：“放你娘的狗屁！上一次魔族围城，比现在危险的多，不要以为所有人都说是你那狗屁主子的德性！”

　　郑大成语塞，他这才想起来，上一次魔族围困明京，正是孙昂历尽艰难险阻，搬来了北齐救兵，并且最后亲身犯险，破坏了亚元碎痕通道，才彻底覆灭了魔族的阴谋。

　　郑大成叹息一声：“昂少，末将错了，您是个好人，不过你还年轻，有大好前程，就不要在这里陪我们送死了。”

　　孙昂没理会他，仔细检查了整个大乘符印，顿足怒骂：“这是谁布置的大乘符印？”

　　郑大成一愣：“当然是令东海。”

　　“我呸！还好意思自称是七阶大师，四位古板，这么轻易就被别人破解了！”孙昂真是愤怒了，令东海堂堂七阶符印大师，居然还这么死板不知变通。

　　“这根本不是他新创的什么大乘符印，就是一枚七阶大乘符印盘古撕空印！魔族和人族战斗了千万年，对于人族的符印一道早就有了研究。

　　他用盘古撕空印这种几万年前就存在的空间系大乘符印破坏魔族的亚元碎痕通道，简直是痴人说梦！魔族对这枚大乘符印肯定了如指掌，他不失败谁失败？！”

　　孙昂猜的一点不错，马克罗虽然是个卑鄙小人，但是十分狡猾，在祖灵计划之前，他就做好了充足的准备，预料到有可能会有人利用亚元碎痕布置陷阱，因而人族几个经典的空间系大乘符印他全都研究过，而且了如指掌。

　　令东海死板不知改进，结果轻而易举被马克罗隔空破掉了符印。

　　郑大成心中悲哀，乾明王朝信错了人啊，如果是左振宗大师主持，肯定不会犯下这种致命错误。

　　“昂少……”他还想劝说孙昂离去，可是孙昂已经骂了一句令东海的十八代祖宗，双腿一催焰公虎王，整个人闯进了符印之中。

　　无数虚影冲了上来，孙昂一抬手，一枚符印凌空飞起，洒下十三道能量飘带在自己周围旋转，奇怪的是，这些能量飘带似乎并不强大，可是那些虚影一旦靠近，就会立刻变得身形不稳，有溃散的趋势。

　　“能量凝聚的虚影，只要将他们的能量波动扰乱，本体隔着亚元碎痕操控大为不变，来不及做出应对。”

　　孙昂轻松解决了虚影的困扰，站在大乘符印中央，检查了一番之后，仰天长叹：“废物啊，这一道大乘符印已经完全不可用。”

　　郑大成心中最后一丝希望破灭了，大声喝道：“昂少你先走，我和部下拼死也会为您挡住魔族几个时辰，还请昂少回去之后通知朝廷，立刻做好准备迎战！”

　　孙昂大为感动，回头看他一笑，似乎终于下定了决心，毅然决然的朝着亚元碎痕走去。

　　“昂少，你干什么？”郑大成吓了一跳。

　　孙昂头也不回道：“你知道我上一次是怎么在最后关头阻止魔族的？”

　　郑大成没有参加那一战当然不清楚，而孙昂显然也不需要他回答，抬脚迈入了亚元碎痕之中。

　　“啊！”外面一片惊呼。

　　和上次的感觉一样，孙昂进入亚元碎痕之后寻着自己的感觉，不敢有丝毫的逾越。这里空间混乱，而且因为大量魔族战士进入，已经达到了亚元碎痕能够承受的能量上限，稍稍一个波动，就可能引来空间风暴！

　　孙昂从怀中取出来各种符印。

　　这是他抽空为自己制作的，实际上也是一种练习。

　　这些符印之中，有防御性的，也有进攻性的，还有一些辅助的，甚至还有两枚改进过后的爆炸符印。

　　孙昂抬眼一望，魔族大军似乎还很远，但是已经能够看清楚那些魔族战士面容狰狞，带着深深的仇恨，他们也发现了孙昂。

　　亚元碎痕之中空间错乱，所以这种“很远”的感觉很有可能是个错觉，说不定下一刻这些魔族大军就会出现在孙昂面前。

　　孙昂咬牙，小心翼翼的在亚元碎痕之中开始布置一个全新的符印。

　　刚一动，他就感觉到能量波动之下，整个亚元碎痕似乎都晃动了一下，惊得他连忙停了下来，然后等了好一会儿，亚元碎痕才重新稳定下来。

　　“好险！”他暗呼一声，更加小心了，几乎感觉不到元能波动，用龟速刻画了一个一阶符印，然后将之前取出来的那些符印挨个摆放进去。

　　随后，他一点时间也不敢耽误，按照上一次的经验撤出了亚元碎痕。

　　他不敢退的太快，一旦动作幅度过大都可能引来灾难性的后果。但是他的时间不多了。

　　原本他想要刻画一个二阶符印，这样能够为他多争取一些时间，退出亚元碎痕绰绰有余。但是因为第一下就引起了亚元碎痕波动，他不得不放弃了开始的计划，只刻画了一枚一阶符印，这样时间就不够用了。

　　冷汗顺着孙昂的脸庞流下来，在鼻尖上聚集，一滴一滴洒落。落在脚下的时候，又因为空间波动的原因，迅速的分解为最基础的世界粒子。

　　郑大成带着手下数千将士守在亚元碎痕附近，那数十道虚影来回呼啸，已经彻底将令东海的大乘符印破坏了，现在它们全都聚集在亚元碎痕通道出口，虎视眈眈，似乎是在迎接魔族大军到来，又似乎是在的等着伏杀孙昂。

　　“将军，咱们怎么办？”手下副将紧张，铠甲下的甲袍已经湿透了。

　　郑大成沉声道：“等！”

　　忽然，亚元碎痕当中亮起了一点奇特的光芒，那些虚影慌乱起来，整个亚元碎痕也随之摇摆着。

　　“不好！”郑大成连忙冲了上去：“昂少还没有出来！”


第304章 又是他（下）

　　亚元碎痕通道之中的爆炸越来越多，每一次爆炸都亮起一颗明亮的光点，似乎是亚元碎痕之中诞生一颗星辰。

　　星辰越来越多，亚元碎痕也越来越不稳定。

　　终于，那些光点连成了一片，整个亚元碎痕通道轰然晃动，可怕而诡异的轰鸣声似乎是从空间最深处的神秘所在传来，让人听到之后只有一种感觉：这是毁灭的声音！

　　在这样的空间崩碎之下，没有什么存在能够幸免，哪怕是命天境的无上强者也不行。

　　轰——

　　一团强烈的灰蓝色光芒猛的从亚元碎痕之中喷射出来，如同火山爆发一般，直喷上了万丈高空，各种能量团随之炸开，满天飞散。

　　天地震动，群山雷鸣，无数巨石滚滚而下，万年古木扑啦啦的落下了数不尽的树叶。山谷附近的各种植被迅速枯萎，地面上被爆炸的空间能量扫过，瞬间被削掉了一层。

　　郑大成和数千名将士惨叫跌倒，人人口吐鲜血无一幸免。

　　那一道亚元碎痕在爆炸之后偏偏碎裂，轰隆隆的关闭了。空间渐渐变回了稳定状态，天空清明一片，似乎风暴过后的美丽。

　　郑大成等人凄惨的爬了起来，劫后余生有种恍如隔世的感觉。

　　将士们虽然受伤，却在冷静下来之后一片欢呼：“没死！”

　　“我们还活着！”

　　“魔族没能打过来，哈哈哈！”

　　郑大成站在原地，心中凄然：“昂少没能回来……”

　　一道雷鸣之声从远处传来，人影却比声音还要快，左振宗终于请来了圣旨，飞速赶来。他在半路上就感觉到了爆炸的震动，惊得魂飞魄散，以为魔族已经杀了过来，等赶到了才发现，亚元碎痕已经消失，他松了一口气。

　　不管经过多么曲折，总算是有一个好结果。

　　但就在这个时候，空中传来一阵尖锐呼啸声，似乎有什么东西破空袭来！

　　左振宗和郑大成来不及寒暄，抬头一看，九霄之上有个东西极速坠落下来，那东西还在大喊大叫：“师父，接住我——”

　　左振宗来不及多想迎上去，然后身上一层层的符印光芒闪烁，柔和的接住了高速坠落的孙昂，为了保护孙昂，左振宗也不敢强行将他停住，师徒两人一起轰的一声砸进了地面。

　　郑大成一个哆嗦，可以想象：“一定很疼。”

　　他带着人冲过去，地面上一个黑洞洞的深坑，周围是密密麻麻蛛网一样的裂痕，一直延伸到了几十丈外。

　　郑大成站在洞口朝里面喊：“左大师，孙昂少爷？”

　　“咳咳咳……”孙昂在下面一阵咳嗽：“好疼！”

　　左振宗暴跳如雷：“你还喊疼！师尊我给你当垫子了！”

　　上面众人哄堂大笑，才算是真正的雨过天晴。

　　……

　　“不——”

　　在亚元碎痕通道爆炸的那一瞬间，马克罗一声无比凄厉的惨叫，化作了厉鬼一般的黑色气浪，在暗海之中不断回荡。

　　五万五千魔族精锐，损失殆尽！

　　古战魁和斯特伦斯两大强者的眼睛当场就红了，怒火喷涌出来，两人大步而上，喷涌的魔能如同山岳一样狠狠地轰击在了马克罗身上，他再次惨叫一声飞了出去，一片紫色血液洒落出来。

　　平台周围的观察者们一片默然。

　　古战魁咬牙切齿的一脚踩在了马克罗的脸上：“混蛋！这就是你保证的绝对成功？本座两万精锐，全都因为你这个跳梁小丑葬送了，本座发誓：你和你的家族，必定要为你的愚蠢付出代价！”

　　斯特伦斯也恶狠狠道：“本座也一样，马克罗你这头蠢猪，你害死我们了！”

　　两人不敢多留，迅速离去。再待下去，等到帝君陛下得到消息，必定会迁怒于他们两个。

　　马克罗失魂落魄，伤势沉重，不断的吐着血。脸上忽然浮现出一股怨毒之色：“又是那个小子！我在亚元碎痕通道之中看到了他的身影，为什么每次都是这个渣滓！我一定要杀了他，一定——”

　　他声嘶力竭的怒吼着，猛的又是一阵咳嗽，鲜血狂喷。

　　阿隆也看见了，他心中不知道该喜还是悲，他和马克罗同样有着这个想法：为什么总是他？难道孙昂真的成了整个魔族的灾星？

　　他混在众多的观察者之中，悄然返回暗海堡垒，面见神葬帝女殿下。将整个过程说了，神葬帝女也是讶然：“又是他？”

　　阿隆苦笑。

　　神葬帝女叹息一声：“虽然对我来说是个好事情，但是却怎么也高兴不起来。五万五千我族精锐，就因为马克罗的狂妄和愚蠢丧命亚元碎痕，唉……”

　　她忽然想起什么来，大叫一声：“不好！阿隆，立刻整备我们的军团，孙昂那小子无比狡猾，一定不会放过这个机会的！”

　　阿隆也明白过来，急忙问道：“殿下，咱们开往哪个防区？”

　　神葬帝女的帝女兵团正在休整中，主力就在暗海堡垒之中，随时可以调动。她一咬牙：“不管马克罗了，你我分兵两路，分别支援古战魁和斯特伦斯！”

　　“遵命！”

　　……

　　“咳咳咳！”孙昂一阵剧烈的咳嗽，连忙吞下了大把的灵丹将伤势压制住。他抓住左振宗的胳膊：“师尊，快、快带我去见四皇子。”

　　左振宗有些不明白，但是看到徒弟态度慎重，也立刻将速度催到了极致，迅速赶回明京。孙昂见到了四皇子，顾不上自己身上的伤势，急切道：“战机稍纵即逝，殿下快联系人魔战场！”

　　他一抬手，指尖一点光芒，迅速勾勒出三个魔族影像：“这是我在亚元碎痕之中看到的，对方的三个首脑。魔族五万五千精锐不可能凭空而来，必定是从人魔战场上抽调的，他们的防线肯定很空虚。

　　殿下让人魔战场上的将领们看一看，能否辨认出他们的身份，如果可以认出来，就立刻从他们的防区突破！”

　　四皇子大喜：“好，我立刻就去联系。”

　　四皇子冲出去之后，心念一动，吩咐道：“派人去把孙远海找来。”

　　四皇子这边联系了人魔战场，乾明王朝在人魔战场上本来没什么存在感，以往别说是他了，就算是英宗皇帝想要和人魔战场上的三大统帅直接通话都要提前预约。

　　而现在，因为孙昂的出现，人魔战场对乾明充满了“期待”，一听说是乾明王朝的四殿下请求通话，顿时无限期待是那个“好消息”。

　　于是武岳山阁下立刻抽出时候见来，出现在了传讯大乘符印前面。

　　四皇子把事情一说，武岳山也是面色一变：“魔族居然还没有放弃开辟第二战场的妄想？他们还真是死心不改啊。”

　　他微一沉吟，就看出来这是一个千载难逢的好机会，立刻道：“我代表整个人族感谢乾明王朝做出的巨大贡献，同时更要感谢孙昂的付出！军情紧急，还请将图像立刻传过来，对于乾明和孙昂的嘉奖，等这一次战斗结束，我会和另外两位统帅一起商量决定。”

　　“好！”四皇子立刻答应。

　　三道影像传过去，四皇子切断了和人魔战场的联系，沙安也随即道：“殿下，孙远海已经来了。”

　　四殿下将三道魔族影像给他看了，孙远海立刻指着其中一幅道：“殿下，这个魔族我有印象，是魔族王室成员之一，名叫马克罗，狡猾残忍，我之前曾经和他的部下交过手。”

　　四皇子笑了：“太好了！”

　　他顿了一顿，道：“暴兽骑兵团组建已经有一段时间了，怎么样，有没有信心？”

　　孙远海大喜，高喝道：“有！”

　　“好，本王派遣你赶往人魔战场，突破马克罗的防线的任务，就交给你了！孙远海，这是我乾明王朝暴兽骑兵团在人魔战场的额第一战，这个登场，你可千万不能给本王演砸了！”

　　“殿下放心。”孙远海信心十足。

　　四皇子道：“你回去准备好，我立刻去见父皇，调集资源通过大乘符印将你们送往人魔战场。”

　　英宗皇帝很激动，毫不犹豫的批准了这个请求，直接从皇室内库之中调集了大量玉钱，不计代价将暴兽骑兵团送往人魔战场！

　　一场本不在双方计划之内的大战，因为这个契机缓缓拉开了大幕。

　　……

　　孙远海等人走后，明京城内暂时恢复了平静。

　　大殿之中，英宗皇帝阴沉着脸，在他面前跪着大皇子和七皇子，而令东海已经不知去向。

　　“父皇饶命！”两个皇子哭哭啼啼，一起跪在地上不停地磕头，很快地面已经是鲜红一片。

　　英宗皇帝怒不可遏的冲下来，狠狠将两个儿子踹到，抓起一边的一只椅子连踢带打，两人身上很快就伤痕累累满脸鲜血了。

　　在场众人却没有一个人站出来为他们求情，实在是这一次，他们的行为太可恶了。

　　关键时刻不顾整个乾明，只想着个人安慰，转身就跑。如果不是孙昂关键时刻赶到，再次力挽狂澜，恐怕他们现在面对的就是魔族五万大军了。

　　“父皇饶命！”两人凄凄惨惨的哀求着，不敢反抗。

　　英宗皇帝越看他们越来气：“来人！拖下去打入天牢！”

　　“是！”


第305章 暗伤沉重（上）

　　大皇子和七皇子吓坏了，进了天牢，哪怕是皇子也别想轻易出来了，大多都是直接死在了里面。

　　两人连连哀求，大皇子扑上去抱着桌子腿就是不肯被拖走。

　　“父皇饶命，我们知道错了，再给我们一次机会吧父皇……”

　　皇帝用力一摆手，御林军强硬将两人拖走了。

　　随着两名皇子凄惨的求饶声渐渐远去直到听不见，大殿内沉寂下来。英宗皇帝痛苦的坐了回去，他看看众人，目光落在四皇子身上，眼中有些愧疚。

　　他的确有制衡四皇子的意思，才会将这么重要的立功机会交给老大和老七，结果却是这样一个局面。

　　左相上前，道：“陛下别再生气了，保重龙体要紧。反正也没出什么大问题。当然，这要感谢孙昂。”

　　英宗点点头，长出了一口气：“上一次孙昂的功劳还没商量好怎么赏赐，他就又立下大功，比上一次的功劳还大，你们说说，这两次，到底应该怎么奖赏他？”

　　右相笑道：“陛下不如问问他自己，想要什么赏赐？”

　　英宗从谏如流：“孙昂，你上来，说说你想要什么？”

　　孙昂依命而上，路过四皇子身边的时候，臊眉耷眼的看了他一眼，四皇子吹胡子瞪眼，做了个“你敢”的口型。

　　孙昂顿时霜打了的茄子一样没了兴趣，上前叩见之后道：“陛下看着给点什么吧，我这人不贪。”

　　英宗皇帝乐了：“你小子赶紧说，不准敷衍朕。”

　　孙昂想了想：“皇家宝库。”

　　英宗皇帝点头，颇有些无奈道：“朕想来想去，也只有这些宝物能赏赐给你了。你先回去吧，到底怎么个章程，朕还要跟大家商量一下。”

　　孙昂当然很踏实的回去了，大皇子和七皇子都被打入了天牢，整个朝廷之中，再也没有人和自己为难。

　　左振宗因为要避嫌，也就跟着一起回到了天门武院。他看到徒弟的脸色不太好，从身上摸出来一只玉瓶丢过去，没好气道：“受伤很重吧？谁让你小子要逞能！”

　　孙昂打开玉瓶，一股浓郁的药香钻入鼻孔，整个人顿时觉得神清气爽了不少：“六阶灵丹！”

　　孙昂一声惊呼，这是他到目前为止，到手最高等级的灵丹了。师尊他老人家永远是刀子嘴豆腐心。

　　左振宗哼哼一声：“就这一粒，吃完就没了。所以下次玩命之前先考虑清楚，不是每一次你都这么幸运能救得回来。”

　　孙昂点头：“我懂。”

　　左振宗走了，孙昂回到自己的住处，交代了小兰和小紫一声，不准任何人打扰自己，然后他走进密室，启动了大乘符印。

　　刚刚坐下来，他的脸上立刻浮现出一片灰败，身躯抖了抖，没有压抑住一口黑血喷了出来。

　　他连忙将师尊赐下的六阶灵丹吞服下去，打坐吐息，缓缓疗伤。

　　这一次的伤势远比看上去沉重，首先在亚元碎痕之中，他是被亚元碎痕的爆炸轰出来的，一路炸伤了九霄云外，本来就伤势不轻。

　　然后坠落下来，尽管有左振宗在下面接住了他，可是仍旧冲击巨大，伤上加伤。

　　左振宗可能也是因为看出来了，所以不惜老本，给了他这一枚六阶灵丹，以他现在的伤势，就算是一瓶五阶灵丹吞下去也未必有用。

　　打坐之中的孙昂，脸上一阵红一阵白一阵灰，交替反复足足九次，终于胸腹间一阵涌动，一口黑血吐了出去。

　　这口血吐出来，伤势已经好了大半。

　　孙昂睁开眼来，脸上却没有一丝喜色，因为他隐隐感觉身体内有些不对劲。

　　起身来出去，小兰和小紫早已经准备好了大量美食。两个小丫头现在也有了经验，知道自己少爷食量大，因此每当他闭关，就用小红泥炉热了各种美食，孙昂出来了能直接吃，如果孙昂不出来，换上新的继续热着。

　　他狼吞虎咽的吃了大约十人份的食物，就觉得吃不下去了。孙昂皱了皱眉，以往他都是一口气吃掉三十人份的食物，而且提升到命灯境中期之后，食量再次暴增，已经能够吃掉四十人份的食物了。

　　可是现在身体显然是出了问题，十人份的吃下去就觉得饱了。

　　他放下了筷子，两个小丫头担心：“少爷，是我们弄得不好吃？”

　　孙昂摆摆手安慰她们：“跟你们没关系，我出去一下。”

　　半个时辰之后，他在孙宁选的陪同下，坐在了宋老爷子面前。

　　宋月和孙毅他们了都还在威远郡城，不过宋老爷子先一步来到明京，为孙氏筹办灵丹药铺。

　　他为孙昂把脉，而后又用十六根金针刺进穴道，注入元息查看。

　　越检查脸色越凝重，最后他忽然在孙昂后背某个穴道上击出一掌。这一掌并不沉重，却打得孙昂哇一声又吐出一口血来。

　　孙宁选大吃一惊：“老宋你……”

　　孙昂拉住他：“选爷爷，舒服多了。”

　　他之前总觉得身体内各种不通畅，经脉、血液等等，好像被什么东西堵着。这种感觉非常不好。

　　宋老爷子这一掌打得他把一口淤血吐出来，的确舒服不少。

　　孙宁选翘起大拇指：“老宋好手段！”

　　宋老爷子的脸色却没有一点好转，凝重的坐在孙昂对面，道：“昂少，你把最近的遭遇跟我说说，不管朝廷是不是要保密的，都得说，不然我没办法判断你的情况，会耽误治疗。”

　　孙昂于是从年终大考开始，详详细细的把最近的经历都说了一遍。

　　宋老爷子的眉头越皱越深，等孙昂说完，他用力一拍椅子把手：“坏就坏在这儿了！”

　　孙昂和孙宁选茫然，宋老爷子叹了口气道：“昂少，我不想瞒你，你要做好心理准备，这个伤很难治愈。”

　　“什么！”孙宁选比孙昂还担心。

　　宋老爷子道：“你多次出入亚元碎痕，里面的魔能非常浓郁。而且除了魔能之外，还有大量混乱的空间能量，叠加作用，对你的身体侵蚀十分严重。

　　再加上你每次都会受伤，元息大量损耗，对自身的保护减弱，这些力量的侵蚀就会加剧。现在你的身体内，异种能量已经深入骨髓，和你本身修炼的元息冲突起来。虽然还没有到水火不容的地步，但是这种异种能量十分难以拔出，除非有命天境的额无上强者出手，否则怕是……”

　　他摇摇头不忍说下去。孙宁选急了：“老宋，整个乾明都没有一位命天境强者啊，难道就没有别的办法了？”

　　宋老爷子认真的想了想，还是无奈的摇了摇头。孙宁选已经有些绝望了。

　　孙昂面色惨淡，咬牙问道：“这种伤势，最坏会是什么结果？”

　　宋老爷子犹豫了一下，最终还是实话实说：“身死道消！”

　　孙昂脸色微变，很快又恢复了，他朝宋老爷子点点头：“多谢了。”然后没有再多说什么离开了。孙宁选追出去来，心疼问道：“昂儿，你……”

　　孙昂却面色如常道：“选爷爷您放心吧，我不会就这么放弃的。宋爷爷的判断没有错，但是我还是相信我自己，之前多少艰难险阻我都闯过来了，我就不信这一次我过不去！”

　　孙宁选叹了口气，默默点头。

　　孙昂沉寂下来，很少出现在人前，而是每天在密室之中打坐，想尽各种办法治疗自己身上的伤势，不过效果并不明显。

　　一转眼一个月的时间过去了，这一天，忽然有一骑快马冲入明京，马上骑士已经精疲力尽，可是却显得十分兴奋，他的手中高高举起战报：“大捷！人魔战场大捷！孙远海将军大破魔族马克罗所部，斩杀魔族精锐四千！”

　　整个明京城轰动了，乾明王朝还从来没有在人魔战场上获得如此重大的胜利，人们听到了喊声，从家中、店铺内、衙门里各个地方冲出来，紧追着那名骑士，大声询问着细节。

　　可是骑士的体能已经透支，只是那一股兴奋之情支撑着，只是机械的怒吼着，宣泄着心中压抑了许久的自豪之情，根本听不到后面众人的询问。

　　他一路冲向皇城，验明了身份之后被放了进去，很快他就一头栽倒在了金殿上：“陛下，大捷……”

　　坚持到这里，他举起战报，两眼一翻昏了过去。

　　英宗皇帝急忙道：“将战报送上来，快把他抬下去救治。”

　　战报到了英宗皇帝手中，周围还有众多臣子包括四皇子在内，伸长了脖子等着结果。

　　英宗皇帝一目十行看完了，似乎有些不过瘾，从头到尾又重新看了一遍，终于哈哈大笑起来，将战报传了下去，大声赞道：“好！真是好！孙远海果然没有让朕失望，这一战打得漂亮！”

　　战报传到了最靠近陛下的左相手中，在皇帝手中的时候大家不敢凑上去，到了左相手中，他还没看呢，众人已经哗啦一下涌上去围成了一团，一起看了起来。

　　这一看众人大喜过望：“孙远海率领暴兽骑兵团突袭成功，轰开了马克罗麾下防线的守卫，随后率军突袭，大破魔族，这一战斩杀魔族精锐四千，只有一千魔族仓皇逃窜！”


第306章 暗伤沉重（下）

　　“哈哈哈，扬我国威，太好了！”

　　众人齐声叫好，四皇子指着战报上的一个细节说道：“诸位请看，面对马克罗防线，我族能够调集的兵力有限，孙远海的暴兽骑兵团身后，只有八千人族将士，居然能够取得如此战果，我方阵亡将士仅一千人，实在是罕见的大胜啊！”

　　人魔战场上，人族在兵力上占据着绝对得到优势，以往大战，都是人族聚集三倍以上的兵力，才敢发起强攻。

　　即便如此，最后战争的结果，只要人族的阵亡数量不超过魔族的两倍，对于人族来说就是一场大胜。

　　而这一次，居然只用了不到两倍的兵力，就去了杀敌四千，自损一千的光辉战绩，除了战机把握准确之外，很大程度上都是因为孙远海的暴兽骑兵团！

　　“陛下，用不了多久，人魔战场的嘉奖令就会送来的！”

　　多亏了孙昂“通风报信”，这一次人魔战场三位统帅决定凶狠来一次猛击。古战魁的鬼面兵团，斯特伦斯的妖鼎军团，都是魔族的精锐，每人麾下都有六万魔族将士。

　　他们镇守着人魔战场上两个要塞。一旦这两个要塞被突破，后面大片地域，都没有能够有效阻挡人族攻势的险阻可守。

　　于是三大统帅调集了几乎所有的预备力量，猛攻两大兵团。

　　这两个要塞才是主战场。马克罗因为之前已经失宠，他所把守的荒海小岛，实际上对于魔族来说可有可无，因此就没有多少兵力派遣过去。

　　而孙远海虽然带领着暴兽骑兵团，但是毕竟这是暴兽骑兵团第一次出战，三大统帅实际上对他们没有多少信心，不敢将在他们看来真正的“重任”交付给暴兽骑兵图，于是孙远海被打发去攻打马克罗。

　　谁也没想到这一仗孙远海会打得这么漂亮。

　　而三大统帅认定的主战场方面，人族几中了五倍于魔族的优势兵力，趁着两大要塞空虚发起了一浪高过一浪的猛攻。

　　可是人族方面也没有想到，他们居然有帝女兵团支援。

　　阿隆带着两万将士支援古战魁的鬼面兵团，坚持的十分辛苦，最终虽然挡住了人族的猛攻，两大兵团加起来却战死了三万精锐！

　　而人族这边，也阵亡六万战士，没能夺下要塞，但是按照常规来看，这个战损比例是人族获胜了。

　　斯特伦斯这边的战斗，对于人族来说就不是那么美妙了。

　　这边是神葬帝女亲自支援，据说神葬帝女到了要塞之后，第一件事情就是狠狠抽了斯特伦斯十八个响亮耳光，打得斯特伦斯屁都不敢放一个，乖乖把指挥权交给了帝女殿下。

　　因为有神葬帝女指挥，人族的损耗极为巨大，猛攻一个月无果而终。要塞内魔族阵亡一万四千人。而人族这边的损失超过了五万！

　　这一场大战，如果不是因为帝女兵团突然出现，必定是以人族的大胜而告终。

　　不过现在来看，三个战场，人族胜了两个，仍旧是这百年来人魔战场上最大的胜利。而且因为孙远海的关系，人族在荒海打开了局面，孙远海带着暴兽骑兵团狂飙突进，已经杀的荒海上魔族诸君节节败退。

　　三大统帅没想到无心插柳柳成荫，兴奋之余立刻派出大量援军，稳固荒海的胜势，争取一鼓作气将荒海全部夺回来。

　　大战结束之后，关于乾明王朝、孙远海和孙昂的嘉奖也来了。

　　乾明王朝得到了一封三大统帅一起署名的奖励檄文，充满了溢美之词。这对于一个国家来说，已经是非常隆重的肯定了。

　　孙远海被直接提升为人魔战场威远将军，麾下统领精锐一万！

　　尽管人魔战场上的军衔回到各自的王朝之后就会取消，但是人魔战场的军衔却远比王朝内部的封赏分量更重。

　　至于孙昂，三大统帅派人送来了一件礼物，还有一枚白银勋章！

　　孙昂心情不佳，看了看白银勋章就丢在了一边，至于那份礼物，放在盒子里他甚至都没有去打开看一看。

　　同时，英宗皇帝的封赏也下来了，这道旨意秘密传来，因为就算是英宗皇帝，也不愿意让赏赐的内容被别人知晓。

　　英宗皇帝给了他三次机会：三次进入皇室府库，随便挑选宝物的机会！

　　如果是以往，孙昂一定欢呼一声一跃而起，然后第一时间跑去皇室府库先搜刮一番，可是这一次他却意兴阑珊。

　　一个月的努力，孙昂想尽了所有办法，可是感觉到以异种能量在自己体内的破坏，却是越来越强烈了。

　　“难道真的无药可救？”孙昂还是不甘心，他不愿意放弃。

　　孙远海还在人魔战场征战，伤情他并没有告诉父亲。父亲中几件写了一封家书送回来，字里行间里充满了大丈夫一展抱负的开心与豪情，同时还对将来父子两人你一同驰骋在人魔战场上的场面表示了憧憬。

　　孙昂拿着这封家书，差点落下泪来。

　　这段时间，一直是孙越陪着他。邱依蕊时常拎着一只小食盒，里面是她从四殿下的灵丹坊中，用了各种手段弄来的灵药，炖成的药膳。

　　她总是甜蜜的看这孙昂吃完，然后收拾了碗筷回去。

　　这些灵药都是六阶以上，可是对于孙昂却毫无效果。邱依蕊每每出门之后，都是暗自垂泪，在孙昂面前却要隐藏起悲伤的情绪。

　　鱼沛兰也总是过来，将一些武院内的新鲜事情跟他说一说，暗中却托付家中，尽量打听，这种伤势有没有治疗的方法。

　　时间不知不觉得又过去了半个月，距离四大武院交流赛已经只剩下一个半月，北齐、玉罗、山晋的弟子们都已经出发赶往比赛场地了。

　　左振宗很为难，他手中的王牌，保证他这一次交流赛能够夺冠的就是他的弟子。可是现在孙昂却是这个状况。

　　他拿着名单看了又看，还是决定不下来。最后还是老徐忍耐不住道：“院长，决定吧，再不出发，路上的时间就不够用了。”

　　左振宗无奈的叹息一声，将名单上排在第一的“孙昂”两个字划掉，然后丢给老徐：“让他们准备一下，三天以后出发。”

　　“是。”

　　……

　　孙昂站在一座店铺前面，有几个路人走过，奇怪的看着他。过去之后那几个人还在嘀咕：“这人好奇怪啊，站在两家店铺之间，看着一堵山墙干什么？”

　　在旁人看来，孙昂面前只有两家一墙之隔的店铺。

　　而对于孙昂来说，他却看到了三家店铺，在两家店铺中间，还有一个非常狭窄的门脸，门前的招牌口气甚大：聚宝盆。

　　孙昂深深地吸了一口气，推开门走进去。

　　聚宝盆里面还是那个老样子，又脏又乱，绝对不会给人留下任何美好的印象。那位矮小的老头照旧趴在最深处的桌子上酣睡，呼噜声从杂乱堆放的货物之中传出来，让孙昂能够根据声音，对他准确定位。

　　“老先生……”他喊了好几声，老头才抽动一下鼻子，满脸不高兴的睁开眼来，看到孙昂，顿时抱怨：“怎么又是你？怎么总是你？”

　　孙昂勉强一笑：“我来买东西。”

　　小老头伸了个懒腰，没好气道：“废话，你要是来找我老头聊天我就让你滚出去。”

　　“我受伤了。很古怪的伤势，只有命天境的无上强者出手才能治好……”孙昂还没说完，小老头蹭一下子跳起来，破口大骂：“哪个庸医胡说八道的？这不是害人吗！”

　　孙昂心中顿时升起希望：“老人家有别的办法可以治好我的伤势？”

　　小老头嘿嘿干笑两声，不好意思的抓了抓头：“别的办法是有，不过未必比你请动一位命天境强者简单。”

　　孙昂连忙问道：“老人家请说。”

　　小老头道：“第一个办法，只要你能够找到一枚九阶云寿丹，服用下去就没事了。”

　　孙昂：“……”

　　九阶灵丹，你开什么玩笑，一枚九阶灵丹能够引发命天境强者火拼了，还不如直接请命天境强者出手呢。

　　“第二个呢，魔族中有人的天赋魔纹具有神奇威能，可以从你体内将这些异种能量吸取出来，转化为自身的魔能。

　　这种天赋魔纹，一般有凤凰纹、玄鸟纹、饕餮纹等几种。”

　　小老头一边说一边勾勒出一道道魔纹的大致形状，孙昂隐隐感觉，当初神葬帝女激发全身魔纹，放出光芒，她的魔纹和凤凰纹有些类似，但是似乎更加庞大复杂。

　　指望神葬帝女出手救自己？别天真了。

　　他问道：“第三种呢？”

　　“第三种办法，你全身魔化，转投魔族，魔能的包容性很强，这些异种能量自然不成问题。”

　　孙昂无奈：“算了……老人家，有没有切实可行的办法？”

　　小老头一点头：“有，请一位丹器师出手，为你量身打造一件丹器，只要是三阶以上，就能够化解你体内的异种能量。”


第307章 龙血泉（上）

　　孙昂：“……”

　　这是切实可行的？丹器师都是神龙见首不见尾的，而且即便是找到了，请动一位三阶丹器师出手，代价也必定高昂，孙昂肯定负担不起。

　　小老头看他神情黯然，想了想又说道：“如果这些实在不行，还有最后一个办法。”

　　孙昂已经不抱什么希望了俄，随口问道：“什么办法？”

　　“如果有一枚七阶的湛空淬神丹，再配合一眼龙血泉，也能够将你体内的异种能量清除掉。”

　　“七阶湛空淬神丹？”孙昂疑问：“难道老人家这里有？”

　　小老头高深莫测的笑了：“自然有，就看你出不出的起价了。”

　　孙昂惴惴不安：“什么价钱？”

　　“如果你用玉钱支付，那么是三亿玉钱。”

　　孙昂倒吸一口凉气，他知道小老头的东西贵，却没想到竟然这么贵。不过听到他话里有话，于是问道：“如果不用玉钱支付呢？”

　　“那么至少是一份八阶材料或者是灵药，或者是一件七阶神兵、神物、符印。”

　　七阶符印孙昂能够弄到，左振宗那里就有。不过孙昂却想到了更好的一个选择，他道：“老人家可否等我一天？”

　　小老头打着哈欠摆摆手，没耐心道：“没钱就赶紧去弄钱，浪费我老人家宝贵的睡觉时间。”

　　他放下手来，脑袋枕在了手臂上，很快就鼾声大起。

　　孙昂从聚宝盆出来，直奔皇宫。通报了之后，英宗皇帝忙于政务，派了一个太监出来带他去皇室宝库。

　　经过了重重严格的检验之后，他终于进入了皇室宝库，细心地挑选起来。

　　老太监在一边看得眼皮子直跳，因为孙昂七阶以下的东西都不看，专门找等级高的。七阶以上的宝物，就算是英宗的宝库之中也没多少，孙昂很快就找到了一件：七阶神物三才环。

　　孙昂很心疼，都不忍心去看这一件三才环到底有什么神妙的功用，揣进了怀里就出去了。

　　等他再次赶到聚宝盆店铺，将三才环拿出来，小老头却还似乎有些不满意，嘀嘀咕咕的觉得三才环在七阶神物之中不算出色，交换湛空淬神丹他没有赚头。

　　不过老头还算是有诚信，收了“三才环”之后，翻箱倒柜，终于从一堆不知道是什么东西的黑乎乎物质之中，找出来一枚灵丹！

　　孙昂觉得自己一定要鼓起很大的勇气，才能把这枚灵丹塞进嘴里吃下去。不过总算是疗伤大计完成了一半。

　　他又接着问道：“那么老人家，龙血泉在什么地方能找到？”

　　小老头满不在乎道：“那个好找，东陵猎场就有一眼。”

　　孙昂大喜：“真的？在猎场内什么地方？”

　　“东陵猎场内有一只三头龙蜥，龙血泉就在它的巢穴内。”

　　孙昂：“……”

　　……

　　时隔两个月，孙昂再次出现在了东陵猎场。他挠挠头，有些费解：“跟这只三头龙蜥还真是有缘啊……”

　　他来之前做足了充分的准备，制作了数枚符印，将自己的气息和气味全都遮蔽起来，不能不小心啊，现在三头龙蜥恐怕对自己的气味十分敏感。

　　他小心翼翼的进入了猎场之中，走了一段，就能够看到当时两头九阶暴兽战斗的痕迹。

　　“也不知道最后三头龙蜥和苍月古狼谁获胜了。”他心中嘀咕着，同时运转了龟息大法。一直到了上一次生蛮部落的方位，孙昂感觉到猎场内一片平静，没有九阶暴兽暴走的迹象。

　　看来至少到目前，三头龙蜥还没有发现自己。

　　他继续朝前，逐渐靠近三头龙蜥领地的时候，忽然改了主意，掉头往苍月古狼领地去了。用了几个时辰，赶到了苍月古狼领地之后，孙昂在外面观察了片刻，小心翼翼的摸了进去。

　　沿着一些巨兽行进的痕迹追踪，孙昂很快就找到了苍月古狼的巢穴所在。

　　说是巢穴，实际上就是一座巨大的山谷，山谷中被苍月古狼挖了一个大洞，它平时就在这个大洞之中睡觉。

　　即便不是战斗形态的苍月古狼，也足有一百六十丈的体长，它趴在洞穴之中，巨大的狼头枕着两只前爪，正在酣睡。

　　伴随着每一次呼吸，鼻孔中喷射出两根凝如实质的银色光茎，一伸一缩如同灵蛇。

　　它毛色光亮，宛如缎子一般，而且全身上下已经看不出有什么伤痕了。孙昂又观察了一番，悄悄退出去，心中不免有些嘀咕：难道巨兽之战获胜的是苍月古狼？

　　孙昂一直感觉，东陵猎场中两头九阶暴兽，三头龙蜥要更强一些，没想到三个脑袋居然打不过一个脑袋？

　　不过这也只是他的推测，到底什么情况还得找到三头龙蜥才能确定。

　　孙昂再次回到了三头龙蜥的领地外，悄悄摸进去到了那座山谷外面，他来到了上一次自己“下毒”的地方。

　　这条小溪是三头龙蜥的饮用水源。

　　孙昂检查了一番，溪水很正常，于是顺着小溪前行到了山谷的一侧，还未靠近，他就感觉到整个山谷内传出来一种十分压抑的气势。

　　孙昂暗暗皱眉，更加谨慎的走进了山谷。

　　呼——

　　忽然毫无先兆的一阵狂风袭来，孙昂吓了一跳还以为被发现了，连忙闪身躲在一边的两块巨岩缝隙之中一动不动。

　　但是等了好一会儿，也没有听见三头龙蜥的怒吼声，反倒是大约一盏茶的时间，呼的一声又有一道狂风吹过。

　　这一次孙昂仔细分辨了一下，狂风之中带着一丝淡淡的血腥气息，孙昂疑惑的悄悄伸出头来查看，狂风吹来的方向上，大约百丈之外是一个巨大的山洞。

　　洞口高达三百丈，几乎是将一座巨大的山峰掏空了。

　　孙昂悄然来到了山洞口——到了这里他已经非常清晰地感觉到，巨大山洞内三头龙蜥的额气息了。

　　这种气息并不是三头龙蜥全盛时期的状态，孙昂知道自己判断正确了：那一场巨兽之战，失败的是三头龙蜥，它似乎是受伤了，两个月过去仍旧没有康复，现在还藏在洞中养伤。之前的狂风，就是三头龙蜥的呼吸——难怪其中还带着血腥味。

　　孙昂有些犯难了，就算是重伤的三头龙蜥，也绝不是自己能够匹敌的。而他之前的计划是调虎离山，等三头龙蜥出去，自己在悄悄溜进来，服用湛空淬神丹，然后跳进龙血泉之中运开药力，拔除体内的异种能量。

　　可是现在，三头龙蜥重伤，缩在巢穴里养伤就是不肯出去，几乎无法实施可怎么办才好？

　　孙昂悄悄退出了山洞，愁眉不展。

　　……

　　“三头龙蜥受伤了？”关玖听到孙昂的话大吃一惊：“不太可能吧，东陵猎场中那两头九阶暴兽，明显是三头龙蜥更强一些，不然它怎么敢毅然决然的冲进苍月古狼的领地？”

　　孙昂摇头：“这个我也不清楚了，但是它的确重伤。这种情况下，只有能够为它疗伤的灵药才有可能将它引出来。”

　　关玖沉思起来：“对三头龙蜥有效地灵药……”沉吟一番之后，他说道：“我以前听说过，三头龙蜥如果受伤，会去寻找冷崖白兰吞吃，对于它们似乎有格外好的效果。不过这也只是传说——你知道的，三头龙蜥等级太高，真的没有人验证过。”

　　孙昂一砸拳头：“总有希望，一定要试一下。”

　　试一下的代价非常高昂，因为冷崖白兰乃是七阶灵药，对于很多伤势有着神奇的疗效，因此在市场上一向是有价无市。

　　孙昂直奔家中，请孙宁选和自己一起去见宋老爷子，这一次幸运之神总算是眷顾了他，宋老爷子恰好收藏着一株冷崖白兰，孙宁选死乞白赖的帮孙昂要了过来。

　　孙昂带着冷崖白兰，又准备了两只大皮囊，然后带上焰公虎王再次进入了东陵猎场。他让焰公虎王在远处等着，自己带着冷崖白兰悄悄进入了三头龙蜥的领地内。

　　然后，他选择了一片高高的山崖，崖顶上山峰呼啸，气温很低，正适合冷崖白兰生存，将这一株灵药埋下去，他迅速的来到了山谷外等候着。

　　到了夜晚，在清冷的月光下，冷崖白兰绽放了，淡淡的香气远远飘去，经久不散。果然不愧是七阶灵药。

　　“吼！”

　　山洞中的三头龙蜥猛的一声咆哮，三个脑袋一起抬了起来，迫不及待的都想要从山洞中伸出来，于是毫无疑问在洞口挤成了一团，咚的一声撞在了洞壁上。

　　“吼吼吼！”三颗脑袋互相怒吼，似乎是在彼此埋怨，最终，三颗脑袋还是一起伸了出来，庞大的身躯顺着山洞口如同蜥蜴一样游动出来，身躯一抖，轰然一声膨胀了一圈，三颗兽头抬起来，已经高过了一边的山峰。

　　它的六只鼻孔猛的嗅了一阵，然后认准了方向，大步冲了过去。

　　孙昂松了一口气，还好传言是真实的，三头龙蜥被引走了。这一次他没有再布置什么“连环计”，因为不管三头龙蜥是否怀疑有诈，它都必须去查看一下冷崖白兰，这对它来说可是性命相关。

　　当三头龙蜥过去的时候，孙昂看到在它的身体左侧，有一道触目惊心的伤口，似乎是被什么锋利的东西划开的。


第308章 龙血泉（下）

　　孙昂立刻想到了苍月古狼那锋利的爪子。

　　即便是以三头龙蜥强悍的体质，那伤口也没有愈合，而且表面泛着紫黑，似乎是含有剧毒。

　　等它出了山谷，孙昂赶紧冲进山洞，一股恶臭扑面而来，熏得孙昂差点吐出来，心中破口大骂这三个脑袋的畜生不讲卫生。

　　他全身元息涌动，放出火焰的光芒，将山洞内照的一片明亮，然后飞奔向山洞深处。山洞的洞口已经有千丈高低，山洞内居然更大，越往里面走越宽敞，看来三头龙蜥住在这里并不狭窄。

　　忽然，在山洞的一片恶臭之中，飘来了一阵清香之气，孙昂已经到了山洞最深处，这里也是整个山洞最宽敞的地方，头顶上高达三千丈，周围广阔，三头龙蜥就算是身形全开，也能在这里耍一套拳法。

　　在最深处有一个小小的水塘，泉水翻涌，咕咕做声，泉水中透出一种充满了生命力的淡红色，孙昂大喜：“龙血泉！”

　　他立刻扑向泉水边，打开两个大皮囊，准备装满泉水，可是忽然间泉水后面的石壁吸引了他。

　　这一片石壁明显曾经被三头龙蜥破坏过。石壁上有大片壁画被蹭掉了，而且布满了抓痕。

　　不过残留下的壁画之中，孙昂还是能够看清楚，描绘的乃是百族时代的故事，高高的云端上，有神兽如同君王一般高高飞行，地面上无数巨兽叩拜，还有一些地位似乎更高的巨兽，代神兽统领天下巨兽。

　　中间有几幅壁画被彻底破坏，后面几幅也是支离破碎，不过隐约能够看出来是百族大战之中，兽族大军在和外族战斗，它们的敌人千奇百怪，甚至还包括了魔族。

　　再往后，画面突然一变，神兽一族繁衍后代，有专门的巨狼一族负责守护。

　　神兽的样子在壁画中，原本是一只笼罩在一团光云之中，只能够看到一鳞半爪。直到它产卵的时候才看清，原来是一头无比巨大的孔雀王。

　　孔雀王张开艳丽的尾屏，每一只尾羽之中，似乎都能够容纳一方世界。

　　产卵之后的孔雀王显得十分虚弱，将王卵留在了一只巢穴之中，便觅地静修去了。王卵被交给忠实的巨狼一族照看。

　　从壁画上的描绘来看，巨狼一族的智慧要远远超过一般的兽族，并且十分忠诚，是以孔雀王才会放心将自己的后代交给它们。

　　而真正引起孙昂注意的，却是那巢穴——用黄金和红宝石雕琢而成的树枝，垒成的巢穴。这只巢穴正在他的手中！

　　而那些巨狼一族深深叩拜，然后将巢穴和里面的王卵一起安置在了一艘用不知名材料制成的小舟上，每天接受日月精华的洗礼，等待着王卵的孵化。

　　孙昂心中一动，忍不住缓缓抬起头来。

　　在山洞的最顶部，阴影之中似乎藏着什么东西。他刚才就注意到了，可是因为急于找到龙血泉而没有仔细去看。

　　此时他抬手放出一团火焰射向了洞顶，光芒照亮了阴影，一只和壁画上几乎一模一样的小船高高的悬挂在洞顶上，已经在那里不知道多少岁月……

　　孙昂心神失守，不经意间迈出了一步，立刻就感觉到了不好，低头一看，在龙血泉周围，一圈灵光闪亮！

　　几乎是同时，外面山野之中传来了三兽龙蜥愤怒的咆哮声。

　　“不好！”他一声惊呼，连忙冲进了龙血泉，张开两只大皮囊装泉水。

　　咚！咚！咚！大地震动越来越剧烈，三头龙蜥已经快速冲了回来，竟然有人敢闯入它的巢穴，三头龙蜥怒不可遏。

　　两只皮囊咕嘟咕嘟的冒着气泡，孙昂心中焦急无比，终于等到两只皮囊全都装满了龙血泉，他拎着皮囊飞快的冲出去。

　　可是刚刚冲到洞口，就在山谷口看到了三头龙蜥那三颗庞大的兽头。

　　它隔着山峰，六只眼睛中喷射出了愤怒的火焰：又是这个小贼！孙昂毫不怀疑，如果自己落到三头龙蜥手中，它一定会细嚼慢咽的把自己狠狠吃下去！

　　三头龙蜥这一次已经看到他了，相距只是一个山谷的距离，孙昂心中一阵绝望，恐怕之前的各种布置都不会有多大作用了，能从三头龙蜥的追杀下逃脱的希望不超过一成！

　　“吼——”

　　三头龙蜥仰天一声咆哮，爪子奋力拍打，尾巴四处乱抽，搅动的山谷口一片狼藉，山峰崩碎。

　　它狂奔冲进山谷，就要朝着孙昂杀来，孙昂掉头就跑，就在这个时候，从一边山峰后面，呜的一声巨响，射出来一柄无比粗大的木桩，前面削尖，如同一只巨型标枪，出其不意的射中了三头龙蜥的一条腿。

　　噗！

　　巨型标枪扎进去足有三丈，三头龙蜥嗷地一声惨叫扑倒在了地上，而那片山峰后面，又紧跟着射出来七八只这种巨型标枪，长达五十丈，直径足有一丈。使用万年古木的主干支撑，做得十分粗糙，但是非常锋利，而且还沾有某种毒液。

　　这七八只巨型标枪，大都射中了三头龙蜥，一时间这头巨兽看上去凄惨无比，倒在地上连连怒吼。

　　从射出巨型标枪的地方，猛的银光一闪，出现了一头仰天啸月的巨狼！

　　苍月古狼长啸一声之后猛地一蹦，震动的地面剧烈晃动，庞大的身躯带着巨大的阴影重重落向三头龙蜥。

　　三头龙蜥当然不甘心坐以待毙，挣扎着三颗兽头将身上的巨型标枪全部咬住拔出来，然后怒吼着和苍月古狼战在了一处。

　　两头巨兽再次大战，山崩地裂！

　　孙昂万万没有想到，苍月古狼居然会打埋伏，还会制作暗器！不过他也就了然了：难怪实力上明明是三头龙蜥更强一些，可是上一场大战，受伤的却是三头龙蜥。

　　而孙昂也一下子想明白了，苍月古狼就是当年兽皇孔雀王留下照顾自己后代的巨狼一族。

　　当年百族大战，兽族消亡，最终魔族和人族胜出。这中间不知道经历了怎样的浩劫，巢穴和王卵遗失，恐怕巨狼一族也损失殆尽。

　　这头苍月古狼，很可能那个时候是整个族群之中年纪最小的，却从小被族中长辈告知忠诚和智慧，这个信念一直在它心头，百万年来不曾改变。

　　它一直坚守！

　　它来到东陵猎场，和三头龙蜥成为“邻居”显然也不是偶然。很可能是因为它发现了这艘小船。

　　尽管还没有找到小主人，但是苍月古狼决定先帮小主人将小船抢回来。但是面对实力比自己更加强大的三头龙蜥，苍月古狼毫无胜算。贸然杀上去，不但抢不回小船，甚至还有可能将自己也葬送进去。

　　于是它身体内狼的本能性起了作用，在捕猎的过程中，它们无比坚忍。

　　它在东陵猎场住了下来，表面上和三头龙蜥井水不犯河水，却暗中在自己的领地内布置了致命的陷阱。

　　它一直耐心的等待中，终于机会来了，三头龙蜥踏入了它的领地。但是即便有了陷阱，九阶暴兽也不是那么容易杀死的，三头龙蜥受了伤，并且中毒，但还是逃了回去。

　　于是苍月古狼再次潜伏下来，仍旧耐心的等待机会，今晚机会终于来了！

　　孙昂冲到了焰公虎王身边，跳上暴兽坐骑，焰公虎王一声咆哮风驰电掣的冲向猎场外。孙昂回头一望，战场那一片区域内，电闪雷鸣，笼罩了数十座山峰。

　　在那一道道电光之中，传来了三头龙蜥不断地惨吼声。而苍月古狼一声不吭，那庞大的身躯灵巧的在空中闪转腾挪，不断的扑击而下，撕咬着三头龙蜥的同时，也操纵着闪电，不断轰击三头龙蜥的三个脑袋。

　　孙昂由衷敬佩，却不敢多留，催动焰公虎王转瞬而去。

　　……

　　咕咚咕咚。

　　孙昂将两只大皮囊中的龙血泉水倒进了木盆之中，周围是升腾而起的大乘符印灵光，将整个密室封镇起来。

　　做好了准备之后，孙昂脱去了衣服，全身浸泡在龙血泉水之中。然后徐，他取出了那一枚湛空淬神丹吞服下去。

　　呼——

　　湛空淬神丹的药效首先在体内发挥，迅速弥漫了全身，七阶灵丹果然不凡。但是身体内，深入了每一个细胞的异种能量非常顽固，和七阶灵丹的药效纠缠起来，丝毫不落于下风。

　　孙昂按照小老头所说的方法，运转心法，身体外的龙血泉水立刻将一股股强大的生命能量注入他的体内。

　　湛空淬神丹的药效，汇合了这一股强大的生命力，如虎添翼的和异种能量争斗起来。即便是如此异种能量仍旧十分顽强，整整用了四个时辰，才将所有的异种能量从身体内驱散出来。

　　他张开口一股如同厉鬼一样的诡异黑雾吐出来，在空中持续了十几个呼吸的时间才缓慢消散。


第309章 手段卑鄙（上）

　　孙昂睁开眼来，精神抖擞，终于彻底康复了。

　　哗啦！他从水中站起来，整个人状态哇安全恢复，再也没有之前元息瘀滞，经脉中如同泥泞的感觉。

　　挥拳打出，元息鼓荡，似乎更胜从前。

　　孙昂开怀一笑，低头看去，泉水之中的淡红色已经全部消失，这一盆水和一般的泉水并没有什么不同了。

　　他擦干了全身换好衣服出来，将那巢穴和王卵从床下找出来，巢穴仍旧在不断地凝聚着天地元气，似乎想要维持住王卵最后一丝生机。

　　但是孙昂在王卵之中，仍旧感觉不到一丝生命的气息，他暗暗一叹，心中有了决定。

　　从密室之中出来的孙昂，带着王卵和巢穴再次赶赴东陵猎场。可是到了东陵猎场，他却没办法进去。

　　两头九阶巨兽的战斗还在持续。

　　孙昂在入口处徘徊，远远听到战场传来一声声的雷鸣，伴随着三头龙蜥越来越有气无力的怒吼声。

　　他静静的等候着。一直到了第五天，终于整个大地猛烈地抖动了一下，三头龙蜥三颗脑袋一起大吼一声，随即戛然而止。

　　战场那边再也没有了动静。

　　孙昂背着皮囊，小心翼翼的朝东陵猎场内探索前进。大半天之后，他出现在了山谷附近。远远地就看到三头龙蜥庞大的身躯倒在一片山坡上，那座山峰的峰顶已经破碎了一半，显然是两头巨兽的战斗所导致。

　　虎死架不倒，即便是三头龙蜥已经战死，可是庞大的尸体上仍旧散发出惊人的威压。孙昂强忍着掉头就跑的冲动，继续朝前靠近。

　　忽然一声长啸，在三头龙蜥尸体后面，猛的站起来一头银色的巨兽。

　　此时的苍月古狼，浑身伤痕累累，显得格外疲惫，不过面对入侵者，它仍旧强大的不可触犯！

　　一双幽碧色的狼瞳之中，散发出一种冷冷的嘲讽。它以为孙昂是要来渔翁得利的。

　　轰！

　　一股惨烈的煞气迎面袭来，周围十几座山峰上狂风乍起，那些还没有被摧毁的千年古木都被连根拔起飞上半空。

　　孙昂连忙做出无害的姿势：“等一下！我是来还给你这个……”

　　他摘下背后的皮囊，慢慢将网卵和兽巢取出来。

　　苍月古狼全身剧震，控制不住的能量四溢，比刚才还要可怕的风暴在山区之中席卷，霎时间飓风四起，天空中的云层不断堆叠，形成了一支巨大的漏斗。云层当中一道道紫色的闪电轰鸣而过。

　　孙昂被强大的气势所逼，噔噔噔两腿好几步，呼吸都变得不那么顺畅了。

　　苍月古狼终于冷静下来，有些歉意的看着孙昂。尽管因为它的身材巨大，居高临下下，却变得十分亲善起来。

　　它抖动着身躯，平息了周围的天地异变，然后身躯缓缓缩小，退出了战斗状态。

　　即便如此，它也足有一百多丈高。它俯下身去，用巨大的狼头去轻轻嗅着王卵，充满了恭敬和小心，似乎生怕打扰了王卵，最终，它确认王卵没有问题，兴奋地在山中狂奔，就好像是一头得到了主人奖励的忠犬。

　　孙昂松了一口气。

　　苍月古狼撒欢完毕，蹭一下子落在了三头龙蜥身边，震动的整个地面轰隆一晃，孙昂差点摔倒。

　　苍月古狼歉意的嗷呜低鸣，然后小心翼翼的用前爪捧起兽巢和王卵，慢慢走进了山洞之中，随后，它再爬上山壁，小心翼翼的将王卵和兽巢安放在那一只小船上。

　　小船轻轻一抖，似乎被激活了，冉冉升起，到了洞顶附近，洞顶自动打开了一道裂缝，阳光照进来，洒满了王卵。

　　苍月古狼放下心来，长出了一口气，再次来到了洞外，看这孙昂想了想，忽然抬起爪子。

　　撕拉！

　　它将三头龙蜥的三个脑袋全都剖开，从里面取出来三枚带着血的兽凝，放在了孙昂面前，示意他拿走。

　　孙昂意外：“给我的？”

　　苍月古狼连连点头，眼中充满了期待。它不知道如何感谢孙昂，很希望他能够收下这份礼物。

　　孙昂笑了，当然不客气了。这个时候客气，傻子啊！看到他接受了三枚兽凝，苍月古狼开心的额吐了吐舌头。

　　孙昂朝他挥手告别：“好好照顾那只卵。”

　　苍月古狼听懂了，用力点了点头。它将孙昂送到了山谷口，惦记着山洞中的王卵，不敢再远离，仰天一声长啸为孙昂送行。

　　……

　　孙昂回到天门武院之中，去见了左振宗。左振宗看到他很意外：“你的伤势康复了？”

　　孙昂跟师尊随口吹个牛逼：“那是，也不看看我是谁的弟子。”左振宗欣慰：“还好你没事，否则……罢了，不说了。可惜你康复的稍微晚了几天，参加四大武院交流赛的弟子们已经出发了。”

　　孙昂也略觉遗憾，不过并不困扰于此：“没关系。大师父，我有个符印设计图稿，请您给看看。”

　　这是孙昂回来的路上构思的，他当着左振宗的面，将印稿画了出来。

　　左振宗看了看，整个印稿中间有一大块是空白的，顿时奇怪：“这里是准备镶嵌什么东西？”

　　孙昂神秘兮兮的将三枚九阶暴兽兽凝拿了出来：“师傅您瞧。”

　　左振宗也吓了一跳：“九阶暴兽，一次三颗……这是，东陵猎场中的那头三头龙蜥！”

　　孙昂喜滋滋的点头：“没错，三头龙蜥和苍月古狼大战，我在旁边帮了点小忙，苍月古狼给我的谢礼。”

　　左振宗气的一巴掌抽过去，骂道：“你在旁边帮了点小忙？你找死啊！那可是九阶暴兽的战斗，你有几条命敢插手？”

　　孙昂委屈：“我这不是没事吗……”

　　“你小子给我记住，以后缺什么东西可以来找我要，千万不准再去这样冒险，听明白没有！”

　　孙昂被师尊教训了一顿，老老实实道：“明白了。”

　　左振宗又瞪了他一眼，这才说道：“不过苍月古狼寿元悠长，在暴兽之中一向以智慧出众、知恩图报著称。之前也多次有过苍月古狼想办法报答帮助它的人的事迹。”

　　孙昂暗道侥幸。他不是故意想要隐瞒师尊，而是下意识的觉得，王卵、兽巢和那艘小船，知道的人越少越好。

　　左振宗将注意力重新放在印稿上：“你是想将一枚兽凝镶嵌在这枚三阶符印之中？”

　　“正是。”孙昂解释道：“这可是九阶暴兽的兽凝，如果我现在直接处理了，简直就是暴殄天物。我想等我达到七阶造物师，或者是五阶符师之后，再以兽凝为主要材料，打造神兵或者是符印。

　　可是九阶兽凝放在手里不使用，又有些浪费，于是我就想出了这个办法。”

　　左振宗点点头：“想法不错，用符印引出兽凝之中的力量战斗，不过限于只是三阶符印，所以只能发挥出兽凝当中很小的一部分力量。”

　　孙昂道：“这已经足够了。如果引出的力量太多，就会影响到兽凝的品质，要是跌落一个级别，反而让我肉痛。”

　　左振宗随口指点了几处细节，孙昂现在在三阶符印方面已经非常成熟，他已经给不出太多的建议了。

　　孙昂谢过了师尊，带着印稿回去。

　　这一次可谓是大难不死，孙昂也觉得十分幸运，因而整个人变得十分振奋，如同一柄神兵古剑，因为岁月锈蚀，却忽然被一位大师重新研磨，再次绽放了锋芒。

　　“小兰、小紫，有什么好吃的快送上来。”

　　“是，少爷！”两个丫鬟乖巧的答应一声，把一直准备着的食物接连不断的送上来。孙昂一口气吃掉了四十五人份的食物，畅快无比，觉得自己真的是彻底康复了。

　　他一抹嘴：“好了，开始干活！”

　　……

　　孙昂有自己的计划，他之前的符印全都破损了，现在首要任务是为自己打造三枚符印，用来发挥三枚兽凝的作用。

　　而后还需要为自己打造几件五阶神兵，当然是防御性的——进攻方面魁火剑的威力他已经不够满意了，但是六阶神兵难以寻找，即便是有出售的也是价格昂贵，孙昂打算先等一等再看。

　　打造五阶神兵的材料他很充足——都是之前为朝廷准备暴兽骑兵团的时候克扣下来的。

　　不过这一次闭关，孙昂并没有花费多长时间。兽凝符印的难度并不大，而且三枚符印实际上并无区别，只做好了第一枚之后，后面两个简直可以用速度如飞来形容。

　　而五阶神兵也十分顺利。孙昂为自己打造了一对护臂，一件软甲和一条锁链。

　　全都是五阶神兵，护臂之中融入了六阶暴兽太洪狂犀的兽角和骨甲，坚硬无比，而且激发之后，能够短暂时间内凝聚出一头太洪狂犀的虚影，护住自身。这种防御能够抵挡命桥境初期的全力一击。

　　孙昂将这一对护臂，命名为犀灵护臂。

　　软甲则是采用了五种五阶材料，有暴兽材料也有金属材料，通过孙昂自己高超的技艺，将这些材料糅合在一起，达到了一个惊人的防御能力。

　　而且因为五种材料全都是火属性的材料，因而和孙昂本身元息配合威力还能提升一层。正常状态下，这件“天麟甲”能够抵挡住命灯境巅峰的全力一击，但是如果孙昂爆发全部力量，火能元息注满天麟甲，这件贴身软甲会在孙昂身后释放出一双火焰羽翼，防御力再次提升，可以抵挡命桥境初期的额全力一击。

　　而最后一件锁链，则是孙昂尝试打造的第一件“神物”。


第310章 手段卑鄙（下）

　　这条锁链之中，孙昂尝试融入一头五阶暴兽“赤火云蟒”的兽魂，他对于如何处理和使用兽魂打造神兵还很生疏，事实上所有的造物师在这方面，也只是刚刚开始尝试。

　　即便是整个暗海七界，各种职业现在对于暴兽材料的使用，大多也只是限于尸体，对于兽魂都是在探索之中。

　　因而孙昂准备了三条赤火云蟒的兽魂，最终全都失败，让他不得不亲自出关，去后山猎场再次猎杀了五头赤火云蟒，拘谨了兽魂之后回来继续尝试。

　　原本只需要十天就能结束这一次的造物，结果延后了五天。

　　将剩余的五头赤火云蟒的兽魂全部耗尽，他才算是成功了。

　　这条“云蟒锁链”的设计稿原本是他从天赐书院的一本造物大师笔记之中看来的，但是那个设计稿之中，并没有加入赤火云蟒兽魂，虽然也是五阶神物，但是显得有些呆板没有灵性。

　　孙昂尝试成功之后，发现果然如自己所预料的，云蟒锁链比起“原版”灵活了很多。可以自动锁住敌人，也可以在主人危险的时候盘成一团阻挡敌人的进攻，还可以顺从主人的心意，缩回来如同一条活蛇一样缠绕在手上或者腰上。

　　可以说，这是一件出其不意的神物。

　　唯一的缺点就是威力略差，虽然是五阶神物，但是攻击力大致相当于四阶神兵巅峰。如果用来锁困，只能对命灯境初期以下的对手有效果。

　　如果对手实力过高，就只能起到干扰的作用。

　　不过孙昂第一次炼制神物，对于这样的成果已经非常满意了。

　　他带着自己的作品出关来，小紫就蹦蹦跳跳的到了他面前：“少爷少爷，好消息，您有可以去参加四大武院交流赛了。”

　　……

　　“什么？居然有人这么大胆，敢偷袭咱们的选手？”孙昂吃惊的看着左振宗，院长大人一脸阴沉，双拳紧握，狠狠砸在桌面上。

　　“哼，这件事情，本座一定要查个水落石出。”他又看向孙昂：“不过这是师父我的事情，你要做的就是立刻出发，尽快追赶上咱们的队伍，这一次偷袭，大部分弟子受伤，有一位不幸遇难，正好缺了一个人，你去了补上他的名额。”

　　孙昂点头，左振宗一把抓住他，沉声说道：“你自己小心！对方既然出手了，肯定不会善罢甘休。”

　　孙昂嘿嘿冷笑：“他们不肯善罢甘休，您徒弟我还不肯放过他们的！来吧，让他们来！他们不来，徒弟我还真未必能找到线索！”

　　左振宗有些担心，骂道：“你小子就不能听老子一回？去了之后别管那么多，保住你自己的小命，也尽量包住其他弟子的小命！我会让钟震河跟你一起去，他修为精深，老成持重，你多听他的话。”

　　孙昂口是心非答道：“好吧。”

　　他忽的又臊眉耷眼道：“大师父，既然您这么担心徒儿的安全，不如赐下几十枚七阶符印……”

　　左振宗抓起桌子上一把毛笔朝他砸了过去：“你这个小混蛋给我滚！你以为七阶符印是路边大白菜啊，一抓一大把，还几十枚，真亏你能开的了口！”

　　孙昂抱头鼠窜而出，撇撇嘴：“小气鬼。”

　　钟震河乃是天门武院的一位导师，已经是命玄境中期的修为了，在整个天门武院之中，战斗力能排进前十。

　　左振宗让钟震河护送孙昂，的确是心疼自己徒弟，这个决定宣布之后，武院中也有不少人暗中非议，但是奈何不得左振宗。

　　孙昂回去收拾了一下，跟家中众人道别，父亲孙远海还在人魔战场上征战，家里只剩下了弟弟孙越。

　　他将弟弟叫回来，交代了一些事情，又给他留下了五万玉钱：“追女孩子的时候，千万不能小气……”

　　孙越脸红：“我哪有。”

　　孙昂笑嘻嘻问道：“还不好意思了。你老实说，你跟那个英儿怎么样了？”

　　孙越想了想，把钱收起来：“我觉得，大哥你说的很对，不如再给我五万？”

　　孙昂笑骂一声：“臭小子，滚吧。”

　　……

　　钟震河看上去五十多岁，精气神凝练，一看就知道是一位强大的武者。

　　他出身明京城中一个小世家，一路奋斗至今，成为天门武院之中举足轻重的任务，也算是光耀门楣。

　　两人在明京城西门会合，一起出发。

　　刚出了西门，就看到前方一条长长的队伍，钟震河吃了一惊：“昂少这么多人为你送行？”孙昂老远就看到队伍前面站着一个宽大的身影，汗颜道：“非也，只是有个朋友喜欢排场罢了。”

　　红爷热情的额哈哈大笑，上来给他一个拥抱。后面那一长串队伍，自然是她的随从了。

　　“这一次去，一定要旗开得胜，将那些玉罗啊、山晋啊的蠢货们，打得屁股尿流跪地求饶！”

　　孙昂也没个形象，嬉笑着点头：“好，就这么愉快的决定了！”

　　红爷准备了好酒为他壮行，一男一女谁也不怂连干三碗之后，红爷小心翼翼问道：“孙毅他们什么时候能来明京？”

　　孙昂笑嘻嘻的看着她，红爷被他看的发毛：“我真的只是问问孙毅而已啊，好兄弟嘛！你这么看着我干什么？”

　　孙昂道：“他们能不能来，还真要看他们自己。你也知道的，威远郡孙氏不是什么大世家，每一名子弟在明京中都是一笔大花销。”

　　孙毅和孙堂他们如果自己争气，一路突破，展现出天才的底蕴，家族才会考虑将他们送入明京，甚至是送入天门武院。

　　红爷明白了，点点头：“我相信他们可以！”

　　简短的送行之后，孙昂和她辞别，跟着钟震河再次上路。这一次天门武院为他们准备了两驾马车，除了两人之外还有车夫、护卫、随从若干人。

　　焰公虎王跟在一边，幸好左振宗特批他们从巨兽园借来了四头二阶暴兽拉车，不然的话一般的马匹见了焰公虎王恐怕浑身发软走不动路。

　　马车经过了特殊改造，虽然不是神物，但速度极快，三天时间他们就出了乾明的边界进入了山晋。

　　路上，钟震河对孙昂介绍道：“这一次四大武院交流赛的地点放在了秦国……”

　　孙昂插口道：“为什么要放在别的国家？”

　　钟震河苦笑道：“以前本来是四个国家轮流承办，可是玉罗和山晋那两个国家太下作，在他们国内举办的时候，就各种对他们有利。”

　　说起这个话题，钟震河一肚子牢骚：“我也是咱们武院弟子出身，当年我参加的那一届四大武院交流赛，就是在玉罗举行。从我们进入玉罗境内，他们就各种为难我们。

　　比方说你住进一处驿站，他们表面上说给你准备了最好的房间，可实际上呢，房间被他们动了手脚，臭气熏天，甚至还会有各种老鼠、黄鼠狼之类的半夜钻来窜去，让你没办法休息。

　　再比如说，你在玉罗采购一些药材灵丹之类，玉罗人会把价钱抬高三倍，爱买不买。

　　再比如说，我们抵达了比赛地点之后，他们会故意告诉我们错误的比赛时间，把不得我们迟到了当成弃权。”

　　孙昂意外：“这样做，未免太小家子气了吧？不怕惹人嘲笑？”

　　钟震河的吐槽却还没有结束：“还有更过分的！他们的裁判，全都偏向他们的弟子，明明是平手，一定会宣布是他们的人获胜。明明他们的人输了半招，一定会宣布是平手。”

　　孙昂是真没有想到：“真的为了胜利，不要脸了吗？”

　　钟震河苦笑：“山晋比他们强不了多少。所以后来我们乾明和北齐气愤不过，一起联手，决定以后所有的四大武院交流赛，都在别国举办。通常都是在新世界十三朝，咱们给人家一些费用就是了。”

　　“上一届是在元国，这一届放在了秦国。从咱们乾明王朝赶往秦国，中间要穿过山晋和东辽，他们就是在山晋和东辽的边界出的事情，具体情况咱们还不太清楚，不过雷边他们在山晋的边陲小镇古木河等着咱们，到了地方就什么都清楚了。”

　　雷边是这一次四大武院交流赛的特训导师，孙昂因为之前的伤势，也没有参加特训。

　　特训结束之后，弟子们的境界来不及提升，但是战斗力都有了不小的进步。左振宗索性一事不烦二主，让他带队。

　　他也是命玄境中期的强者，除了他之外，还有另外两位导师，都是命玄境初期。原本以为这样的人员配置，已经足以保证一路上的安全，却没想到被人半夜偷袭，甚至还死了一名弟子。


第311章 乾明的报复（上）

　　钟震河显得有些垂头丧气，继续说道：“这一次山晋的天山武院有两名命灯境后期的弟子，北齐的天蒙武院有两名命灯境后期，就连玉罗的天河武院也有一名命灯境后期，而咱们唯一的一位命灯境后期，就是这一次偷袭之中被杀的宋培龙。”

　　之前的年终大考之中，宋培龙位列第二，仅次于孙昂。

　　“被杀的竟然是他！”

　　钟震河道：“暗中下手之人显然是想要咱们在接下来的比赛之中垫底，实在是太心狠手辣了。”

　　孙昂点点头，眼中已经隐有寒光闪烁。

　　……

　　两人一路奔波，孙昂每天都在车厢中打磨提升境界，他提升到命灯境中期的时间不长，在比赛之前提升到后期的可能性不大，不过能提升一点算一点，总好过毫无作为。

　　钟震河对于天门武院这一次的前景十分悲观，没有了宋培龙，天门武院拿什么去对抗另外三国命灯境后期的弟子？

　　孙昂的确很出色，但是境界上的差距不是那么容易能够弥补的。孙昂或许可以越级击败一些命灯境后期的对手，但是另外三国的命灯境后期都是各国的顶尖精英，天才中的天才，不论是资质、外物、还是战斗经验，都是整个人族最顶尖的一小撮人，孙昂想要越级挑战他们根本没有获胜的希望。

　　进入山晋领地之后，两人反而更不用操心什么了，天门武院的人在山晋境内出了事情，山晋比乾明王朝还要紧张——如果不能洗刷这个嫌疑，山晋可能要背上几百年的骂名。

　　所以山晋一路的接待极为到位，有好几位地方官都接到了命令：不管乾明的人有什么要求，全部满足！

　　一路畅通无阻之下，孙昂和钟震河五天之后就赶到了古木河小镇。

　　这个小镇在整个山晋境内都非常出名，因为这里紧邻着东辽。东辽人彪悍，但是性情不是那么狡猾。他们境内盛产的各种暴兽材料、灵药都会运送到古木河小镇和山晋人交易。

　　山晋人靠着古木河每年赚取数十亿的玉钱。因此尽管东辽朝廷时常有咄咄逼人的姿态，山晋却捏着鼻子忍了，不为别的，东辽人的钱好挣啊。

　　平常时候，古木河小镇周围人来人往，比很多大城还要繁华。但是孙昂抵达的时候，整个古木河严阵以待，驻军增加三万，城头上时常可见到一位位武道强者在巡逻。

　　他们双目如鹰，审视着整个小镇，和镇外数十里方圆。

　　孙昂和钟震河被热情的迎接进了小镇，顺利的和雷边等人汇合了。

　　钟震河一见到雷边等人，神情一震，怒道：“欺人太甚！”

　　雷边苦笑，他头上还绑着绷带。不光是他，整个队伍另外还有两位导师，一位瘸着一条腿，另外一位还躺在床上。

　　剩余的九位弟子也全都是带着伤，到现在也没有康复。

　　雷边朝里面一指：“到里面说。”

　　进去之后雷边关好门，灵觉放开，确认没有人偷听，这才说道：“这一次的对手，十分狡猾！”

　　“偷袭的时候，他们分工明确，我甚至怀疑，他们的目标就是宋培龙！”

　　他看了看孙昂和钟震河，道：“首先一枚大乘符印当空笼罩，隔绝了外界的感知，我们在里面打生打死，外面却没有一点察觉……”

　　孙昂动容：“至少也是六阶大乘符印！”

　　雷边点点头：“对方的人其实并不多，但是偏偏比我们每个人都高处一个境界！和我战斗的对手是命玄境后期，其他人也都一样，唯独宋培龙被两名命桥境初期围攻，尽管他是我们最出色的弟子之一，也只坚持了一盏茶的时间就被杀害了。

　　而后这些人将我们一个个打伤，随后大约是被山晋的察觉了，他们才慌忙带着大乘符印撤退了。”

　　钟震河咬牙切齿：“这就是针对我们天门武院、针对我们乾明王朝的阴谋！”

　　孙昂也沉着脸，道：“战斗发生在什么地方，带我去看看。”

　　雷边点点头，带着他们去了镇上的驿站。整个驿站都已经被破坏了，可想而知当晚战斗的激烈程度。

　　孙昂的目光扫过一处处破坏，脑海中顺势勾勒出各种造成这样破坏的战斗画面。然后他闭上双眼，灵觉放开，默默地感受着周围空气之中残留的元能粒子。

　　时间已经过去了十多天，空气中残留的那一场大战的元能粒子已经非常稀少了，但是孙昂还是很敏锐的捕捉到了一些。

　　雷边和钟震河站在一边，不知道孙昂还来这里看有什么用。

　　孙昂睁开眼来，道：“六阶天人绝地印，略做改动，制作这枚符印的人，至少也是顶尖六阶符师，甚至是七阶符师！”

　　雷边吃惊：“这都能看出来？”

　　孙昂点头，道：“还请传递消息回去，我师尊乃是七阶符印大师，他对于符师非常了解，应该知道六阶以上的符师之中，谁擅长制作天人绝地印。这是咱们现在唯一的线索。”

　　雷边和钟镇涛信服的点点头：“好。”

　　传讯大乘符印接通之后，身在天门武院的左振宗听到了孙昂说出“天人绝地印”之后传来了碰的一声巨响，看来是院长大人又砸桌子了。

　　“师尊？”孙昂询问一声。

　　左振宗的声音传来：“不用查了，擅长制作天人绝地印的是咱们的熟人，令东海！”

　　“什么！？”孙昂三人大为意外：“竟然是他。”

　　只手封天阁下在那边毫无风度的破口大骂：“这个老混蛋，要把咱们乾明坑死了，本来以为他丢尽了老脸不敢出来见人了，没想到他竟然变本加厉的继续坑咱们！别让我抓住他，不然我一定弄死这个老混蛋！”

　　孙昂道：“师尊，这事儿真得您来办。”

　　令东海就算是再混蛋，也是一位七阶符师，孙昂这群人无论如何也不是对手。

　　左振宗似乎在计划着什么，最后道：“哼，令东海的事情你们不用管了，交给我！你们的任务是安全抵达秦国都城，完成比赛，另外，一定要给我狠狠修理玉罗那帮混蛋！

　　孙昂你要是不能打败玉罗天河武院的弟子，就不准回来见我。”

　　孙昂：“啊？”

　　左振宗已经切断了联络。

　　天门武院中，左振宗怒气冲天的坐下来，可是紧跟着刚刚切断的通讯大乘符印又亮了起来，他猜测是徒弟肯定来跟自己抱怨任务艰难难以完成。

　　左振宗狠狠一掌拒绝联络。可是孙昂锲而不舍。左振宗索性出门去了。

　　可是到了下午的时候，四皇子找了过来，苦笑道：“你是不是不接受孙昂的通话？他通过大乘符印联络到了本王。”

　　左振宗骂道：“这个贼小子，他是不是跟殿下抱怨我给他的死命令不能完成？”

　　四皇子道：“那倒不是，你也知道这小子的，奸懒馋滑，他强调了一番任务艰巨，然后让本王给你带话，这么困难的任务，你既然下达了，总要给点支持吧？”

　　左振宗差点气晕了：“这个混帐小子，拐弯抹角的要好处，这方面他到真是能把握机会。”

　　四皇子也是苦笑，对孙昂已经无可奈何了：“你还好，他只是整天惦记你的棺材本儿而已，你要知道，他惦记的可是本王的闺女……”

　　……

　　孙昂信奉一句话：会哭的孩子有奶吃。当然他这么无赖也只有跟自己真正亲近的人，对待外人孙昂有满把的骨气。

　　他拐弯抹角的去跟师尊“哭”了一场，左振宗虽然嘴上骂，回头想想也觉得应该给徒弟更多的支持，毕竟他要面对的困难，实在是超出了他的能力范围。

　　于是第二天，一枚五阶符印通过多次大乘符印传送，交到了孙昂手上——左振宗一直不愿意过多帮助弟子，以免让他养成依赖性。

　　孙昂拿到了这枚五阶符印，兴奋的把玩在手里不肯放下。一边的雷边和钟震河满眼羡慕：有个牛叉师傅就是好！

　　又在古木河小镇休整了一天之后，孙昂等人悄然离开，隐蔽行迹，进入东辽境内，争取要在五天之内穿过东辽朝，进入秦国。

　　队伍离开古木河小镇之后，两天之内，连续换了三次身份，最后扮作一只贩卖暴兽骨骼的小商队，进入了东辽中南部的一座小城。

　　当天晚上，他们居住的客栈烈火大起，近二十名强者从四面八方杀来，先用神兵弩箭猛射，然后各自选中目标，杀进了房间。

　　可是这些人很快又冲了出来，怒吼道：“金蝉脱壳！快走！”

　　小城周围霎时间冲起几道强悍的气势，东辽朝的武道强者联手怒喝：“胆敢深入东辽行凶，百死莫赎！”

　　一道道强者的气息当空横扫，搜寻着那些刺客的踪迹，很快就有七八名实力较差的被强大的威能凌空摄住，还要反抗，东辽的强者怒吼爆发，砰砰砰的巨响连绵不绝，刺客一个个被挤爆了身躯，惨死当场。

　　刺客们大惊失色，四散逃奔，东辽的强者们凌空拦住了大半，但仍旧有三名最强者化作了一片虚影融入了黑暗之中不见踪迹。

　　东辽强者们大为恼怒，居然被人逃了。而被他们困住的那些此刻就惨了，一个个被东辽强者们修理的惨不忍睹。

　　可是出人意料的是，这些人一旦被擒，无望逃生之后，立刻咬碎了口中的毒药自尽而亡。

　　隐身暗处的雷丁和钟震河连连顿足：“死士！至少一个朝廷隐藏身后，否则绝对不可能培养出这么多强大的死士。”

　　两人都没有想到，玉罗竟然如此卑鄙，半路伏击天门武院的弟子。可惜现在就算明知是玉罗的人，却没有证据。

　　东辽朝的一位强者陪着山晋的人一起走来，歉意道：“抱歉，没想到他们这么刚硬，宁死也不愿意被擒。”

　　雷边和钟震河仰天长叹：“唉，不能怪你们，实在是这些人太狡猾太残忍。”

　　等他们走了，雷边和钟震河互相使了一个眼色。


第312章 乾明的报复（下）

　　城外黑暗之中潜藏着无穷的危险，一名强者凌空飞奔，脚下两团元息托住他，如同陆地飞行，每一步跨出都是百余丈的距离。

　　他一路狂奔头也不回，中途穿越山岭，横跨数条大河，终于在百里之外稍稍停顿下来喘了口气。

　　忽然，他警惕的看向了身后的黑暗之中，灵觉全开，不断搜索着诸位的每一寸土地。过了一会儿，他警惕放松，此时已经全身湿透，他摘下面巾擦了擦汗，再往西北方向行进三十里，从一棵古树树洞中，找出来预前准备好的衣服换上，在附近的山洞中过了一夜。

　　第二天一早，他出现在北方八十里的一座小城内，联络上了接应的人之后，融入了茫茫人海之中。

　　孙昂站在一堵石墙下面，整个人和石墙融为一体。在龟息大法和符印的双重作用下，此时的他看上去就是石墙的一部分，除非是命玄境巅峰的强者，否则绝不可能发现他。

　　孙昂看着那名刺客强者在接应人的掩护下融入人海，嘴角露出了一丝冷笑。他转身而去，口中喃喃自语：“你们不出手，本少爷还真未必能找到你们……”

　　两天之后孙昂在靠近东辽边界的一座城市中追上了大部队，和钟震河他们一起继续赶往秦国都城太贤城。

　　……

　　侥幸活下来的三名刺客个子兜了一个大圈子之后，在山晋南部边界乌溪城会合。

　　山晋南部最大的河流乌溪穿城而过，这里是山晋最著名的天南水城。一艘巨大的画舫在乌溪中顺流而下，三名刺客先后登上画舫，丝竹声渐起，夹杂着行酒令和女子的娇笑声。

　　画舫最深处的一座船舱内，舱板专门加厚，而且有一枚大乘符印封镇。

　　三名刺客走进来，令东海端坐在中央，淡淡问道：“失败了？”

　　三名刺客无奈道：“山晋和东辽好生愚蠢，居然联手配合乾明的那群蠢货设下埋伏，我们中计了。”

　　令东海并无所谓：“反正天门武院弟子中，境界最高的宋培龙已经死了，那几个受伤的，有好几个恐怕就算是伤势康复，短期内实力也难以恢复巅峰，只凭一个孙昂？哼。这一次他们必定还是垫底，哈哈哈！”

　　笑声未绝，忽然众人感觉到不对劲。

　　一名刺客站起来：“船好像不动了！”

　　令东海脸色一变，正要抬手撤去身边的大乘符印，看看外面到底发生了什么事情，忽然一股强悍的力量从虚空中不知名之处而来，隐隐波动世界规则，如同一只大手，猛的扯住了他的大乘符印，朝外狠狠一拽！

　　“咳！”

　　令东海的大乘符印被破去，顿时遭到反噬，气息不稳一阵剧烈咳嗽。

　　三名刺客大吃一惊，他们全都是命玄境后期的修为，即便是发现令东海的符印不足依仗也并不惊慌，各自爆发元息准备战斗。

　　一个声音从远处传来，三人身形一晃，直接撞穿了一层层的甲板，出现了画舫的最上层。

　　“什么人！？”

　　三人厉喝质问，但很快脸色大变。只见在乌溪的遥远处，有一道巨大的水浪滚滚而来。水浪之上站着一个，一身白衣，乱发飞舞。

　　当那一道巨浪落下，却有另外一道巨浪随之而起，拖着他继续隆隆而来。

　　他们之前在下面听到的声音，就是巨浪袭来的轰隆声。乌溪水量巨大，能够操纵乌溪的人，本身的修为至少也是命迁境，觉不是他们能够匹敌的。

　　而那人远远而来，人还未到，一股强大的气势已经笼罩了整个乌溪，似乎他们的一举一动都已经暴露在那人眼下，无处隐藏！

　　“令东海！我草你十八代祖宗！”

　　那白衣人嚣张狂悖，丝毫没有高手风范，一开口就是粗俗的大骂，令东海多少年没有被人这样指着鼻子臭骂了？当场气得满脸通红，全身血液涌上大脑，跳脚怒吼道：“何处来的老匹夫，速速前来送死！”

　　那人身形碰的一声巨响冲天而起，身下水浪翻涌，一片片水浪更加迅猛的朝着画舫拍打过来。

　　“令！东！海！死！于！此！”他每一声大吼吐出一个字，乌溪之中，便有巨大的水浪涌起，在河面上组成他所喊出的那个字。

　　三名刺客额头冷汗密布：来人何等可怕，对于自然之力竟然已经操控到了如此程度！他们心中泛起了深深地无力感，全都把最后的希望寄托在了令东海身上，希望这位七阶符师能够力挽狂澜。

　　令东海脸色铁青：“阁下是什么人，为何与令某为难？”

　　“与你为难？”那人凌空落下：“你也配！令东海卑鄙小人，可敢与我一战！”

　　他双手缓缓在天空之中张开，如同摊开一片幕布，一枚枚符印出现在双掌之前，每一枚符印凌空旋转，将一道道强大的气息释放出来。

　　一共九枚七阶符印，连成一体，影响着整个天地的运行，乌云倒卷、河水轰鸣，两岸山岳似乎都已倾倒。

　　“七阶符师！”三名刺客大吃一惊。

　　令东海猛的想起来了：“你是左振宗！”

　　“只手封天！”三名刺客惊呼。

　　左振宗伸出手指在其中的一枚七阶符印上轻轻一点，那枚符印飞舞出去，到了画舫上空，立刻引动乌溪的河水轰隆隆的升腾起来，很快就到了百丈高，并且还在不断升腾。

　　“啊！”三名刺客站在画舫上，眼睁睁看着水面如同山岳一般升腾起来，然后轰然一声，水浪拍打下来。

　　整个画舫咔嚓一声粉碎。

　　三名刺客也随之落入水中。他们原本以为只是高大的水浪而已，只要撑过了巨浪拍打并没什么可怕，对于他们命玄境后期的修为来说并不算什么危险。

　　可是没想到，一旦落入水中却全然不是他们所想的那么简单，一道道漩涡、一道道暗涌，随后还有一条条无形的水龙、水蟒、水兽，将他们牢牢困在水中！

　　即便他们每人都是命玄境中期的强者，轻松就能将一头水兽打爆，但是水是无穷无尽的，所以水兽也根本杀不绝，他们立刻陷入了一种令人绝望的苦战之中。

　　一枚七阶符印就轻松困住了三位命玄境中期的强者，左振宗仍旧面色冷峻，眼中带着恨意和疯狂，盯着一处水面。

　　在那里，令东海脚下踩着一枚已经变大到了小船一般的盾形符印，慢慢分开水浪慢慢升了上来。

　　他恨恨不已：“左振宗，你太狂妄了！整个乾明只有你这么区区一个七阶符师，你被乾明那些没有见识的乡巴佬吹捧上了天，让你真的以为你很了不起，今天，某就让你见识见识，真正七阶符师的额强大！”

　　左振宗哈哈大笑，指着他的鼻子道：“来呀！本座就站在这里，我倒要看看你怎么让我见识？”

　　令东海两指一并，猛的点出，一点灵光从指缝中滴溜飞出，到了左振宗面前已经化作了一枚小山般大小的巨型符印，操纵世界规则，从四面八方吸引而来众多金行能量，沉重无比当头砸下。

　　左振宗动也不动，鄙夷的看着他：“这种低劣的手段你也好意思拿出来？”

　　他随手一点，面前剩余的八枚七阶符印之中，有一枚嗖一声飞出去，猛的撞在了令东海的符印之上。

　　令东海立刻感觉到，自己那枚七阶符印“灭世铁山印”所操纵的世界规则迅速被改写，凝聚而来的金行能量烟消云散！

　　顷刻之间，原本庞大无比的灭世铁山印已经被打回了原形。

　　他大吃一惊，左振宗冷笑：“老废物，你还有什么手段，一并施展出来吧。”

　　令东海惊疑不定，却绝不会束手就擒。他连连冷笑，大喝一声：“死！”

　　手指连连点出，一枚枚符印嗖嗖嗖的射出来，一眨眼的功夫，已经有五枚七阶符印腾空飞起。

　　第一枚符印化作了一只巨大的灵光漏斗，当中喷洒出一片绚烂剑光，无坚不摧！

　　左振宗岿然不动，身前一枚符印飞出，迎风化作了一尊上古战将，庞大的身躯将全部剑光都阻挡下来，叮叮当当的一片脆响之中，上古战将毫发无伤，一把抓住了那只“漏斗”用力捏了粉碎！

　　“噗——”

　　一枚七阶符印被毁，令东海一口鲜血喷了出来已经伤了根本。

　　令东海第二枚符印发动，如同一只玄妙大手，拨动了世界规则，头顶的天空中，顿时云霞化为火焰，轰轰然然降落下来。

　　左振宗随手一指，又一枚符印飞出，高速旋转之下，凝聚成一道巨大的龙卷风，将漫天火焰吸入其中，变成了一道细细的火线，凝缩之下，热度极高。

　　左振宗随手连点，火线唰的一声朝令东海席卷过去。令东海大吃一惊，连蹦带跳的躲开了去，一挥衣袖那枚符印再次一变，将附近山峰上的树木凌空拔起，化作了一片“暴雨”砸向了左振宗。

　　还在半空中，那一棵棵古木就轰然炸碎，化作了无数细小的木屑，每一枚都变得如同金刚石一样锋利坚硬，呼啸着杀向左振宗。

　　左振宗的龙卷风再次凌空而起，卷起来大量河水挡在自己面前的，令东海的木屑风暴刚刚冲进水中，所有的河水忽然冰冻，将木屑风暴也困在其中。

　　左振宗连连摇头：“雕虫小技！”

　　之前的上古战将再次出手，一掌将令东海的符印抓碎。

　　“噗！”令东海又吐出了一股鲜血，已经身形踉跄狼狈，面容之上，浮起一种狠戾！

　　“左振宗，这是你逼我的！”他忽然在自己身上几处大穴连续点过，鲜血从穴道的位置上飞射出来。

　　令东海的气势陡然提升，他痛苦地一声怒吼：“焚身祭！三印齐出！”

　　他的双臂猛的朝前一送，剩余的三枚符印呼啸着一起撞了出去，一个个迎风而涨，变作了山岳般大小，各自神通惊天，砸向了左振宗！


第313章 太贤城（上）

　　三枚符印凌空飞至，成品字形彼此呼应，每一枚符印都迅速膨胀到了山岳般大小。左面一枚洒下无穷灵光，沉重如同江河倾泻。右面一枚缠绕着一道道雷电荆棘，不打断凝聚，似乎在酝酿着惊天一击。

　　而正中央的那一枚符印，则投射出了纵横交错的光芒，组成了一道巨大的牢笼，将这一片天地整个笼罩起来。

　　令东海的焚身祭乃是他最后的保命手段，以令东海的实力，通常只能一次操纵一枚七阶符印，拼尽全力也只能同时操纵两枚。

　　只有在动用了燃烧寿元的焚身祭的情况下才能同时操纵三枚七阶符印。之前左振宗不依不饶的骂的他狗血淋头，令东海知道不拼命是不行了。

　　三枚符印一同祭出，令东海已经发动了自己最强攻击，如果还是不能奈何左振宗，他就只能转身逃命。

　　不过令东海对自己还是有着充分的信心，双手伸出，隔空遥遥控制三枚七阶符印，中间的符印困住左振宗，做面符印以沉重灵光压制住左振宗的一切反击，然后右面的雷电荆棘击中最强力量一击！

　　三印联手，可以说是令东海的“得意之作”，在这一击之下，他打败过众多强大的对手，想必左振宗也会是接下来的一个。

　　他狰狞无比：“左振宗！你这个井底之蛙，让你见识一下什么叫做真正的符师的战斗！”

　　可是他话音刚落，既看到左振宗双肩一震，在他面前剩余的符印之中飞出来一枚，化作了一道大日一般的光轮，嗖嗖转动，将他中央符印的光芒牢笼顷刻间切的支离破碎。

　　而后又是一枚符印飞出来，化作了一道贯日白虹，轰的一声撞在了左面符印上。那一枚符印沉重的灵光如同坚冰一般的破碎了，稀里哗啦的朝四面散去。

　　左振宗双手不断变化，再次操纵了第三枚符印飞出，符印高高升起，直上九霄，而后放出惊人的光芒，在云层上空用光芒铭刻出一枚巨大的十字。

　　光芒十字斩凌空降落下来，狠狠的砸在了他的右面符印上，这一次轰击，砸的他的符印彻底破碎，成百上千道雷电荆棘轰然炸开，四散飞射，差点都波及了令东海自己。

　　令东海目瞪口呆，自己以为至强一击，居然被左振宗随手破去了！

　　他心中一万的想不通：左振宗怎么能够这么轻松的同时操控三枚七阶符印？！这不可能啊，自己应该比左振宗强大，可是自己操纵三枚七阶符印却需要动用焚身祭！

　　直到现在，他都不愿意承认自己远远不如左振宗的事实。

　　左振宗冷笑：“令东海，这就是你所谓的真正的符师的战斗？罢了，还是我来给你展示一下，什么叫做真正的符师战斗！”

　　他的手指凌空点出，一连九次，九枚七阶符印从各处飞来，在他面前排列组成了一个奇异的图案，九枚符印以一种深奥难以阐明的世界规则相互关联，结合成了一枚威力更加强大的超级符印，天空中，在九枚符印的背后，隐隐浮现出了一个巨大无比的白虎虚影。

　　虚影古朴，外面罩着一圈光环。

　　白虎虚影之上，有火焰燃烧，有真水流淌，有庚金放出光芒，有乙木生生不息，有厚土隐隐翻涌。

　　这一枚超级符印之中，已经融合了整个自然的各种力量，还有雷电在其中缠绕。

　　白虎法印缓缓降落，令东海眼中涌起了一片绝望的神色，他再也不抱任何侥幸心里，掉头就跑。

　　左振宗仰天长啸：“令东海，你祸害我乾明，有暗中下手，戕害我天门武院弟子的时候，可曾想到天道循环、报应不爽！你也有今日付出代价的时候！

　　你以为你只是争不过朝西鸣？而事实上，你在七阶符师之中就是个垫底的货色，恐怕连一些出色的六阶符师也不是对手！

　　我徒弟孙昂就算是只打到五阶符师，就能秒杀你！废物，你给我去死吧！”

　　他一声大吼，白虎法印突然加速轰然落下，重重的将令东海砸得粉身碎骨。整个乌溪水浪呼啸，连连翻滚，整条江河如同一条沉睡的水龙忽然活了过来。

　　刚刚一直被困在水中的三名命玄境后期的刺客，尸体也随之浮了上来。

　　左振宗狠狠地吐出了一口恶气，遥远处有几位强者凌空飞来，都是山晋的强者。

　　左振宗朝他们抱拳致意：“此次多有打扰，感谢贵国全力支持！”

　　为首的山晋强者眼中闪烁着雷电的光芒，看着乌溪之中的尸体，隐隐有愤怒之意：“我等邻国，虽有摩擦，但毕竟人族一体，共同对抗魔族！玉罗人却如此心胸狭隘、鼠目寸光，该死！”

　　……

　　孙昂和钟震河等人进入秦国境内之后，明显感觉到民风一变。

　　这里的人热情豪爽，但是也带着一种先天的优越感。这种优越感从骨子里透出来，孙昂好几次都清晰地感觉到了，他们并不是故意鄙视你，但无意识的总会流露出一点来。

　　钟镇涛苦笑道：“人家是新世界十三朝的最强之国，骄傲一点也是正常。”

　　孙昂想一想元国的谷梁在乾明的嘴脸，也觉得秦国人还是可以接受的。

　　秦国的强大在秦国和东辽边境上更能感觉的十分清晰：在东辽和山晋的边界，东辽人即便是在交易之中也是大大咧咧，甚至有时候是盛气凌人的。但是在秦国和东辽的边界，所有的东辽人都夹着尾巴做人。

　　秦国神兵发达，边境要塞上，架设着大量三阶神兵连弩机，据说一次填装之后，能够连续射出一百六十只强力弩箭！

　　这是秦国大军在人魔战场上敢于和魔族进行集团对抗的最大依仗。

　　孙昂远远观察了一番，也是不由赞叹：“设计精巧，秦国底蕴真是深厚。”

　　又过了数日，他们终于抵达了这一次的目的地，秦国都城太贤城。秦国体现出了泱泱大国的气度，尽管这不是他们的事情，并且四国给出的费用也只是象征性的，但是秦国还是郑重其事的派出了一位四品官员全程负责接待，并且已经为他们准备好了十二名裁判。

　　因为路上的变故，天门武院的弟子们是最后一个抵达的，他们也被安排在了驿馆之中。负责接待的大秦四品官员秦殇歉意道：“先到先挑，我们这次只准备四处院子，你们来的晚了，没得选了，只能在这里了。”

　　最后的院子还算不错，不过属于挑剩下的当然不会很好。

　　雷边并无不可道：“劳您费心了，一切很好。”

　　秦殇也笑着点头，他们还没安顿好，就看见墙头上伸出几个脑袋来：“哟，这不是天门武院的人吗，你们怎么来的这么晚啊？是不是担心不是我们的对手，所以路上跟师娘临时学了几招？哈哈哈！”

　　雷边等人脸色一变，孙昂悄悄询问秦殇：“隔壁住的是玉罗的人？”

　　秦殇有点不自然的点点头，孙昂冷哼一声，转身走了。玉罗的人还在墙头上冷嘲热讽，孙昂已经回来了，手里一只钩子，挂着两只夜壶。

　　嗖！嗖！

　　两只夜壶砸向了玉罗的人。

　　“卧槽！”玉罗的人大吼一声赶紧一缩脖子，夜壶却飞过墙头落进了玉罗那边的院子里。

　　那边立刻有人破口大骂：“小兔崽子你找死吗？”

　　孙昂凌空跳上墙头，毫不客气道：“那个混蛋再多说一句，老子现在就杀下去打得你们爹娘都不认识你！不信你再开口试试看！”

　　他身上气势爆发，强悍的力量凌空碾压过去，那几名玉罗的弟子并非队伍之中的最强者，也只是命灯境中期的修为。但是在孙昂强大的压力下，却觉得罡风挤压，连开口都困难。

　　三个人勉强爬起来，灰溜溜的回去了。

　　“哼！”孙昂冷哼一声：“玉罗多废物！”

　　轰！

　　一股气势从玉罗的宅院深处爆炸而起，伴随着阴森森的声音而来：“是谁如此狂妄，胆敢藐视我们堂堂玉罗！”

　　孙昂毫不客气：“是你家大爷我！你堂堂导师，要是好意思朝我下手尽管来！”

　　他一句话就把对方给逼住了，下面的秦殇暗暗好笑，乾明这小子看上去鲁莽，原来也是个七巧玲珑心，有前途！

　　玉罗那边果然不好意思出手了，嘿嘿冷笑道：“比赛见！孙昂，现在莫要嚣张，须知跳得越高、摔得越惨！到时候不要被我们的弟子打得太惨！”

　　秦殇一看孙昂还有不依不饶继续斗嘴的意思，赶紧上去把他拽下来：“昂少，给我个面子吧，您先回来成不？”

　　孙昂悻悻下来，雷边和钟震河在偷笑。一边的白梦飞笑问道：“昂少，如果刚才对方的导师真的不顾身份对你出手怎么办？”

　　孙昂差异看着他：“你蠢啊，难道你真以为我会和对方一位导师对战？我当然是转身就跑把这个敌人交给雷师和钟师啊。”

　　众人哄堂大笑。


第314章 太贤城（下）

　　秦殇对他也无可奈何了，劝说道：“昂少，距离比赛还有半个月的时间，你们比邻而居，还请忍耐一二。毕竟这是在我们大秦的土地上，闹得不可开交的话，我们大秦面上无光。”

　　秦殇很给面子，孙昂当然不能不识趣，连连点头道：“这个秦大人请放心，不过要是玉罗人不依不饶，我们也不能唾面自干吧？”

　　秦殇淡笑道：“放心吧，我会让玉罗人老老实实的。”

　　“那太好了。”

　　孙昂隐约明白，秦殇对他这么客气，甚至不惜动用秦国的力量压制玉罗那边，恐怕是看着秦立本师伯的面子。

　　他暗暗决定，今晚就去拜见秦立本。

　　秦殇从乾明这边出来，就去了隔壁院子，被请进去之后大约一盏茶的功夫就出来了，随后果然玉罗那边安静了很多。

　　……

　　天门武院这边安顿好了之后，也已经是傍晚了。孙昂和大家一起吃了晚饭，洗了个澡换上一身干净整洁的衣服，把之前在乾明就准备好的礼物取出来，揣着上一次秦立本留给他的纸条出门去了。

　　在太贤城，几乎没有人不知道秦立本大师的住处。孙昂在驿馆门口问了一下守卫，对方立刻热情的跟他详细讲解了怎么去秦立本大师家。

　　孙昂找过去之后，将纸条送上去，言说晚辈拜见。

　　果然门房一看纸条上的那个标记，立刻将他请进去：“您先稍后，我这就去通报。”

　　很快，孙昂就再次见到了秦立本。师伯他老人家仍旧是慈祥和蔼的样子，见面笑问道：“你小子还算有心，刚到太贤城就立刻来见我。”

　　孙昂上前拜见，将礼物送上，然后笑道：“秦殇大人对我们很照顾，我一猜就是师伯您老人家交代过了。”

　　秦立本道：“秦殇是师伯远房侄子，说起来都是一家人。”

　　两人闲聊几句之后，秦立本面色一正，问道：“听说你们路上遇到了刺杀？”

　　孙昂冷笑道：“是玉罗人干的，真没想到他们已经无耻到了这种地步。不过师伯放心，我们都已经处理好了。”

　　秦立本看看他，微笑道：“几天前，山晋乌溪之中爆发大战，两位七阶符师争斗，差点将整个乌溪翻了个底朝天。

　　听说那一战之中，死了三个命玄境后期，还有一个玉罗的七阶符师，是左振宗干的吧？”

　　孙昂大喜：“大师父下手真快。”

　　秦立本点点头：“果然。这样也好，是该给玉罗一个教训了。不过你也要当心，我听说这一次另外三大武院的弟子，修为都很高。”

　　孙昂点点头：“师伯放心吧。”

　　秦立本又道：“你既然来了太贤城，有什么需要就千万不要客气，尽管跟师伯说。”

　　“嗯，我会的。”孙昂答应了一声，随即问道：“师伯，我师尊他老人家怎么样了，您有他的消息吗？”

　　秦立本道：“暂时没有，不过有时候，没有消息就是好消息。”

　　孙昂明白师伯的意思，至少证明师尊还没有被“淘汰”。

　　两人正在说话，进来一名气质典雅庄重的少女，她喊了一声“师父”才看到一边坐着的孙昂，显得十分意外。

　　秦立本笑道：“你来得正好，这是你孙宁渊师叔的弟子孙昂。”

　　他给孙昂介绍：“这是你师姐，秦绡。她已经是五阶造物师了，是师伯三个弟子之中，进步最快的。另外还有两个徒弟都不在太贤城中，等他们回来再给你介绍。”

　　孙昂和秦绡互相见礼，师姐师弟相称。

　　秦立本道：“秦绡你这几天负责照顾一下你师弟，带他在太贤城内转转。”

　　“是，师父。”

　　……

　　第二天一早，秦绡就来到了驿馆，她显然也是出自大家族，举止有度。对孙昂很热情，照顾周全，但又不会让人有所误会。

　　“师弟今天想去什么地方看看？”

　　孙昂道：“太贤城内有什么出手神兵或者是高等级材料的地方吗？”

　　秦绡笑了，露出一个果然如此的神情：“走吧，马车在外面等着。有师姐在，保证让你满意。”

　　孙昂上车的时候注意到马车上有一个特殊的标记，想必是秦绡家族的徽章。

　　马车缓缓而行，十分平稳，大约半个时辰之后，车夫停下了车：“三小姐，泰民街到了。”

　　秦绡带着孙昂下车，宽阔的街道两侧店铺鳞次栉比，几乎所有的店铺都是出售神兵以及相关材料的。

　　孙昂见猎心喜，连忙走入了其中一家，认真观看起来。

　　秦绡在太贤城中也非常著名，她后脚跟进去，迎上来的店小二一见她立刻讨好笑道：“三小姐，您来了，快里面请个，随便看，看中哪个我让人拿下来。老四，快去请掌柜的出来招呼，三小姐大驾光临……”

　　孙昂一家一家看过去，摆在外面出售的，大都是五阶以下的神兵。不过让孙昂有些意外的是，这些出售的五阶神兵竟然都是精品，差不多有一半以上的商品，都要强过他的魁火剑。

　　孙昂看了几家之后，忍不住对秦绡感叹：“秦国果然是造物底蕴深厚，这些神兵在我们那边吗，都是绝对的精品，不可能这样摆在外面出售的。”

　　秦绡苦笑道：“你知道师姐的痛苦了吧？一位五阶造物师，在别的国家，都要被尊称为大师了，可是师姐在太贤城，只能算是刚刚起步。

　　不过这里的造物师很多，竞争激烈，反而能够激发大家最大的潜力，每年都会有新的天才造物师崛起，令人倍感压力，不能不努力。”

　　孙昂原本有些翘尾巴，看了这一会儿之后，重新变得谦虚下来。或许自己在乾明真的算是天才，可是到了秦国，至少在造物师的领域内，能够和自己争锋的人很多啊。

　　秦绡又说道：“你是不是想买一件兵器？”

　　孙昂点头：“我想换一件六阶神兵宝剑。”

　　秦绡领着他往前走：“我带你去一个地方。如果来了太贤城不买一件神兵真是太可惜了。这里造物师众多，不但作品出色，而且价格非常低廉。这些神兵如果转运到别的国家，肯定是价格翻倍。”

　　孙昂本来更换魁火剑的念头并不强烈，但是来看过之后意识到，其他三大武院的弟子很可能会重金购买高阶神兵，在大赛之前增强自己的实力，因此也决定还是购买一件四阶神兵。

　　这里虽然也能买到七阶神兵，但是第一价格昂贵难以承受，第二孙昂现在的境界，施展七阶神兵还是有些吃力的。

　　片刻之后，秦绡带这孙昂出现在了一座门前冷清的店铺前。不过虽然没有多少客人，孙昂却能够一眼看出来，这里绝对是整条泰民街上最高当的店铺。

　　秦绡一进去，就喊道：“白林，快出来，有客人来了。”

　　店中的小二不敢怠慢赶紧进去喊人，过了一会儿一个身穿青布短褂的青年，满头大汗，身上不时的还有火星冒出来，他一边擦着手一边走出来，显然刚才还在打造神兵。

　　一看到秦绡，白林就连连叫苦：“我的小祖奶奶，您怎么又来了？您再多来几次，我这店铺就要关门歇业了。”

　　秦绡柳眉一竖，佯怒道：“少废话，今天我可是带我师弟来的，不准藏私，不准肉痛，把好东西都拿出来，快去！”

　　白林嘀咕一声，不情不愿的转身道：“跟我来吧。咦，不对啊，小祖奶奶你什么时候有师弟了？秦大师又收徒弟了？”

　　“不是，是我师叔的弟子。”她指着孙昂：“他叫孙昂。”

　　白林朝他笑笑，孙昂也和善一笑。

　　到了后面，果然有一座庞大的造物院，各种设置十分齐全，甚至还有一些孙昂都没有见过的设备。

　　白林领着他们进了一边的库房，孙昂吓了一跳，五阶、六阶、七阶的神兵，就那么杂乱的摆在架子上。

　　白林问道：“孙师弟想要什么？几阶？”

　　“六阶，神兵宝剑。”

　　白林抓抓脑袋，拉出来一只货架：“喏，都在这里了。”

　　孙昂挑选起来，这些神兵宝剑全都是六阶，而且都是六阶之中的精品，孙昂甚至发现，有两柄神兵宝剑，只差一点就能达到七阶了。

　　孙昂问道：“这是炼制七阶失败，才跌落到六阶吧？”

　　白林眼睛一亮：“好小子，有点眼光啊。”

　　秦绡得意洋洋：“那当然，也不看看是谁的师弟。”

　　孙昂继续挑选，最后从货架上挑出来四柄宝剑。有些神兵宝剑本身威力极大，但是属性不合适，也只能遗憾放弃。

　　跳出来的这四柄宝剑，威力都算不错，也都是火属性的神兵，但是孙昂总觉得不够满意。

　　因为这四柄宝剑只能算是目前来看最合适的，而不是目前能够使用的最好的。至少在威力方面，孙昂并不算太满意。

　　他比较过来比较过去，也难以抉择，因为实在没有哪一柄宝剑，有足够的优势让他可以直接否决掉其他的选择。

　　秦绡看出来孙昂的不满意，没好气对白林说道：“你就用这些破烂货糊弄我师弟？不准藏私，还有什么好东西快拿出来。”


第315章 无事生非（上）

　　白林无奈道：“我的小祖奶奶哟，都在这里了。这些作品你还不满意？这要是放到外面去，都是抢破头的好东西。”

　　孙昂也知道白林说的是实话，看来也只能如此了，他正要随便选择一柄，忽然秦绡眼尖看到了角落里的一只箱子：“那里面是什么？”

　　白林道：“刚收回来的一只箱子，有人在南边发掘遗迹得到的，我最近太忙，还没来得及整理。你想看看？”

　　秦绡立刻道：“肯定是你藏着的，快打开给我看看。”

　　白林直翻白眼，只好从角落里将箱子拽出来推到了他们的面前：“好，你们看吧。”

　　孙昂抱着最后一丝希望上前，箱子十分古朴，棱角上都用特殊的金属加固，就算是孙昂居然也看不出来到底是什么金属。

　　箱子正面有一个复杂的锁扣，形制古朴，也是孙昂前所未见的。好在锁扣已经被打开了，孙昂缓缓拉开箱子。

　　箱子里面果然没有给孙昂什么惊喜，都是一些出土的兵器，光芒暗淡，甚至有几把上面还不满了锈迹。

　　秦绡只看了一眼就放弃了，不禁撇撇嘴，道：“师弟要是你不满意，咱们换一家。老罗那里应该还有好东西，说不定适合你。”

　　听她提到老罗，白林不满的哼了一声。

　　孙昂却将那些兵器全都拿了出来，然后找了一圈，却始终一无所获。孙昂暗中嘀咕：“不会错啊……”

　　仙帝心魔之上，神秘太极缓缓转动，同时“贪欲”发动，他总感觉这箱子之中，有自己想要的东西，但是找了一圈，箱子里的东西看了好几遍，的确没什么好玩意儿。

　　孙昂忽然把目光落在了箱子上：难道……

　　他指着箱子问道：“这个箱子多少钱？”

　　白林诧异的看看他，眼珠子连转：“一千万玉钱……哎哟！”他还没说完，就挨了秦绡一记暴栗：“你得了失心疯了？这口破箱子，居然敢开价一千万玉钱？”

　　店铺内，六阶神兵的标价也不过是一千两百万道两千万之间。

　　白林痛苦的揉着头：“每次来都打，打多了会变笨的。”

　　秦绡冷笑：“你这口破箱子就买一千万，哪里变笨了？我看分明是越来越狡猾了。”

　　白林无奈道：“好吧，箱子是买这些破烂附带的，你要的话给个一万玉钱拿走吧。”

　　秦绡还要再说，孙昂拦住她：“行，那就一万玉钱吧。”

　　说实话孙昂并不知道自己的感觉是否正确，即便是正确了，他也不明白这只箱子有什么用处。反正一万玉钱对于现在的他来说根本不算什么，顺手买了就是。

　　然后孙昂看了看那些神兵宝剑，问道：“师姐是说还有别的地方？”

　　秦绡对于白林刚才狮子大开口显然十分不满，狠狠瞪了他一眼：“走，师姐带你去老罗那里。”

　　白林痛苦的将他们送出来，到了门口，他悄悄拉住孙昂：“小家伙，你跟着秦绡，可得小心点。”

　　“什么？”孙昂正要问个明白，白林已经一转身回去了。秦绡在前面喊道：“师弟，快跟上。”

　　老罗的店铺距离白林不远，实际上就在斜对门，也难怪两人是冤家。

　　和白林这种白面小生不同，老罗虽然年纪并不大，但是留着很有男人味的胡须，并且身材魁梧，穿着一身讲究的皮甲，腰上插着一排短刀，气势十足。

　　他看见秦绡，哈哈大笑：“三小姐来了，这次想要什么？放心，我这人很大气，可不会像白林那么小肚鸡肠。”

　　秦绡没好气道：“先别说好听的，我师弟想要一件六阶神兵宝剑，我这个做师姐的可是打了包票的，结果白林那边看了半天也没找到什么好货色，你可不能再给我丢人了。”

　　听说白林已经吃瘪，老罗明显振奋：“好，跟我来，孙昂是吧，小师弟来来来，老罗带你见识见识真正的好东西。”

　　老罗的仓库还真是和白林的不相上下，他指着一排货架：“你先看看。”

　　然后他抱着胳膊在一边等着，果然孙昂挑选了一番，和白林那边差不多，不由皱眉。老罗哈哈一笑，用力一拍他的肩膀：“别皱眉，这些都是普通货，你可是三小姐带来的，怎么可能让你拿这些货色，跟我来。”

　　他神秘兮兮的朝孙昂眨眨眼，然后带这孙昂和秦绡往里走。仓库后面还有一扇小门，这一扇不起眼的小门，居然用一枚六阶大乘符印封镇。

　　并且小门自身，居然是两尺厚的钢板！

　　老罗很麻烦的将小门打开，猫着腰钻了进去，孙昂和秦绡跟在后面一脸的疑惑。

　　小门后面是一个只有一丈见方的小屋子，四面墙壁上挂着大约不到十件神兵。

　　“这边三件，都是六阶，你再看看。”

　　一进入这个小屋子，孙昂就感觉到自己的仙帝心魔活泼的跳动起来。神秘太极缓缓转动，贪欲高涨起来。

　　这座小仓库之中，高高挂在最上面的，是一柄气势恢宏的战刀，等级惊人的高达八阶！

　　孙昂咽了一口口水，却知道这个等级的神兵，不是自己现在所能够企及的。他将关注的重点放回了六阶神兵上。

　　那面墙边上挂着的三件六阶神兵，一柄古旧沉重的长刀，气势凝实无比，就如同一位同风浪搏击了几十年的老船工一样让人觉得无比可靠。

　　这种感觉孙昂很喜欢，可惜他不用刀。

　　下面一个是一柄机弩，和大秦军队使用的制式三阶神兵机弩有些类似，不过体积要小很多。

　　老罗介绍道：“六阶神兵黄蜂神弩，一次填装能够连续发射六十只弩箭，每一只箭都能够洞穿一般五阶神兵盾牌的防御。这一具神驽配备了一百八十只弩箭，售价一千三百万玉钱。”

　　孙昂点点头，这个价格还算公道。在大秦，六阶神兵的起步价是一千两百万，这只黄蜂神弩虽然能够连续发射，但是毕竟只能攻破五阶神兵的防御，对于需要配备六阶神兵的武者来说，显得有些威力不足，因此价格也很难上去。

　　接下来，他看到了最后一件六阶神兵。

　　当看到这件神兵的第一眼，孙昂就知道它正是自己需要的。

　　老罗在一边露出了微笑，孙昂伸手抚摸这件神兵宝剑的时候，他在一旁解说道：“六阶神兵火兽林。用六头六阶暴兽的兽魂和各自的兽凝炼制的奇妙神兵，一旦激发，不但能够演化漫天火海，还能够放出六头火焰暴兽的虚影一起对敌撕咬。”

　　在这柄宝剑剑鞘上雕刻着六头火行暴兽的图案，分别是火山剑蟒、冥火幽狐、大日狂象、紫炎飞熊、赤火雷牛和黑火双尾狮。

　　每一个都雕刻的栩栩如生，六头火焰暴兽在一片火海之中仰天怒吼，似乎要反攻云霄。

　　当他的手掌握在了剑柄上的时候，立刻有一种血脉相连的感觉，似乎这柄宝剑就是为了自己打造的。他轻轻一发力，咔嚓一声宝剑出鞘，一抹寒影之中带着一丝不易觉察的火光。

　　剑身被打磨成了六面，每一个面上，在靠近护手的部位上，都雕刻着一枚小小的标志，分别对应着六头暴兽。

　　孙昂稍稍注入元息，那六枚标志立刻闪亮起来，隐隐有火焰的力量在周围涌动着。

　　孙昂由衷赞道：“好剑！”

　　老罗笑道：“自然是好剑，价格也很好，就算你是三小姐领来的，这柄剑也要以前六百万玉钱。你别嫌贵，我在三小姐面前从来不撒谎，这真是我的成本价。”

　　孙昂点点头：“值这个价，我要了！”

　　老罗意外，看看秦绡：“师弟家底丰厚啊。”

　　孙昂又看着那只黄蜂神弩：“这个，如果我也要了，算什么价钱？”

　　老罗一咧嘴，有点不情愿道：“一千两百五十万。”

　　孙昂豪爽道：“好，一起拿了。”

　　他缺少远程攻击的神兵，这是一块短板，这只黄蜂神弩虽说对抗六阶神兵有些吃力，不过连续发射的能力十分可观，能够形成密集的箭矢压制。

　　老罗将两件神兵取下来，带着他们出去，孙昂付了钱之后，大半身家也就没有了，不过能够得到两件强力的六阶神兵，他还是很开心的。

　　老罗将他们送出来，臊眉耷眼的看着秦绡：“三小姐没事常来坐坐，老罗这里有好茶也有好酒，别总是有事了才过来啊。”

　　秦绡微微一笑：“以后再说吧。”

　　秦绡带这孙昂离去，走远了孙昂一回头，老罗还站在门口张望，一脸的不舍，孙昂哈哈大笑起来，秦绡被他笑的脸上微红，嗔道：“你人小鬼大，做什么怪！”

　　孙昂反倒是美滋滋的：“我有你这么个师姐可真是太好了，不管去哪里都有人讨好。”

　　秦绡也只是那么一阵子不好意思，很快就恢复了落落大方的姿态，伸手撩了一下刘海，说道：“我不能阻止别人的思想，只能做好自己，尽量不去让他们有太多期望。”

　　孙昂暗暗点头，这才是端正的态度。


第316章 无事生非（下）

　　“走吧，你还想看看什么。”

　　孙昂翻着自己的钱包：“去看看有什么值得买的材料吧。”

　　大秦帝国云集了几乎整个新世界十三朝最好的材料，从矿石道兽角，无一不全。孙昂有秦绡这个熟门熟路的师姐带领，很快就把值得看的几件店铺全都看遍了。

　　而他吃惊的则是，这里的价格比明京便宜了将近两成，于是孙昂放开了买，将自己剩余的玉钱全都换成了各种珍贵材料。

　　就算是有些材料等级太高他现在还用不上，也都囤积起来等将来再用。

　　从泰民街出来，孙昂已经用“一贫如洗”来形容了，但是他脸上带着满足的笑容，嘴咧的都快合不上了。秦小看着好笑，开玩笑道：“你可是一枚玉钱都没有了，如果在太贤城遇到一位中意的女子，可是连请人家吃顿饭都为难了。”

　　孙昂眼珠子一转：“不会的。”

　　时间已经不早了，秦绡送他回去。两人正要上车，忽然后面有人热情喊道：“三姑娘，真巧啊，没想到居然能够在这里遇上你。还真是咱们两个的缘分呢。”

　　秦绡听到这个声音就皱眉，转身来淡淡道：“秦涛阁下你好，我正要回去，如果没什么事情的话，那么我告辞了。”

　　秦涛一脸兴奋，搓着手看着她：“三姑娘别着急啊，晚上有空吗，一起吃个饭吧。我请客，你想吃什么随便点。”

　　“不必了。”秦绡冷淡拒绝。

　　但是秦涛却不肯放弃：“要不你说个时间，什么时候有空？”

　　秦绡轻轻摇头：“谢谢，不过真的不用了。”

　　她招呼孙昂上车，赌秦涛道：“告辞。”

　　马车立刻离去，秦涛站在路上脸色变了几变，化为阴沉。他狠狠瞪着马车：“太贤城内谁敢拒绝本少爷的邀请？偏偏这个臭女人喜欢端架子！”

　　他示意：“跟上去，给我看看那个小白脸到底是谁。”

　　“是！”身后众多随从之中飞身出来一人，悄然跟了上去。

　　……

　　孙昂赶回驿馆吃的晚饭，而后又和肋板、钟震河一起去拜会了一下北齐的众人。上一次神葬帝女围困明京，多亏了北齐发兵救援。

　　尽管这一次北齐的代表团中并没有孙昂的熟人，不过大家有一分香火情在，还是很融洽的。

　　于是休息一晚，第二天一清早孙昂起来还没洗漱呢，就听见院子外满有人在叫喊：“是哪儿来的乡巴佬，跑到我们大秦的地盘上撒野？来人啊，教训一下他们，让他们知道在大秦他们只能夹着尾巴做人！”

　　孙昂赶紧出去，院子门口，天门武院的弟子已经聚成了一团，正和外面的什么人争吵着。

　　“怎么回事？”他从后面挤上去，白梦飞气愤不已：“这些秦人好不讲道理，大清早的就在咱们院门口来回溜达，咱们的人出门，还被他们责怪挡了路！”

　　孙昂看向那几个人，他们一个个鼻孔朝天：“这是我大秦的地盘，我们秦人在自己的地盘上走路，难道还要给你让路不成？”

　　钟震河和雷边也出来了，双方正要理论，那几个秦人已经看到秦殇飞快而来，立刻丢下几句狠话：“乾明来的乡巴佬，给我小心点！”

　　然后飞快离去了。

　　秦殇赶来：“是什么人？来做什么的？”

　　雷边把事情说了，秦殇皱了皱眉头，不知道心中想什么，没有再多说。

　　孙昂隐隐觉得不对劲。

　　……

　　那几个秦人飞快从驿馆出去之后，七拐八拐进了一座院子，秦涛端坐正堂，几人凑上去，讨好道：“少爷，已经摸清楚了，那群乾明人，最强的两人也只是命玄境中期，是来参加他们四国四大武院交流赛的。”

　　秦涛嘿嘿冷笑：“就这种低贱的废物，也敢跟本少爷抢女人？阿伦，找个由头给我灭了他们！”

　　“是！”一名手下大声答应。

　　……

　　孙昂隐隐觉得不太对劲，秦国人虽然骄傲，但是并不是不讲道理，今天早上这几个人怎么看都是来找茬的。

　　他们刚刚来到太贤城，根本没有得罪什么人，最大的对手就是玉罗，难道是玉罗人搞的鬼？

　　但是他没想到这么快就出事了。

　　中午的时候，几名弟子结伴出去游玩，只过了半个时辰，就有一名弟子浑身是血的跑回来：“不好了，白梦飞他们几个被人打伤了！”

　　那名弟子还没跑进院子就大声喊道，紧跟着一个踉跄跌倒在地上。其他的弟子冲出来将他扶起来，雷边和钟震河也飞快赶出来：“到底怎么回事？”

　　那名弟子哭诉：“秦国人欺人太甚，我们四个人在街上闲逛，白师兄只是随意看了一眼一旁经过的一名女子，没想到那名女子就不依不饶，咄咄逼人。三言两语不和，周围就冲过来一群秦国人，居然全都是命灯境后期的武者，将我们几个全部打伤。白师兄拼了性命挡住他们，让我回来报信。导师，你们快去吧，再晚一会儿我怕白师兄他们……”

　　他说不下去了，雷边沉着脸问道：“在什么地方？”

　　“泰民街。”

　　孙昂心中一动：难道只是巧合？

　　雷边吩咐一名弟子：“你去通知秦殇大人，其余人跟我走！”

　　“是！”众弟子义愤填膺，早上刚刚被人在自家门口寻衅，中午就被打了，实在是太过分了，即便你大秦乃是新世界十三朝的最强之国，也不能这样狂妄吧！

　　众人一起出了驿馆，直奔泰民街，孙昂落在了最后，轻轻拉住钟震河，把自己昨天在泰民街的遭遇说了，钟震河皱眉：“有关系吗？你昨天和那个什么秦涛连话都没说一句，难道他就因此记恨上你了？这也太小心眼了吧。我看恐怕真是个巧合吧。”

　　孙昂点点头，没有再说什么。

　　众人刚到泰民街，就看到街口围着一大群人，里面一阵阵嚣张的叫骂声传出来。

　　“一群乾明的乡巴佬，你们没见过世面，还没见过女人啊？居然敢调戏我们大秦的女子，你们活得不耐烦了吧？”

　　众人分开人群挤进去，正好看见一个孔武有力的秦国武者，狠狠一脚踹在白梦飞的脸上，当场将他踹飞了出去。白梦飞已经被打的满脸是血，眼睛肿起来，牙齿掉了个精光。

　　这一脚踹出去，白梦飞口中鲜血喷吐，那人却还不解气一样，冲上去狠狠一脚踩在白梦飞的脸上。然后怒吼道：“都给我跪下磕头谢罪！不然今天谁也别想走！”

　　“住手！”雷边一声怒吼飞身上前，一股强悍的力量轰然发出，好像一座飞腾而来的山峰，只凭气势咚的一声将那秦国武者撞飞了出去。

　　“导师……”三名弟子都已经奄奄一息，看到雷边出现，心情一松全都倒在了地上。

　　其余的弟子们赶紧上来扶起他们，将疗伤灵丹喂了下去。

　　秦国那名被撞飞的武者大声尖叫起来，煽动民意：“乾明的人来咱们大秦行凶了，好嚣张好狂妄，不能放过他们，难道咱们大秦，还要被他们小小的乾明欺负？”

　　周围民众顿时大声责骂起来，纷纷指责雷边。

　　雷边恼怒不已：“是非曲直还没分辨清楚，难道这就是你们大秦的气度？”

　　大秦人骨子里有着一种骄傲，雷边这么一喊，他们反而安静下来，有人说道：“乾明来的家伙们，别说我们大秦欺负你们国小民弱，今天这件事情，你们是在太过分了！”

　　雷边怒道：“白梦飞，到底是怎么回事？”

　　白梦飞还很虚弱，刚要开口，一边一名浓妆艳抹的女子冲出来，指着白梦飞的鼻子骂道：“就是这个臭流氓，一双贼眼不停地往人家胸口看，还动手动脚，言语下流！这几位壮士看到小女子被欺负，仗义出手，是我大秦的好儿郎！”

　　白梦飞委屈：“我只是因为你从身边经过，脂粉气是在太浓，忍不住转头看了一眼，怎么就成了我耍流氓欺负你？你这种满身风尘气的女子，白某绝不会喜欢的，更别说什么动手动脚。”

　　那女子勃然大怒：“你还想抵赖？你刚才明明先是捏了一下本姑娘的屁股，还要来搂本姑娘的腰……”

　　那女子说的煞有其事，白梦飞本来就首杀昂虚弱，斗嘴自然不是他的对手，渐渐地周围的大秦人脸色难看，再次群情激昂：“送到官府去！严惩这些目无法纪的乾明人！别以为你们不是本国人就有什么特权，这里是大秦，所有人一视同仁！”

　　孙昂躲在后面，并没有直接出面。他沉思片刻，悄然离开迅速找到了正在店中的白林。白林一听他说完，嘿嘿笑道：“去回春楼看看吧。”

　　孙昂隐隐明白了关键，他出门打听了一下之后，直奔回春楼。


第317章 尊重（上）

　　“诸位难道就这样眼睁睁看着这群乾明的禽兽欺负咱们大秦的女子？”那名武士和他的同伴围在了一起，好像受欺负了一样，“义愤填膺”的鼓动周围的普通百姓：“我们几个力不从心，不是他们的对手，大家一起上，将他们拿下，送到官府去！”

　　“一起上！”人群中有人开始鼓动，民众们露出了凶狠的神情，渐渐上前。雷边等人顿时陷入了两难的境地：如果对普通百姓出手，那么今后他们在大秦恐怕就呆不下去了。

　　如果不出手，真被这些百姓拿下，一旁的那些居心叵测的武者，没准就会趁机下手，暗害自己。

　　怎么办？所有人都看向雷边，等待着他的决定。雷边额头见汗，一时间也是难以抉择。

　　就在这个时候，外面一个声音响起：“这不是回春楼的水兰姑娘们，这么巧在这里遇上了。你们回春楼不是晚上才接客吗，今天是陪昨晚的客人一起出来游玩？”

　　“回春楼？水兰？”众人正一头雾水，雷边等人却看到那浓妆艳抹的女子脸色变了。

　　人群中忽然有人喊了出来：“啊，真是水兰姑娘，我就说怎么看着有点眼熟，……啊！”他似乎猛的反应过来，赶紧住口不敢再说了，一缩脖子从人群中消失了。

　　到了这个时候，众人怎么会还不明白那女子的身份？回春楼可是太贤城内最著名的欢场，众人再看水兰，对她的话就多了几分怀疑。

　　就在这时，秦殇终于赶到了，朝廷四品大员果然气势不凡，带着一众衙役，一进场便大声喝道：“你们围在这里做什么？这女子早已经被衙门盯上好久了，她晚上接客，白天跟一群毫无武德的武者一起碰瓷儿，衙门接到了好几起报案，只是苦于没能抓个现行。难道你们要让新世界十三朝都觉得咱们大秦，是个不辨是非，只是护短的国家吗！”

　　围观众人恍然大悟，那些大秦武者一个个傻眼：什么情况，只是陷害乾明人啊，怎么成了一个碰瓷儿团伙了？

　　秦殇大手一挥，厉声喝道：“拿下！”

　　衙役们一拥而上，先将水兰给锁上了。

　　而那些武者正要逃走，秦殇已经一声冷哼，气势轰然爆发，命玄境强者的力量直接将他们全部压制动弹不得。

　　哗啦！

　　锁链声响，众多武者一个个被囚禁起来。

　　“带走！”

　　看热闹的群众也都散去了，秦殇松了一口气，雷边等人上来：“多谢大人，幸亏您来得及时。”

　　秦殇笑了笑，看着人群散去后露出身形的孙昂道：“昂少处理的也很好，就算是没有我来，想必接下来也不会成问题。”

　　他只是有些奇怪：“你怎么知道那女子是回春楼的姑娘？”

　　孙昂随口道：“旁边有个看不惯的人告诉我的。”

　　秦殇没有追问：“好了，赶紧把你们的弟子送回去疗伤吧。”

　　雷边等人听信了秦殇刚才“碰瓷儿团伙”的说辞，但是孙昂却不会这么轻易相信。他环顾四周，这里是泰民街的街口，十分繁华，周围各种店铺林立，还有几座高楼，孙昂忽然双眉一凝，在其中一座的二楼上，窗户敞开，有一位衣着华贵的公子端坐窗边，几名美丽的侍女小心翼翼的伺候着。

　　从那个窗口，能够清晰的看到整个事发经过。

　　而位贵公子正是秦涛！

　　孙昂冷冷看了他一眼，一言不发转身离去。他追上前面的众人，拉住了秦殇问道：“秦大人，有没有可能，帮我筹办一场发布会？”

　　秦殇一愣：“发布会？”

　　“对，五阶造物师的作品发布会。”

　　秦殇有点古怪道：“你确定？昂少，这里可是大秦的太贤城，我说句不中听的话，在你们乾明，或许一位五阶造物师备受尊重，好像国宝一般，但是在太贤城，您去刚才的泰民街看看，每一家店铺里面，都有五阶神兵出售。您只是五阶造物师，就要召开作品发布会，我恐怕您得到的不是赞誉，而是鄙夷，觉得您太不知道天高地厚了，区区五阶，也好意思召开发布会。”

　　他一番话说得雷边等人老脸通红，没办法啊，这就是赤裸裸的实力差距。孙昂上一次举办四阶造物师作品发布会，就轰动了整个明京。

　　但是来到太贤城，不说“五阶遍地走”，那也是神兵随处可见。秦殇说得直白，让人自尊心受到打击，但他的出发点是好的，如果他真的心怀叵测，那就不会说这些话，而是热情的帮这孙昂把这个消息散布出去，让后让整个太贤城嗤笑乾明人不知道天高地厚，妄自尊大！

　　但是孙昂耐心的等他说完，微微一笑道：“我和一般的五阶造物师不太一样，秦大人肯不肯帮我？”

　　秦殇有点不高兴：“孙昂，你怎么不听人劝呢？我知道你能被大师看重，肯定是有些不凡的，不过我真的劝告你，太贤城内不凡的造物师太多了，你在这里并不出众，真的没必要自取其辱啊。”

　　孙昂淡淡道：“要是秦大人不肯帮忙，那么我就去找秦立本大师好了。”

　　秦殇无奈：“这可是你自取其辱，到时候如果你们觉得被侮辱了可别怪我没有事先提醒。秦立本大师也责怪不到我。”

　　孙昂微微一笑，对他抱拳一礼：“那就拜托大人了，声势越大越好，知道的人越多越好，来挑战的五阶造物师越强越好。”

　　秦殇原本以为孙昂只是不自量力而已，可是听到孙昂最后一句，意外的看了他一眼：“昂少到底有什么计划？”

　　孙昂淡淡一笑，并没有回答，却在心中回答道：“没有什么特别的计划，只是实力碾压而已！”

　　……

　　下午的时候秦绡前来探望，带来了一些珍贵的疗伤灵丹和外敷的药膏。

　　临走之前，她歉意的对孙昂道：“师姐真没想到竟然会连累你们。秦涛心胸狭窄，手段卑鄙，你们千万小心。这件事情师姐会处理，不会再让你们受委屈了。”

　　孙昂取出一张请帖，笑嘻嘻道：“到时候还要师姐捧场。”

　　秦绡打开一看愣住了：“五阶造物师发布会？师弟你不知道这里是……”

　　“这里是太贤城，五阶满地走，我知道的。”孙昂接口道：“该说的话秦殇大人都已经对我说过了，不过我既然还要这么做自然有我的把握。”

　　秦绡皱了皱眉头：“你为什么忽然要开发布会？”

　　孙昂深深吸了一口气：“大秦有大秦的骄傲，我们乾明也有乾明的尊严！我如果不能证明自己的实力，那么始终是一个被人随意欺凌的小子。

　　我相信师姐你会处理好秦涛的事情，但是之后呢，可能还会有别人来找麻烦，所以我要让整个太贤城正视我们，告诉所有人，我们不是那么容易被欺负的！”

　　秦绡默然片刻，眼中流露出一丝欣赏：“难怪师尊那么高的眼界，却对你格外青睐，好，有骨气，师姐支持你！我会帮你四处宣传，争取将声势做到最大。”

　　孙昂笑了：“多谢师姐！”

　　秦绡愿意帮忙，效果比秦殇出面还好。她可是秦立本的亲传弟子，在造物师的圈子内地位极高。

　　……

　　“五阶造物师作品发布会？”玉罗带队的导师阮安成诧异的瞪大了眼，片刻之后他和屋子中其他两位导师和几名弟子一起哈哈大笑起来。

　　“孙昂这头蠢猪，居然能够成为乾明的未来，乾明真是没有人了啊。他们以为这里是什么地方？他们的明京吗？这里可是太贤城，五阶造物师到处都是，居然还想要在这里开什么发布会，咱们等着他被人嘲笑到死吧。”

　　“哈哈哈！”

　　“我倒是真的希望他能办起来，可千万别因为搞清楚了怎么回事就临阵退缩了。等他的发布会召开，肯定有无数太贤城的五阶造物师来砸场子，孙昂肯定一败涂地——这里绝对不缺天才造物师！”

　　“是呀，你说说他这么不知天高地厚的要在太贤城内召开发布会，那些在这里夹着尾巴做人的天才五阶造物师该怎么想？老子们在太贤城内混了这么久还不敢召开发布会，你一个外来的蠢货居然要开发布会？你这不是找死吗。”

　　“哈哈……”

　　玉罗众人开怀无比，阮安成冷笑道：“他这是自己作死。咱们不用管他，你们都给我好好修炼，临阵磨枪不快也光，然后咱们等着看孙昂出丑的好戏！”

　　“是！”


第318章 尊重（下）

　　嘲笑的并不只是玉罗人，这个消息一宣布，整个太贤城都惊呆了。

　　“孙昂是谁？五阶造物师居然敢在太贤城招考作品发布会？哦，天啊，以后他就会明白，这一定是他这一辈子最错误的一个决定。”

　　“不知天高地厚！区区五阶就敢在太贤城炫耀，找死。”

　　“乾明的天才？乾明那种地方会有天才吗？我看是一只井底之蛙吧，他难道不知道我们太贤城是整个新世界十三朝的中心吗，我们的军队制式连弩都是三阶神兵啊，这小子脑子进水了吗。”

　　“狂妄无知！如果让这样一个弱者在太贤城中发布会圆满落幕，我们这些在城中隐忍这么多年的五阶造物师的脸往哪儿搁？一定要去挑战他！”

　　“对，我们一起去，当场挑战，让他明白什么才是真正的天才！”

　　原本知道消息的人并不多，议论还只是在小范围内进行，但是随着秦殇大力推广，再加上秦绡的暗中相助，很快知道的人越来越多，非议也越来越多。

　　于是有人进一步打听出了孙昂的另外一重身份：秦立本大师的师侄。

　　“难怪这么狂妄，原来有秦立本大师做靠山，哼，那又有什么用，连大师自己的亲传弟子，三姑娘秦绡阁下都没有召开作品发布会呢。”

　　“有个好靠山也只不过是让他比别人少走一些弯路而已，却不是让他自大到觉得五阶就可以在太贤城内撒野。”

　　很快就有“好消息”传来，秦立本大师亲口承诺：孙昂的发布会，任何人都可以前往挑战。这等于是给那些原本就跃跃欲试的天才五阶造物师们一个鼓励，不少人觉得这是一个引起秦立本大师注意的好机会。

　　如果能够轻松漂亮的击败孙昂，没准大师怜惜人才，会再次出面收徒呢。

　　于是整个太贤城表面平静，实际上却是暗流涌动。

　　秦殇疲惫的回到家中，换上一身宽松的居家长袍之后，用手揉了揉眉心，他到现在在都不知道孙昂葫芦里卖的什么药，这明明就是一个自取其辱的行动啊。

　　“唉，没准我这一世英名，都跟他一起葬送了。”

　　这几天下来，各种风言风语他可是没少听到。

　　发布会定在七天之后，正好是四大武院交流赛的前三天。原本秦殇将发布会定在泰民街附近的“德祥楼”，可是孙昂却觉得档次不够。

　　在太贤城之中，召开作品发布会也是有一定的“潜规则”的。太贤城中最好的酒楼也有排名，头一号的是有皇室背景的“凤凰楼”。

　　据说背后真正的东家，是一位很受皇帝宠爱的公主。不过要在这里召开发布会，至少是秦立本大师那个级别。

　　排名第二的是“太将楼”，第三是“东坡楼”。要在这两家召开发布会，至少是八阶造物大师。

　　再往后，排名从第四到第六，是七阶造物师召开发布会的地方。第七到第十，是六阶造物师召开发布会的地方。

　　而之前太贤城的人默认的能够召开作品发布会的最低级别就是六阶，孙昂是数万年来，第一个要在太贤城内召开作品发布会的五阶造物师。

　　德祥楼并不在前十排名之中，事实上前十之后也就没有排名了，德祥楼在这些没有排名的酒楼之中算是顶尖了。

　　秦殇觉得自己这样的安排很妥当，但是孙昂不同意，他执意要在排名第十的邀朋楼举办自己的发布会。

　　秦殇无奈前去邀朋楼协商，结果人家东家一句话就给他顶了回来：“我们邀朋楼还从来没有举办过六阶以下的发布会。”

　　秦殇也是朝廷四品啊，被人这么没面子的顶回来自然窝火，心中对孙昂难免有所埋怨。

　　不过随后秦绡出面搞定了邀朋楼，孙昂的发布会居然真的要在邀朋楼举办！这一下子，整个太贤城的造物师们炸了锅了：“这小子太不懂规矩了吧？”

　　“他想干什么？想要告诉我们所有人，他乾明一个小小的五阶，顶的上我哦们大秦的六阶？”

　　“这是对整个大秦造物师的挑衅！不能容忍！”

　　几乎所有太贤城的造物师都憋了一口怒气，要在孙昂发布会上发泄出来。

　　不过大秦人仍旧保持了自己的骄傲，造物师们很有默契：“六阶以上不得出手，免得这小子输了说我们欺负他！”

　　虽然六阶以上不得出手，但是太贤城中五阶造物师也有很多，而且天才也很多。这些人信心十足地准备着自己的作品，要在发布会上让孙昂下不来台。

　　而那些六阶、七阶甚至是八阶的造物大师们，最近这段时间突然变得极为“关怀晚辈”，时常去五阶天才们的造物院之中指点一下他们。

　　于是一位位天才五阶造物师信心十足，觉得万事俱备只欠东风，就等着孙昂的发布会召开，大家就可以一股脑冲上去，将真正出色的作品全砸他脸上，让他知道在太贤城中猖狂是什么下场！

　　时间一天一天过去，孙昂临时租借了白林的造物院，以大乘符印封镇，埋头打造。

　　白林看着自己的造物院，在大乘符印隔绝之下，他感觉不到里面任何动静，不由道：“这小子真对自己这么有信心？”

　　秦绡其实也弄不清楚，有些担忧道：“希望……能如他所愿吧。”

　　白林一撇嘴：“就算是我也不希望如他所愿，他要是真的成功了，我们整个太贤城所有的五阶造物师的面子往哪儿搁？”

　　秦绡看看他，摇摇头没有说话。

　　驿馆内，雷边和钟震河这些天坐立不安，他们夜渐渐明白了孙昂这一举动意味着什么，雷边忍不住问道：“可千万别最后弄得咱们被整个大秦唾弃……”

　　钟震河其实自己也没什么信心，但是还要安慰雷边：“不会的，这一路上我观察过，昂少不是那种浮夸的人，他很清楚自己在做什么，不会的、不会的……”

　　他似乎也是在安慰自己。

　　白梦飞等人心里就更没底了，大家议论纷纷，却没有什么应对的办法，只能这样煎熬等候着。

　　时间终于到了这天，整个太贤城的五阶造物师们一大清早就全都起床了，瞪着眼睛望着天，等待着傍晚的降临。

　　他们这些天暗中串联，经过了几番明争暗斗，最后推举出了三位天才，分别来自大秦不同的区域，都已经在太贤城内摸爬滚打许多年了。

　　他们已经卯足了劲儿，要在今晚的发布会上给孙昂一个教训。

　　“所有藐视大秦的人都将付出代价！”

　　“所有不尊重大秦造物师的人，都将付出代价！”

　　“所有轻慢太贤城的人，都将付出代价！”

　　……

　　邀朋楼这边从一大早也开始了准备，伙计们布置起会场来，显得有些没精打采，东家无可奈何的催促着：“都给我打起精神来！”

　　“东家，咱们可是堂堂前十，为什么要屈从于乾明？那小子有什么资格在咱们楼里召开发布会？要我说，今晚他必定受辱，可是咱们平白被牵连呀。”店伙计们一起抱怨。

　　“对呀东家，我的邻居听说咱们楼里承办了那小子的发布会，都说咱们丢了大秦的骨气。”

　　东家火了，一巴掌抽过去：“放屁！谁说老子没骨气了。这不都是看着三小姐的面子嘛。三小姐承诺了，只要她晋升为六阶造物师，第一场发布会一定放在咱们楼！”

　　“原来如此！”众人恍然，难怪东家会答应。

　　“你们以为我是冲着那小子？开什么玩笑，乾明人有什么本事来咱们大秦耀武扬威？都给老子好好干活！”

　　到了傍晚，已经有不少马车先后出现在了邀朋楼门外，原本十分宽敞的楼前空地一下子变得拥挤起来，不过众人都能看出来，来的这些人都不算是太贤城中顶尖的人物，甚至最多也只能算是三流。

　　来参加孙昂发布会的人，大都是抱着一种看热闹的心态，那些真正的大人物不可能有这个“空闲”。

　　而除了这些人之外，来的最多的居然是造物师。

　　绝大部分都是五阶，也有六阶出现，不过只有三位。

　　秦殇站在二楼的窗口朝外看着，街道上时不时的有貌似普通的马车驰过。这些马车车夫全都双手沉稳，半闭的双眼之中，有精光若隐若现，一看就是保护真正大人的武道强者。

　　马车的目的都不是邀朋楼，而是附近的一些档次还算不错的酒楼。

　　秦殇回头对孙昂苦笑道：“这些人自重身份不肯过来，但是毫无疑问今晚的发布会已经成了整个太贤城的焦点，他们都藏在周围，第一时间就能得到消息。”

　　他忐忑不安问道：“昂少，你跟我说实话，你到底有几成把握？”

　　孙昂微笑：“很快就要开始，大人现在还有什么好纠结的，结果马上就要出来了。”他站起身来：“我去准备一下。”

　　孙昂的作品放在一间密室之中，这是邀朋楼专门为了造物师、符师和丹师们召开发布会准备的房间，有一枚独立的六阶大乘符印封镇，房间墙壁的夹层之中，还藏着厚厚的钢板，确保万无一失。

　　而此时这个房间之中摆着四只木箱。

　　孙昂又一次检查了一下自己的作品，然后在房间中慢慢做下来，长长的吐出一口气。要说他一点不紧张忐忑是不可能的，这里是太贤城，新世界十三朝的中心！

　　如果今晚失败了用不了多久，不光是自己，恐怕乾明都将成为整个新世界十三朝的笑柄。

　　但是有些事情，明明知道危险，却不能不做。


第319章 强敌如林（上）

　　咚咚咚！

　　忽然一阵急促的敲门声响起，邀朋楼东家的声音在门外响起：“孙昂，你在里面吗？”

　　孙昂打开门，东家一脸的不满：“你怎么搞的？一点规矩都不懂？发布会马上就要开始了，你要到前面感谢大家捧场，还躲在这里做什么？估计在你们乾明，都是这么不重礼节吧？”

　　孙昂冷然看了他一眼，东家欺软怕硬，猛的又想到孙昂背后可是秦立本大师，就算这家伙今晚上注定要丢人现眼，可是自己何必得罪秦立本大师呢？

　　于是他赶紧闭口，转身就走。

　　孙昂也来到了前台，今晚的主持人是秦绡，她一身典雅隆重的宫装，光彩照人，孙昂也不由赞叹，难怪整个太贤城之中，这么多男子倾心于师姐。

　　一声悠扬的罄响，闹哄哄的会场之中逐渐安静下来，秦绡带着孙昂登上，她微笑看着下面的众人：“秦绡先替我师弟感谢大家今晚捧场……”

　　下面已经有人急不可耐的叫喊起来：“三姑娘不用客气了，赶紧让乾明的小子吧他的作品拿出来吧，已经有很多人等不及要挑战他了。”

　　下面哄堂大笑，又有人起哄道：“这可是千载难逢的机会，有人不远万里从乾明跑来大秦，把他的脸伸过来让咱们太贤城的天才们打，三姑娘就不要耽误时间了，我已经等不及看到咱们大秦的天才造物师的表演了。”

　　“是呀，快点开始吧。”

　　秦绡的脸色难看，柳眉一竖就要发作，孙昂却在一边轻轻拦住她，然后看着台下道：“既然大秦的天才们这样急不可耐，那么不如咱们改一下顺序，请想要挑战我的大秦天才们上场，先展示你们的作品。

　　如果你们的作品让我无话可说，那我也就知难而退了。”

　　下面的人又吆喝起来：“你小子倒是会算计啊，我们的人先上去，你要是觉得不行就藏拙，哪有这么好的事情……”

　　但是造物师们已经的等不及了，如果让他们用一句话形容这七天来他们的心情，那一定是“老子们忍你很久了”！

　　所以一群造物师跳起来：“好，就让你知趣的滚蛋！”

　　造物师们群情激昂，推举出来了三位。三人各自带着自己的作品走上台去，秦绡和秦殇的脸色一起变了变，秦殇在后台直跺脚，对雷边和钟震河痛苦道：“完了，昂少这下子全完了……”

　　第一人站上台前，眉目冷傲，将手中的狭长木盒咚一声放在了展示台上，大声说道：“在下狄成儒，师从淳于书大师，可惜我这个徒弟不争气，到现在也只是个五阶造物师。今天我带来的作品，是一件五阶神兵太上剑。”

　　秦殇解释道：“淳于书大师高达八阶，乃是太贤城中除了秦立本大师之外最强的造物大师！”

　　名师出高徒，雷边和钟震河也大惊失色：“这……孙昂恐怕没有胜算啊。”

　　狄成儒轻轻一抹木盒，盖子嗖一声滑开，里面的神兵铮铮自鸣，迸发出一道刺眼的寒光。

　　他将这一病太上剑从木盒中取出来，一个眼神示意，台下有人立刻送上来十二面盾牌。“这是我大秦军方，都尉级别的武将配备的制式盾牌，乃是三阶神兵的标准。”

　　狄成儒说完，深深地吸了一口气，并没有动用元息，只是凭借肉体的力量，猛的挥剑一扫。

　　众人耳中只听见“叮”的一声脆响，就像是有人轻轻敲击了一下瓷器。十二面三阶神兵盾牌上，慢慢出现了一道细痕，整齐划一！

　　“好锋利！顶级的五阶神兵。”

　　台下一片惊呼，就连秦绡也不禁动容，哪怕是她，现在也没有能力打造出这个级别的神兵宝剑。

　　“哼！”狄成儒手握太上剑，朝着孙昂从鼻孔中喷出一声冷哼：“除了锋利，这柄太上剑亲和水能元息，如果持有之人乃是修炼水能元息的武者，可以引发一条滔滔大河，化作水龙，随着太上剑一起攻击敌人。

　　并且，水浪之中，可以潜藏各种锋利水刀、水剑。”

　　他说完，将太上剑放回去，皮笑肉不笑的朝孙昂一抱拳：“请指教！”

　　这柄太上剑的确很出色，比起魁火剑还要更胜一筹，的确足以傲视五阶。

　　他展示完毕之后退下去，第二名天才五阶造物师走上来，他跟狄成儒不一样的是，全身上下散发着一声生人勿近熟人也勿近冰冷。如果说刚才狄成儒是仗着自己师傅乃是八阶造物大师而骄傲的话，这一位显然就是对自身有着超强的自己，我自己就是自己最大的骄傲！

　　他仅仅是礼节性的朝孙昂一拱手：“在下马阳平，这是我的作品神凌砲，请指教！”

　　他的手忽然伸进了面前的木箱之中，再拔出来的时候，已经戴上了一只硕大无比的钢铁拳套。

　　拳套的造型夸张，每一个关节上都布满了尖锐的倒刺，看上去更像是一件魔族的神兵，让人第一反应就是杀伤力强大。

　　他朝台下一招手，有八个人喊着号子将一只无比沉重的铜钟抬了上来，铜钟放在台上的时候，咚的一声闷响，整个台子摇晃了几下。

　　马阳平一拳轰出，神凌砲拳套重重的砸在了铜钟上，咣的一声大响，铜钟轰然粉碎，裂开了七八十瓣洒落满地！

　　他根本不用再多说什么，淡淡的朝孙昂看了一眼，退开一边，那神情分明是不觉得孙昂的作品能够超越自己。

　　秦殇感觉已经绝望了：“马阳平，大秦西北百年来第一造物天才，据说最多三个月，他就能够突破到六阶造物师了。”

　　雷边和钟震河在后面暗暗叹气，这一次昂少恐怕是真的失算了，太贤城内，真是藏龙卧虎啊。

　　第三位五阶造物师走上来，却不像前面两人那样倨傲，而是笑嘻嘻的对孙昂说道：“我叫谈奇胜，我们大秦的太贤城怎么样？你在这里过得还愉快吗？不是我说你啊，来见识见识也就罢了，这里的舞台不是属于你的，你还是乖乖回你的乾明，做你的天才，非要在太贤城内折腾什么呢？硬逼着我们撕掉你伪天才的面具，你自己颜面扫地，我们也没什么好处啊，唉唉唉，真是个愚蠢透顶的决定。”

　　“算了，不说了，来给你看看我的东西，看完就跟进回去吧，别再出丑了。”

　　他刚刚将面前的箱子打开，就有一股强悍的暴兽凶焰从木箱中腾空而起，威慑四方。

　　“什么东西，竟然有如此气势！”台下就连那三位六阶造物大师也不禁动容。

　　谈奇胜从木箱中取出一只黑色的大弓，弓身乃是用暴兽的兽角、兽筋混合而成，弓弦乃是一种神秘地合金，突破了金属材料的局限，别他处理的柔软却又坚韧。

　　他举着大弓，又从木箱中取出三只专门配备的箭。

　　台下自然有他的人配合，送上来两面盾牌。盾牌一拿上来，众人也是吃惊：“标准的五阶神兵护盾？”

　　两面护盾被叠加在一起，摆在了距离谈奇胜十丈远的地方，谈奇胜低喝一声，拉弓开箭，嗖嗖嗖三箭准确的都射在了盾牌上，又有人过去将盾牌取回来，两面盾牌已经被三支利箭全部射穿！

　　“一次洞穿两面五阶神兵，不可思议！这威力，堪比一些稍弱的六阶神兵了！”

　　他朝孙昂一举手中之弓：“五阶神兵黑魔弓，你可以死心了吧，乖乖回去啦。”

　　这一次就连孙昂也不由得变色，他之前购买的黄蜂神弩，堂堂六阶神兵，也只能射穿五阶神兵而已，这个谈奇胜，看上去吊儿郎当，还真是一个劲敌。

　　后台的秦殇看到这柄黑魔弓的时候，是真的死心了。他叹息着跟雷边和钟震河介绍道：“这个谈奇胜，可是整个大秦南部第一天才，不光造物领域资质出众，而且武道方面也是强的惊人，据我估计，他未来的成就，必定还在马阳平之上。”

　　台上，秦绡一直站在一边，她很想支持自己的师弟，可是看到太贤城的造物师们推出来的这三人，她自己都没有了信心。

　　这三个，就算是自己也比不上啊，你们这不是欺负人吗！师弟只是乾明的天才啊，怎么能和大秦的天才相比？你们成长道路上有无数前辈关照，有海量资源堆积，这些都是师弟所没有的，你们却要跟人家站在同一标准上比试，胜之不武！

　　她有些恼火的站出来，已经准备低声劝说孙昂放弃了，孙昂让谈奇胜三人先展示作品，现在看来的确是个明智的决定，至少现在可以知难而退。

　　可是她刚刚上前一步，就看到孙昂微笑对台下和谈奇胜三人说道：“你们结束了？那么……轮到我了？”

　　台下一片哗然：“不知羞耻的小子，你真要自取其辱吗！”

　　“不见棺材不掉泪，你是见了棺材也不掉泪啊，还不死心？”

　　孙昂并不理会下面众人的指责和聒噪，从角落里取出了自己的第一只箱子打开来，里面是一面看上去平平无奇的盾牌。


第320章 强敌如林（下）

　　盾牌外形好像龟甲，显得很沉重，立刻有人笑道：“举着这么沉重的盾牌，在战场上还怎么保持灵活性？”

　　孙昂朝那人招招手：“阁下可以来试试。”

　　那人哂笑，毫不畏惧的上台，深深吸了一口气，运转了元息，从孙昂手中接过那面盾牌。

　　却没想到猛的被闪了一下，因为这面盾牌远比他预料的要轻。

　　“咦——”他吃惊地看看手中的盾牌，又不屑道：“这么轻的盾牌，能有什么防御力……”他还没说完，就看见孙昂忽然闪电一般的抓起了一边的太上剑，一剑劈在了盾牌上。

　　“啊！”满场惊呼，已经有人率先“反应”过来，大喊：“乾明的狂徒要杀人了……”

　　当——

　　一声大响，太上剑被弹开了。邀朋楼内众人猛的一瞪眼：不会吧，太上剑没有斩破这虎面盾牌？

　　狄成儒一身冷笑，上前从孙昂手中夺过太上剑，对持着盾牌那人道：“你还是将盾牌放下来吧，我可不会像某人一样装模作样的出手！”

　　众人恍然：肯定是孙昂没有尽力。

　　“好。”那人对狄成儒更有信心，立刻将盾牌放在了一边。狄成儒深深吸了一口气，举起太上剑一剑斩出，只见寒光一闪，曾经轻松斩开十二面三阶神兵盾牌的太上剑重重的落在了孙昂的龟甲盾牌上。

　　当！

　　在一声比刚才更加猛烈地爆鸣声中，太上剑被震得高高扬起，狄成儒满脸不可思议的神情，而地上的盾牌毫发无损，表面甚至连一个明显的痕迹都没有。

　　“啊！”

　　这一次是真正的满场震惊，太上剑的威力大家都清楚，坦白的说，当太上剑一剑斩开十二面三阶神兵盾牌的时候，大家就已经觉得孙昂没有希望了。

　　大秦多造物师，所有军队的制式神兵，都是在大秦皇家造物院的监督下制造出来的，或许因为是大批量打造，显得有些粗糙，但只有大秦的造物师们才明白，这些制式神兵的品质，在所有同级别神兵之中，绝对是上乘！

　　只有那些对自己神兵非常有信心的造物师，才敢用制式神兵来试剑。

　　他们一开始卡暗道孙昂这面龟甲盾牌“巨大沉重”就已经看低了一筹，觉得孙昂是想要通过堆积材料这种低级的手段，换取较高的防御力。

　　却没想到事实恰恰和他们想的相反，这一面龟甲盾牌巨大，防御面积很足，而且轻如鸿毛，随便一个人也能操控自如。

　　更加可怕的是，居然连太上剑也没办法在上面留下一道痕迹！

　　狄成儒当场惊呆了，难以置信的看看自己手中的得意之作太上剑，再看看孙昂手中的龟甲盾牌，一声大叫：“这不可能！”

　　他猛地举剑，当当当对着龟甲盾牌一阵疯狂砍劈，可是孙昂纹丝不动，倒是全力激发元息的狄成儒，这一番猛攻下来，累的气喘吁吁。

　　全场鸦雀无声，狄成儒呆呆傻傻的看着手中的神兵宝剑，始终还是难以接受，可是事实冰冷无情，击碎他的幻想。

　　一位六阶造物大师站出来，沉着脸呵斥道：“狄成儒，够了！不要丢了我们大秦造物师的脸面。你不如孙昂，下去吧！”

　　狄成儒猛的被呵斥醒了，眼神复杂的看了孙昂一样，一言不发的走下台。他并没有马上离去，而是抱着胳膊沉着脸继续看着，他相信就算是自己不行，后面还有马阳平的神凌砲和谈奇胜的黑魔弓，总有一件能让孙昂颜面扫地。

　　不过太上剑在对决之中失败，已经大大出乎了众人的意料。雷边和钟震河暗暗兴奋，可是当着秦国人的面，却不好意思大声怒吼宣泄心中的兴奋和之前的紧张。

　　钟震河低声道：“果然，昂少从来没有让我们失望过！”

　　雷边用力点头表示认同。

　　秦殇一开始还以为自己看错了，使劲揉揉眼睛，等到狄成儒疯狂连斩，他又把心提到了嗓子眼，最后看到孙昂的盾牌毫无损伤，差点吼了出来。

　　他因为责无旁贷负责组织这一次的发布会，但他所承受的压力何其巨大？现在不管接下来如何发展，至少可以证明孙昂能够超越八阶造物大师的得意弟子，他已经可以交代过去了。

　　秦殇暗暗挥拳庆祝，心中不由的想起秦立本大师对自己所说的话：“有些人，你要相信他，他会给一个惊喜的。”

　　要不是照顾周围秦国人的面子，秦殇此时已经要放声大笑了。

　　秦绡则眨着大眼睛，刚认识孙昂一样认真打量着他。原本秦绡一直在心底认为，孙昂这个师弟尽管很难出色，但是毕竟来自乾明，那是一个落后的地方，再加上他一直是自学成才，没有师尊指点，能够一路提升到五阶造物师，已经是天资过人了。

　　她万万没有想到，孙昂随便拿出一件作品，居然就有如此之高的水准，已经完全将她超越！

　　秦绡很欣慰，孙宁渊师叔有个好传人，自己师尊没有看错人。

　　但是心中也有些小小的失落，以后要努力了，不能被师弟一路超越过去呀。

　　同时她心里还有些恶作剧的快意：哼，让你们看不起我师弟，被打脸了吧。

　　狄成儒走下去，马阳平立刻上了台，大秦的颜面必须要保住。他经过狄成儒身边的时候，一声冷哼：“八阶造物大师的得意弟子也不过如此，我大秦的颜面都被你丢尽了！”

　　他上了台之后，手带神凌砲拳套，冷冷看着孙昂：“准备好了吗？不要浪费时间了，因为你这个猴戏一般的闹剧，已经耽误了我们太多时间！”

　　孙昂举起盾牌，微微一笑：“请吧。”

　　马阳平一声不吭，全身元息却已经奋力激发，一片如同爆炸的光芒绽放，无穷的力量凝聚在了他的拳头上，神凌砲一声轰鸣，震动的整个邀朋楼仿佛都摇摆了一下。

　　在强烈刺眼的光芒之中，马阳平一拳轰来，快速迅猛，气势宛如天外流星呼啸而来。

　　咚！

　　这一拳重重的砸在了龟甲盾牌上，孙昂身上流淌出一道道气息，穿透了舞台，深入到了大地之下，牢牢抓住了地面。

　　因而马阳平强悍的一拳丝毫没能撼动他半步，众人全都伸长了脖子，等待着光芒渐渐散去。

　　终于，他们看清楚了，孙昂的左臂举着盾牌，做出了防御的姿势，而在盾牌的另外一侧，马阳平的神凌砲被盾牌无情的阻止了——这不是任何一个秦国人愿意看到的情况。

　　他们希望马阳平的神凌砲一拳将孙昂的龟甲盾牌炸成碎片，最好连同孙昂一起轰出去，让他一边飞舞一边惨叫。

　　偏偏现实无情，孙昂不但没有被炸飞，反而是马阳平被挡了下来。

　　他后撤一步，鼻孔中喷着粗气，眼中全是凌厉逼人的光芒，一声大吼：“第二拳！”

　　咚！

　　“第三拳！”

　　咚！

　　“第四拳……”

　　一连九拳轰出，孙昂纹丝不动，马阳平却已经累得气喘吁吁，龟甲盾牌上也仅仅是多出来几条擦痕而已。

　　下面的秦国人已经是一片如同蜂群一般的嗡嗡声，每个人都觉得不可思议，这一面龟甲盾牌，看不出什么独特的优势啊，怎么会有这么强悍的防御力，已经连续挡住两位大秦天才造物师的杰出作品。

　　前来压阵的三位六阶造物师的脸色变得难看起来。就算是接下来谈奇胜能够击败孙昂，大秦也只能算是勉强保住了最后一块遮羞布而已。

　　被人家连胜两场，号称新世界十三朝最强的大秦已经算是输了。

　　忽然台下有个小子大声叫道：“不对，孙昂动用了元息，他一定是用自己的武道修为，加强了他的龟甲盾牌……”

　　他还没说完，三位六阶造物师之中已经有一位气的脸色铁青，怒骂道：“蠢货，眼力不够就给我闭嘴，还嫌咱们大秦不够丢人吗，给我滚出去！”

　　那小子还有些不服气，他身边的同伴低声解释道：“孙昂只是动用元息将自己牢牢抓在原地，所以马阳平的神凌砲打不动他。不过他绝对没有用元息加持盾牌，否则众多大人怎么会看不出来？

　　他只是轻描淡写的用元息抓住了地面，就让马阳平的攻击不能撼动他，武道修为比起马阳平他们，高深太多了。”

　　那小子这才恍然大悟，顿时惭愧的满脸通红，一缩脖子躲如人群之中不敢露面了。

　　孙昂淡然朝马阳平一摆手，看向了台下的谈奇胜：“请！”

　　马阳平被他的轻视激的差点跳起来，可是形势比人强，不管他身上笼罩着多少光环，也不管他身后有多少强大势力因为看中他的潜力而暗中支持他，输了就是输了。

　　他的神凌砲，始终没能攻破孙昂的防御。

　　他鼻孔中喷着粗气，无比怨毒狠狠瞪了孙昂一眼，含恨下场。

　　经过狄成儒身边的时候，狄成儒抱着胳膊嘿嘿一声冷笑：“原来所谓的西北第一造物天才，也只是嘴上功夫厉害啊，嘿嘿嘿！”


第321章 震惊太贤（上）

　　马阳平更加暴怒，可是他也没能击败孙昂，无从反驳，这口气只能暂时忍下来。

　　谈奇胜再次笑嘻嘻的上台：“唉唉唉，你小子啊，让我说你什么好呢？你就是不死心，可是你对自己的能力判断真是不正确啊。你以为那两个废物真能代表大秦的造物水准？算啦，估计说这些你也听不进去，我亲自动手撵你回去得了。”

　　他轻松自如的拿起黑魔弓，没有一点因为狄成儒和马阳平失败而紧张，显然对自己十分有信心。

　　“你真的不打算自己认输？”谈奇胜拉弓开箭之前，忽然又问了一句：“我这一箭过去，两面五阶神兵盾牌都穿了，你这一面盾牌，你真的觉得能挡得住？”

　　孙昂仍旧是淡然，微微平举空出来的那只手：“请！”

　　谈奇胜摇头：“不知好歹！”

　　他猛地一箭射出，特制的箭矢带着惊人的啸鸣声眨眼之间就射中了孙昂的盾牌。

　　叮——咔嚓！

　　箭矢射在了龟甲盾牌上，强大的冲击力朝前推送挤压，可是盾牌却牢牢挡住了尖锐的箭头，箭杆在这了两种巨大的力量作用之下，猛的弯曲达到了一个极限，最终只能不甘心的折断了！

　　两截断箭掉在地上，全场再次鸦雀无声！

　　六阶以上的造物大师都知道，谈奇胜才是大秦下一代造物师领军人物。至于狄成儒和马阳平虽然都很出色，但是和谈奇胜还是有一定的差距的。

　　只是因为各种原因，大家不会明说罢了。

　　因此尽管狄成儒和马阳平都输了，大秦的造物师们也还是觉得谈奇胜能为他们保留下最后一丝颜面。

　　本来这种结果已经让他们难以接受了，可是现在，连谈奇胜也没能拿下孙昂，比他们心目中最低预期再次下降了一个档次。

　　而众多大秦的造物师此时还有些茫然，难以接受连谈奇胜都对付不了孙昂的结果，直到好一会儿之后，他们才反应过来：连谈奇胜都输了，也就是说孙昂真的战胜了大秦所有的五阶造物师！

　　他区区一个五阶造物师竟然敢在太贤城中召开作品发布会，这在大秦的造物师们看来，简直是要骑在自己脖子上拉屎啊。

　　现在呢，孙昂不但骑上去，而且排泄成功了！

　　怎么忍？怎么能忍！

　　可是他们之中最强的三人都已经落败了，还能怎么样？

　　台下大秦的造物师一个个咬牙切齿，恨不得冲上去狠狠从孙昂身上撕咬下来一块肉，但是又只能压制着自己内心的愤怒和不甘。

　　技不如人啊。

　　谈奇胜自己也愣住了，他完全没有想到会是这个结果，甚至从他决定要参与到这个事情之后一直到现在，他的脑海中，根本就没有一丝念头：自己可能会输。

　　他还有两只箭，毫不犹豫的连续射出去，可是全都在龟甲盾牌面前折断了。

　　谈奇胜最后的一丝侥幸也破灭了，一时间难以接受的连退几步，差点跌倒在地，幸亏后面的随从扶住了他。

　　孙昂淡淡道：“弓是五阶神兵，箭也是五阶神兵，两件五阶神兵叠加威力倍增，连续穿透两面五阶神兵盾牌，你这设计也还算不错。”

　　三名六阶造物大师不由变色，在场所有五阶之中，包括狄成儒和马阳平都没有看穿谈奇胜的“小把戏”，没想到孙昂早就心知肚明了。

　　孙昂举起盾牌，上面有三个小小的白点：“五阶神兵盾牌玄武守护。这是我今天发布会的第一件作品。”

　　会场内鸦雀无声，原本这个时候，面对这样一件出色的作品应该全场欢呼，气氛热烈才对，可是大秦没有一个人能高兴起来。

　　一个来自穷乡僻壤的穷小子，居然在太贤城给整个大秦的造物师们一记响亮耳光，沉重打击了大秦人在造物师领域的强大自信。

　　一位年长的六阶造物师轻轻一叹，率先鼓掌起来。他年事已高，此生恐怕再难突破，很多事情已经看开了。

　　因此面对这样一件作品，能够最先抛却立场和成见率先欣赏起来。但是这掌声，应和者寥寥无几，稀稀拉拉。

　　不过另外一位六阶大师听出孙昂话里有话，大声问道：“这是第一件作品？难道你还有别的作品？”

　　孙昂道：“这一次的发布会，因为准备的时间太短，只能拿出来四件作品。”

　　还有三件！大秦的造物师们顿时眼睛一亮，六阶造物师们立刻丢出一连串的眼色：这小子自己找死，还有三件作品，我就不信咱们不能在其中一件上击败他！

　　所有前来参加发布会的造物师们都跃跃欲试。

　　秦绡这个主持人终于有了用武之地：“好，接下来是孙昂的第二件作品。”

　　一只展示柜被抬了上来，孙昂掀去了上面盖着的红布：“五阶神兵无影剑。”

　　他轻轻抬起剑来挥舞一下，周围风声轰鸣，剑影隐藏在狂风之中，已经不见了痕迹。

　　有人按耐不住，蹭一下子跳上去：“我来验证一下这件神兵的锋锐如何，这是我的作品，五阶神兵厚土重盾！”

　　没等他把话说完，孙昂手腕一抖，他的厚土重盾上半截掉落下来——果然无影！

　　随后又有几个不信邪的，或者是盾牌或者是护具或者是铠甲，冲上去要试试“锋刃”，结果最后一个个肉痛无比的下来，这些价格昂贵的神兵，全都被孙昂斩破击穿，价值大跌。

　　一直到了最后一个家伙，拿着自己的神兵宝刀上去，被孙昂一剑斩断，整个会场终于安静下来，再也没有不自量力的上去送菜了。

　　“第三件作品，五阶神兵撼山锤！”

　　换重兵器了？大秦造物师们原本已经被打的信心消退，现在却又重燃战火。所有的造物师都知道，大家都有自己擅长的领域。

　　如果你炼制护具出身，那么必定兵器不会太擅长。

　　如果你擅长轻兵器，那么重兵器肯定会差很多。

　　孙昂之前的无影剑很强悍，也就是说他在重兵器领域不会很出色，于是他们再次争相冲了上去。

　　很快，一件珍贵无比的五阶神兵铠甲的胸甲被砸塌了；一只五阶神兵月神戟被砸断了；一杆五阶神兵古莽槊被砸碎了……

　　众多造物师悻悻退下来，他们才后悔会自己刚才冲动了，孙昂的玄武守护和无影剑九分属不同领域，似乎这些个造物师的“铁律”对他都是无用的。

　　“第四件作品，五阶神物阳照镜！”

　　孙昂举起一面小小的铜镜，只有八个巴掌大小，似乎照见一个完整的人影都很困难，但是这面小小的镜子发射灵光，当空笼罩，就能够让人的元息凝滞，运行速度减慢三成！

　　这件神物一出，所有的五阶造物师，包括之前还很不服气的谈奇胜三人，彻底目瞪口呆，心中再也没有一丝和孙昂争雄的信心了。

　　造物师领域公认的，虽然同阶神兵，但是炼制难度也有区分。

　　一般来说，刀剑一类是最容易炼制的，然后是其他的兵器，棍棒、长枪、重兵器。

　　提升一个难度等级，则是护具、盾牌护臂一类，防御总比进攻困难。更难一些的就是成套的铠甲了。

　　公认的是，神物比神兵难炼制，甚至一些极为复杂的神物，威力堪比丹器！

　　一般来说，五阶造物师只能炼制出四阶神物，孙昂能够以五阶造物师的身份，炼制出五阶神物，真的是历史罕见！

　　谈奇胜三人自命不凡，但是也明白自己在五阶造物师的阶段，绝对无法炼制出一件五阶神物，更别说还是作用如此强大的神物。

　　造物师们垂头丧气，一名六阶造物师忽然想明白了：“这小子太诡诈了，他是故意安排这个顺序啊，勾逗的那些五阶造物师始终觉得有希望战胜他，于是一个个冲上去挑战，最后被他全部虐的找不着北。”

　　另外一位六阶大师也随之恍然：“没错啊，要是这小子一上来就亮出这件五阶神物阳照镜，就连谈奇胜也会当场认输，连出手的信心都没有。”

　　“他是在玩我们啊……”

　　秦殇看着下面垂头丧气的众多造物师，已经有点高兴不起来了。他也是大秦人，自然希望大秦永远保持新世界十三朝第一国的地位，保持住造物师领域对于其他国家的碾压优势。

　　但是现在的情况却是，在五阶领域，孙昂碾压全部大秦造物师。

　　他站出来，用一种并不怎么兴奋地语气说道：“今天的发布会圆满结束，让我们感谢孙昂阁下的杰出作品，感谢邀朋楼的尽心准备……”

　　秦绡卡俺看大家没有购买孙昂作品的意思，为了避免没有人出价的尴尬，也就罢拍卖这个环节省去了。

　　这样一场发布会，在开始之前就引人注目，但是毫无疑问，在结束之后，会更受重视。


第322章 震惊太贤（下）

　　雷边和钟震河拽着孙昂上了马车返回驿馆，关上车门，两人终于可以开怀大笑：“哈哈哈，你看到秦国那些家伙的脸色了吗？真是精彩！”

　　“一开始他们一个个趾高气扬，结果呢，被昂少你收拾的服服帖帖，最后全成了斗败的公鸡。”

　　“扬眉吐气啊，今天算是大大的扬我国威了！昂少，好样的，回去之后我们一定会禀明陛下和院长，给你请功！”

　　孙昂笑眯眯的，他想要向整个秦国证明自己进而证明乾明，但是他也不介意在这个过程之中，让那些看不起自己记得秦国人懂得应该怎么做人。

　　整个发布会的过程的确是他刻意设计的，让秦国的天才们不断升起信心来挑战自己，然后狠狠将他们踩死。

　　而孙昂的目的也达到了，当天晚上，孙昂的名声就在太贤城内传开了。

　　邀朋楼周围本来就隐藏了不少好奇心重的大人物，他们只是自重身份不愿出席孙昂的发布会罢了。

　　然而发布会上一幕幕戏剧性的变化，也让隐藏在幕后这些高高在上的家伙们目瞪口呆，也让孙昂这个名字从他们口中传出去，让更多的人知道。

　　同时，一些敏锐的家伙立刻着手行动。

　　……

　　秦殇回到自己的府中，的确有些疲惫了。这些天张罗发布会，背负着巨大压力，而今天这种压力达到了一个顶点。

　　随后孙昂忽然逆袭，又让他无比兴奋。这样情绪大起大落之下，他回到家中已经只想躺下休息了。

　　但是他还没洗漱完毕，管家拿着一张帖子一路小跑冲了进来。

　　秦殇很无奈，尽管他官居四品，在太贤城也算是有头有脸的人物了，但是这座浩大的城市内，仍旧有太多人是他得罪不起的。

　　而帖子上的名号，就是其中之一。

　　尽管不是那一位亲至，但也是心腹。秦殇强打起精神，赶紧出来见客。

　　结果却让秦殇大吃一惊，原来幕后那一位，想要收购孙昂的一件作品：玄武守护。

　　秦殇早就听说那一位在太贤城外有一位私生子，舞蹈天赋惊人，远远超过了他的其他几个嫡子。

　　想来这件东西就是为了那个私生子准备的。

　　秦殇答应帮忙牵线搭桥，至于多少钱能够成交，他也不敢保证。

　　才送走了这一位，没想到紧跟着第二位又来了，这一次的目标，是孙昂的另外一件作品无影剑——人家要给自己最疼爱的小孙女，觉得这件神兵的“气质”很适合女孩子使用。

　　秦殇暗暗赞叹：你看人家身居高位的存在就是不一样，看重了无影剑的威力也不直说，一定要强调“气质”。

　　接下来这半夜时间秦殇就没法睡了，一位位大人物的代言人出现，他们似乎有默契一般，一个刚走，另外一个就登门了。

　　你想为天生神力的大儿子购买撼山锤，他想为天生体弱的孙女求购阳照镜。还有人试探着询问，孙昂能不能为他的亲属定制一身五阶神兵战甲。

　　五阶虽然在太贤城内并不算高等级，那些真正的武道强者也用不上，但是他们的后代很需要。

　　孙昂的神兵品质毫无疑问是现在能够找到的最好的，自然成了抢手货。这些大人物其实也是暗暗后悔，怎么只想着去看热闹，忘了让人去竞拍一下。

　　他们之前完全不看好孙昂，都觉得这将是一个来自乾明的蠢小子，不知天高地厚的一场闹剧，最终一乾明王朝颜面扫地收场，为将来大秦子民茶余饭后多了几分谈资而已。

　　没想到孙昂竟然吓了他们一跳，于是赶紧派人来求购，生怕晚了一步。

　　……

　　同样被各种“拜访”困扰的还有秦绡。

　　那些人也不敢去轻易打扰秦立本大师，于是秦绡就变得“和蔼可亲”起来，各方代表人不断前来，甚至还有人透露出愿意吸收孙昂成为他们势力一份子的意图。

　　秦绡也是无可奈何，一一应付，答应明天帮忙问问。

　　……

　　而驿馆内，此时已经炸了锅了。

　　玉罗人毫无疑问是最激动的：“孙昂这个混蛋想干什么？四大武院交流赛马上要开始了，他却弄出来这么个发布会，怎么，吓唬人呢？谁怕谁啊！”

　　玉罗众人这么大声喊着为自己鼓舞士气，但实际上都有些心虚，好家伙，乾明的弟子现在恐怕已经人手一件五阶神兵了吧？如果都是孙昂给打造的，那就是堪比低级的刘杰神兵啊。

　　还有阳照镜，真是大杀器啊……

　　阮安成挥挥手让大家回去休息：“马上就要是比赛了，都回去养精蓄锐，一定要给乾明一个深刻的教训！”

　　“是！”

　　众人散去，阮安成却使了一个眼色，让唯一一位命灯境后期的弟子孔修留下来：“记住，不能让孙昂活着回到乾明，否则就是对我们玉罗最大的威胁！”

　　孔修面白唇薄，颧骨高耸，一副刻薄面相，却一直觉得自己很帅，他冷酷的点头：“他已经是个死人了。”

　　“好，下去用心准备！”

　　……

　　隔天，乾明的院子那边门庭若市，玉罗这边看着无比眼热，可惜自己这边就是无人问津。

　　孔修早晨修炼完毕，洗漱一番准备去吃午饭，忽然驿馆的差官进来道：“孔少，外面有人找你。”

　　孔修疑惑，自己在大秦人生地不熟的，谁会来找自己？

　　他跟着差官出去，驿馆门外的一个角落里，站着一个黑衣人，头上戴着一只斗笠，遮住了大半张面孔。

　　孔修皱眉：“藏头露尾，阁下是谁？找本少爷有什么事情？”

　　那人一声冷哼：“跟我走。”他说完，也不理会孔修是否答应，转身就走。

　　孔修勃然大怒，可是看着黑衣人的背影却忽的一皱眉，按耐不住自己的好奇心跟了上去。

　　黑衣人领着他，一路走得飞快，根本不管孔修是不是跟上了，这让孔修更加恼怒，暗暗下定了决心，如果对方不能给自己一个满意的理由，即便这里是大秦，自己也要将他当场击杀！

　　黑衣人拐进了旁边的一条小路，进了一座隐秘的院子。

　　他在屋子中坐下来，朝站在门口的孔修招手：“进来。”

　　孔修一阵疑惑，警惕心大起。黑衣人哂笑道：“放心吧，这里是大秦，没有人会暗算你。”

　　孔修这才走进来，黑衣人摘下斗笠，道：“先自我介绍一下，我叫马阳平。”

　　孔修觉得这个名字有点耳熟，想了一会才恍然：“你是输给孙昂那三个五阶造物师之一。”

　　马阳平不满的哼了一声：“我想我们都不希望孙昂活着离开大秦，所以我要帮助你。”

　　孔修傲然：“就凭你？孙昂的手下败将，你还想帮助？你能帮助我什么？孙昂只是区区命灯境中期，本少爷已经是命灯境后期，杀了他易如反掌。”

　　马阳平冷笑：“真的吗？这么说你也不需要我提供的六阶神兵了？”

　　“六阶神兵？你能提供给我一件六阶神兵？！”孔修猛地站起来，十分激动。他又摇摇头：“不对，你只是五阶造物师……”

　　“我可没有说，这是我自己炼制的六阶神兵。”马阳平阴森森的笑了：“怎么样，你还觉得我没有能力帮助你吗，还是你觉得自己不需要六阶神兵，就能击败孙昂？如果是那样的，你可以走了。”

　　孔修咬了咬嘴唇，忽然对马阳平抱拳一礼：“谢过大师！”

　　马阳平露出一个不出所料的笑容来，他一摆手：“我已经准备好了，这是之前我自用的六阶神兵，不过我马上就要晋升为六阶造物师，很快就可以为自己打造全新的六阶神兵，这件……”

　　他顿了一下：“我也不能白送给你，你必须承诺，要杀了孙昂，而且我要他遗物中的一部分：所有和造物有关的笔记，你全部都要给我！”

　　最后提出条件，反而让孔修觉得他更加可信，毕竟这是一件价值连城的六阶神兵，如果仅仅是因为他想杀了孙昂就白送给自己，孔修也会怀疑这里面有阴谋。

　　他递过来一只造型奇异的铁匣子，匣子通体黝黑，布满了神秘的花纹，似乎已经有些年头了，某些花纹的刻线之中，隐有锈迹。

　　孔修接过来打开，匣子内摆放着一柄奇异的神兵长刀。

　　刀身狭窄修长，刀头部分略宽一些，线条犀利而且夸张。护手和刀柄部分连成一体，给人一种仿佛活物直接生长出来的感觉。

　　整只长刀上，布满了一种浅浅的花纹，不仔细看的话，还会以为是短打的过程中留下的痕迹，但实际上这也是一种雕刻的结果。

　　孔修正好就是用刀的，他现在使用的是一柄五阶神兵战刀，这柄五阶神兵乃是一年前他突破到命灯境后期的时候，整个家族赠送给他的礼物。

　　一年时间的磨合，孔修和这柄刀已经磨合到位，有了一种血肉相连的感觉。但是当他看到马阳平的这柄六阶神兵的时候，整个人仿佛被一柄神秘的法理之刀硬生生将他和原本的额五阶神兵之间的联系斩断了，转而嫁接在了这柄长刀之上。

　　只用了第一眼，这柄神兵长刀就征服了他，让他有种“久别重逢”的感觉，就好像找到了失散多年的骨肉。

　　他双目痴迷，看着这柄长刀，忍不住伸出手去轻轻抚摸着刀身，然后握住了刀柄。


第323章 大赛开始（上）

　　倏——

　　孔修感觉到自己的元息不经催动就活泼起来，顺畅的进入了长刀内，这一次真正的血脉相连了，这种感觉实在是太好了。

　　一边的马阳平眼中闪过一丝诡异莫名的光芒，转而恢复正常，道：“这柄刀，叫做螳螂足。”

　　“螳螂足？”孔修念叨了几遍，忽的一笑：“好名字。”

　　如果他是一只螳螂，那么这柄刀就是他锋利致命的前足，与身体相连，这个名字的确十分贴切。

　　“相信我，有了这柄六阶神兵螳螂足，孙昂只有死去这一个下场。”

　　马阳平满意的点了点头。

　　……

　　孙昂没想到反差这么大，昨天晚上自己的作品还“无人问津”，结果今天就变得这么抢手，四五十位高高在上的强者，都想要得到他的一件作品。

　　秦殇和师姐秦绡都传递了这些人的诚意。

　　孙昂也不知道应该卖给谁，他最后听取了师姐的意见：“说实话，别说是你，就算是整个乾明王朝，这些人你们一个也得罪不起。所以还是不要自己选择了，不管是谁想要什么作品，让他们自己竞价吧。”

　　孙昂眼珠一转，又有了一个好主意：“师姐，秦大人，还要麻烦你们一下。这一次我们修改一下竞价的方式。

　　请你们帮我联络这些有意购买的人，让他们将自己能够付出的最大代价写在一张纸上，全部交给我们，最后由我们筛选，最高价获得。”

　　秦绡还年轻，但是秦殇立刻听出来孙昂这个主意的好处，连连点头：“这样避免了他们在拍卖过程之中彼此竞价最后打出火气，殃及我们。而且照顾了大家的面子。不过恐怕昂少你的收益会少一些。”

　　孙昂笑道：“那也不一定啊，好处还是大于弊端的。”

　　也说不定有人真的会给孙昂一个惊喜，大家都不知道对手出价多少，肯定会写出自己的最高报价。

　　到了傍晚的时候，结果已经出来了，秦殇连连咋舌：“居然会有这么高的报价！”这种惊呼他几乎每拆开三个报价就会发出一声。

　　秦绡在一边帮忙整理着：“现在已经出来了三个结果。玄武守护被永松侯以八百万玉钱，外加一枚六阶暴兽兽凝买走。

　　无影剑被八阶符师宋连城阁下以五百万玉钱买走，除此之外，他承诺附赠一本他的符印笔记，保证让所有四阶以下的符师看了之后，都会觉得大有收获。

　　撼山锤被右相大人以一千万玉钱买走，他需要得到你的承诺，如果以后他有需要找你定制，你要优先答应他。”

　　秦绡忍不住暗暗赞叹，每一件作品的价格，都远远超过了一般五阶神兵，直逼六阶神兵。

　　秦殇正在拆看的是最后一件阳照镜的报价：“我估计这一件神物要达到六阶神兵的价格，啧啧，瞧瞧我刚才怎么说的？这一份报价，已经达到了一千三百万！”

　　很快就到了最后一个信封，秦殇拆开来看了一样，原本习惯性的想要把价格说出来，却猛地憋了一下，蹭一下子冲到了孙昂身边，将信封递给他：“你、你看看！”

　　孙昂接过去，一张红边宣纸上，只写着飘逸潇洒的几个字：平地生云丹。

　　孙昂一下子没反应过来，倒是一边的秦绡大吃一惊：“六阶灵丹平地升云丹，能够提升命桥境以下一个小境界的平地升云丹？这么珍贵的灵丹谁愿意拿出来？不会是虚报吧？”

　　秦殇摇头：“这是八阶丹师陈怀远阁下的报价！”

　　秦绡：“难怪！听说陈怀远大师早年经历坎坷，被仇家追杀过程中，妻子和儿子儿媳被杀，只留下一个体弱多病的小孙女，看来这面阳照镜，是为了给她使用。”

　　孙昂当时也毫不犹豫：“好，接受这个报价。”

　　很快交易就达成了，秦绡和秦殇帮忙，秘密派人将神兵神物送到买家府上，将“货款”收回来。

　　而最后的阳照镜，孙昂却有些不放心，决定亲自送过去。

　　到不是他信不过师姐和秦殇，而是因为他迫切的想要将平地升云丹拿在自己手中。这一次的四大武院交流赛，孙昂其实把握并不大。

　　他只有命灯境中期的修为，而他的主要对手全都是命灯境后期。即便是他在神兵和符印方面有些优势，但是对手未必没有准备，他们也都是各自国家的天之骄子。

　　因此孙昂迫切想要将自己的境界提升上去，但是短暂的修行，不会对他有什么决定性的帮助，他本来已经做好了越级苦战的准备，却没想到黑暗之中出现了一丝曙光，平地升云丹！

　　陈怀远大师的府邸位于太贤城东部，藏在一片幽静的园林之后，庭院深远，高门大户。孙昂通报了自己的来意之后，陈怀远立刻出来见客。

　　他手中捧着一只玉盒，含笑交给孙昂：“小友请验一下货。”

　　孙昂连忙道：“大师开玩笑了，岂能信不过大师的金字招牌。”他将玉盒收好，转而将阳照镜送过去：“这是五阶神物阳照镜，请大师收好。”

　　陈怀远对他的态度很满意，微微颔首，道：“平地升云丹虽然只是六阶灵丹，却比一般的七阶灵丹还要昂贵。”

　　“这个我是知道的，有价无市，需求量太大了。”

　　“这一枚平地升云丹还是我偷偷藏起来的，不然被那些老朋友知道了，我家的门槛都要被踩破了，哈哈哈！”

　　一老一小相谈甚欢，孙昂也将心中的一个疑问说出来：“大师，其实今天来，我还想问一个和丹道有关问题。”

　　陈怀远点头，和颜悦色道：“你问吧。”

　　“大师对于丹道造诣极高，乃是大秦丹道第一人，我想知道，大师觉得暴兽有没有可能用灵丹来培养？”孙昂钻研兽师一道，早就想过这个问题，只是他并不精于丹道，所以才一直没有尝试。

　　陈怀远眉头一皱，沉思片刻道：“这个问题之前也曾经有人提出来，我年轻的时候也很感兴趣。不过最后还是因为缺少实验的暴兽不了了之。

　　暴兽和人族有很大的差别，而且暴兽的体质要远远强于人族，也就意味着它们能够承受的药效强度远远强于我们，如果用药量不足，很可能在暴兽身上体现不出效果来。”

　　他顿了顿道：“我听说六大古朝之中，太皇朝的九阶丹道大师步正华阁下对于暴兽灵丹有所研究，如果你将来有机会，可以去请教他一下。”

　　孙昂点头：“多谢大师指点。”

　　从陈怀远府中出来，孙昂想了想太皇朝，忍不住摇摇头，还不知道什么时候才有机会能去太皇朝。即便是去了，步正华堂堂九阶丹道大师，恐怕也未必会见自己。

　　不过孙昂并不气馁，他还不到十六岁，有的是时间，等自己真的成为命天境的无上武者，或者是一位九阶职业者，步正华不可能不见自己。

　　他揣着平地升云丹，一路警惕回到了驿馆之中，跟大家说了一声，就独自回房，用大乘符印将整个房间封镇起来，调整好了自己的状态，吞服了那枚平地升云丹，开始冲关修行！

　　一般来说，能够提升境界的灵丹，首要条件就是其中蕴含的元气充沛。而到了命牢境以后，因为武者的元息有了能量属性，就要求提升境界的灵丹中的元气，能够任意转化属性。

　　而孙昂吞下了平地升云丹之后，才想起来自己忽视了一个问题：因为修炼的心法独特，他的元息远比同级别的其他武者雄厚，因而突破需要的元气也更多，只凭借一枚平地升云丹，是否足够还不好说。

　　忽然，闭目苦修之中的孙昂猛的浑身一震，睁开了双眼……

　　……

　　四大武院交流赛对于绝大多数大秦人来说，压根就没有听说过暗海七界上还有这回事。而这一次也是四国第一次将交流赛放在大秦举办，所以影响力之小可想而知。

　　四国本来也不想引起注意，只想着找一个相对公平的地方，安静的举办完交流赛撤走就行了。

　　大秦还是有新世界十三朝第一国的气度，秦殇去为他们联系场地的时候，各方还算配合，最终交流赛的场地被定在了太贤城中的北军校场。

　　护卫太贤城的武装力量主要分为五个部分，东西南北四军，还有皇城中的禁军。除此之外，还有负责维持城中治安的城卫军，相对而言战斗力较低。

　　北军校场就是北军在城中训练的大校场，面积十分广大，已经临时搭设了八座擂台。

　　秦殇专门跟北军大营的将军们打了招呼，请他们在战士们当中宣传一下，愿意来看的热烈欢迎。毕竟这是一场大规模比武，没有一点观众气氛不够热烈。

　　可是北军的将士们也都是从人魔战场上退下来的精锐，谁会对一群还在武院中的毛头小子的武道感兴趣？

　　于是当四大武院交流赛开始，秦殇尴尬的发现，偌大的校场中，观众席上小猫三两只，而且一个个十分懒散，显然是来当做消遣的。


第324章 大赛开始（下）

　　“咳咳。”秦殇咳嗽两声，无奈道：“军队纪律严明，恐怕很多人都不准出来。”

　　四国的人也不意外，毕竟这里是堂堂大秦，人家看不起自己也是正常。

　　山晋的带队导师邢世斌说道：“没关系，秦大人时间差不多了，咱们开始吧。”

　　秦殇点头，一挥手有人捧着一只大箱子上来：“所有的选手，先进行抽签。”箱子内四十枚竹签，一共二十个数字，抽到相同数字的选手就是第一场的对手。

　　孙昂排在天门武院弟子之中，神情平静，古井无波。轮到他之后，他抽中了一个十六号。她举着号牌看看四周，却发现前面一位天门武院的弟子苦笑看着他，手掌一翻，他居然也是十六号！

　　“第一场的对手是自己人？”孙昂微笑摇头，果然老天都不保佑天门武院啊。

　　很快抽签结束，进入了比武的环节，八个擂台各自进行，孙昂和那名同门被分在了六号擂台，排在第二场。他俩就一起站在六号擂台下，看着上面的第一场比武。

　　这一场比武的一方是山晋天山武院的弟子，另外一方是北齐天蒙武院的弟子，两人都是命灯境中期的少年天才，激发元息、显化武照，你来我往杀的难分难解。

　　两人手中也都是五阶神兵，身上佩戴着四阶神兵的护具，或者是三阶符印，实力不相上下，最终经过了一个时辰的激烈战斗，北齐的弟子略胜一筹，获得了胜利。

　　获胜者固然欣喜，但也消耗颇大，失败者无限遗憾，觉得若是重来一次，一些关键地方处理的成功一些，自己还是有获胜的可能的。

　　他俩打完，场上裁判朝孙昂和那名同门一招手：“轮到你们俩了，上来吧。”

　　裁判当然是大秦的人，命桥境后期的强者。

　　孙昂深吸一口气，昂首阔步走上擂台。他的那位同门也跟着上来，裁判例行公事的把比武的规则讲了一遍，然后退开到了擂台外，大声宣布：“第二场，开始！”

　　孙昂正要提起元息警戒，对面的那位同门却一个苦笑，举起双手：“我认输。”

　　整个天门武院谁不知道孙昂凶残？跟他比武，找虐呢？他才不干呢。

　　孙昂一愣，场外的裁判也是意外，台下观战的其他弟子嘘声四起，那名同门倒是看得开，笑嘻嘻的骂道：“你们这帮唯恐天下不乱的家伙，谁不服气谁上来跟昂少打。”

　　然后他朝孙昂一拱手，一个翻身下了擂台，舒舒服服的去看别人比武了。

　　裁判无奈宣布：“这一场，孙昂晋级！”

　　不战而胜之后的孙昂有时间去看别人的比赛。第二轮刚刚开始，有几个擂台附近连连响起喝彩声，孙昂循着声音走过去。

　　其中一座擂台上，一名身形矫健的少年武者，正狠狠压制着他的对手狂轰滥炸。白梦飞来到他的身边，低声道：“是山晋的两位命灯境后期的弟子之一孟天鹏，据说是山晋这一代最杰出的天才，已经突破到命灯境后期半年了，甚至有人猜测，他马上就要突破到命灯境巅峰了。”

　　孙昂点点头，擂台上，孟天鹏手持五阶神兵长刀，深奥刀法信手拈来，每一击都落在对手最难难受的位置上。

　　他只凭手中一柄长刀，并无其他辅助，就杀的对手狼狈不堪。

　　而他的对手。虽然同样使用着五阶神兵，身上还有两件四阶神兵护具，也激发了三阶符印相助，武照显化，却仍旧气喘吁吁，眼看着坚持不了多久了。

　　忽然，孟天鹏似乎有些不耐烦了，眼中灵光一闪而过，身后轰隆一声冲起一道恢弘灵光。当中有一尊远古金鹏的武照显化出来的。

　　武照这一出现，孟天鹏顿时其实大增，手中的神兵长刀之上，犯起了一层羽毛形状的灵光，他长啸一声一刀斩出，就如同巨兽金鹏一只翅膀砸落人间。

　　轰的一声雷鸣，他的对手身上元息灵光彻底破碎，所有的防御都成了无用，被孟天鹏一刀劈出了擂台，落在地上连连咳嗽，心有余悸道：“多谢孟兄手下留情。”

　　孟天鹏淡淡点头，等待着裁判宣布了自己获胜之后，昂然走下擂台。山晋的弟子们兴高采烈一拥而上，各种吹捧马屁声此起彼伏。

　　另外一边的擂台上，北齐的一位命灯境后期弟子曹德也顺利获胜，北齐弟子同样是一片欢呼。

　　第二轮逐渐结束，很快进入了第三轮，白梦飞拽了孙昂一下，凝重道：“咱们去一号擂台。”

　　孙昂到了一号擂台，立刻就明白白梦飞为什么要过来了。一号擂台上刚刚开始第三轮的比武，上面站着两个人，一个是北齐的一名弟子，孙昂虽然不认识却看着眼熟。

　　而另外一人，则是玉罗唯一的命灯境后期孔修！

　　他背着一只黑铁匣子，一脸“老子恩泽天下”的表情，冷冷看着他的对手，毫不客气说道：“你有一次弃权认输的机会，不要浪费。”

　　对手大怒，双足一顿元息疯狂喷涌，身后灵光如同山火一般翻滚，一尊浩大的巨人武照显化出来，他一拳砸出，巨人武照也跟着挥舞拳头，武者和武照完美结合，气势非凡：“你们玉罗人都是只会耍嘴皮子吗！”

　　孔修一个冷笑，反手在黑铁匣子底部一拍，嗖一声黑贴匣子飞上高空，猛的打开，一柄漆黑带着神秘花纹的长刀落入了他的手中。

　　孔修整个人的气势陡然一变，深幽、高远、强大！

　　他一步踏出，似乎整个擂台都在摇晃，周围负责封镇的大乘符印摇摇欲坠。

　　轰！

　　他一刀劈出了一道粗大的黑色电光，将北齐弟子连人带武照全都轰出了擂台。

　　咚！那名北齐弟子落在地上，已经全身焦黑不省人事。其他的北齐弟子一声惊呼围了上去，七手八脚的救治起来。

　　台下的孙昂，自从那柄长刀出现，他的眼睛就一直盯着这件神兵，隐隐感觉到什么，却又把握不准。

　　一名双眼明亮的北齐弟子愤然转身面度孔修：“六阶神兵，胜之不武！”

　　孔修冷冷道：“神兵乃是武者实力的一部分，何来胜之不武一说？”

　　那名弟子咬牙切齿：“好，希望接下来能在擂台上领教玉罗的绝技！”

　　孔修哈哈大笑：“你是北齐的于振明吧？命灯境后期，好，值得本少爷出手一次，我等着你！”

　　他趾高气扬的走下擂台，忽的看见孙昂站在一边，阴阴一笑道：“这不是依靠本门弟子放水获胜的乾明第一天才吗，哈哈哈！”

　　白梦飞大怒就要上前，却被孙昂不着痕迹的拉住了，孙昂自己笑了笑迎上去：“孔修，我跟你打个赌怎么样？”

　　孔修怡然不惧：“赌什么？”

　　孙昂毫不客气道：“赌你这一次大赛必定死无葬身之地！”

　　孔修勃然大怒：“混账！”

　　孙昂刚猛和他逼视：“废物你就说敢不敢！”

　　孔修气质如同厉鬼，阴森恐怖，桀桀怪笑道：“好，我跟你赌了！有什么不敢？孙昂，你说赌什么，我倒要看看，你有什么本事让我死无葬身之地！”

　　“赌你整个孔家的名誉！如果你输了，你们孔家世代见了我们孙家人，都要磕头行礼，口称祖宗！反之我输了也是一样！”

　　孔修一愣，孙昂哈哈大笑：“怎么样，你做不了主吧？但是我可以，我能代表整个孙家，只要我今天答应了，整个孙家不会有任何人有异议。而你，切！看来你在孔家中的地位，并不如你想象的那么高啊。”

　　孙昂是故意的，这个赌注孔修不可能答应，他真的做不了主。事实上孙昂也做不了主，可是他空口白牙就能把孔修耍的团团转。

　　果然，孔修冷哼一声，气势已经不如刚才那么十足：“你我的赌注，何必涉及家里。”

　　孙昂一脸的不屑：“自己在家中没地位就说没地位，不必找这么冠冕堂皇的理由，也罢，谁让我碰上你这么一个小人物呢，给你一个机会，我跟你赌三千万玉钱。你我把赌资交给秦殇大人，请他做个见证，最后谁赢了，一起拿走这六千万玉钱！”

　　孔修勃然大怒：“你小子空口白牙就是三千万？”

　　孙昂真的就拿出几枚指环：“这里面是大秦最有信用的纪家票号的存款，一共两千三百万玉钱，我这里还有几枚六阶暴兽的兽凝，还有一些高等级材料，绝对能够凑足三千万。

　　我是乡下人进城，所以一到太贤城就把所有的存款花完了，这是最近挣得，只有这么多了，你不走运，碰上了我最穷的时候。”

　　孔秀傻眼，他这才想起来，孙昂可是五阶造物大师、三阶符师，在场的所有人就属他最有钱了！他跟孙昂叫板这个，纯粹是自取其辱啊。

　　孙昂“无辜”的眨眨眼：“不是吧，你连三千万都没有？”

　　孔修涨红了脸，很想大吼一声“我有”，无奈他是真没有，不但没有，而且差得很远。北齐、山晋、玉罗、乾明，这四国的实力相差不大，也就是意味着四国各自的世家实力相差不大。


第325章 云蟒锁链（上）

　　孔家在玉罗虽然算是一流世家，可是几千万玉钱也不是说拿就能拿出来的，更别说给一名少年子第。

　　孔修在家中地位极高，每个月的例钱是所有子弟之中最高的，为五十万。

　　此外还有时不时的奖赏，每次也有一二十万。可是即便如此，他这些年也只攒了三百多万的玉钱，跟孙昂的身家……孔修不想比，这是自求打击啊。

　　孙昂无奈的叹息一声：“算了，谁让我碰上一个又没地位又没钱的穷鬼呢。你说吧，赌多少钱？”

　　孔修被羞辱的无地自容，对孙昂更是恨得咬牙切齿，怒气冲冲瞪着他：“三百万！”

　　这已经是他的全部身家了，但是孙昂吃惊不已：“这么少？有什么意思啊。”

　　周围的其他弟子们实在憋不住了，哄堂大笑。孔修刚才嚣张的气势已经得罪了所有人，大家都恨不得能有人出来教教他做人。

　　果然，昂少没有让大家失望，他勇敢的站了出来，从各方面开始教孔修做人。

　　本来孔修三百万的身价，在一般的弟子之中，已经是巨富了，可惜这一次他碰上的是孙昂。

　　面对着周围这么多人的嘲笑，孔修恨不得找个地缝钻进去，他一咬牙：“五百万！”

　　孙昂一撇嘴：“拜托，本少爷在这跟你说话这段时间，都能挣到五百万玉钱，你自己穷，难道没有几个有钱的亲戚朋友？借一点吗，不会你人缘这么差吧？没人借钱给你？我这么倒霉，碰上一个没地位、没钱、人缘差的穷鬼……”

　　孔修气的要爆炸了，咆哮怒吼：“混蛋，一千万！我跟你赌一千万！”

　　孙昂做出一副小生怕怕的姿态：“一千万而已，被你吼出一个亿的气势了，你至于吗，不就是一千万玉钱，小赌怡情，聊胜于无。”

　　小赌……孔修差点要暴走，一千万玉钱啊，国内一些小一点的世家所有产业全卖了恐怕还不到一千万，居然是小赌。

　　他阴沉着脸：“我需要时间筹措资金，明天交给秦大人。”

　　孙昂摆摆手：“行，我理解，谁让你穷呢。”

　　这句话差点逗弄的孔修跳起来，他咬着牙，暗暗告诫自己：“我忍、我忍！等上了擂台。老子打死你！”

　　第一天的比赛，不出意外四大武院的杰出弟子都顺利晋级了。而今天原本应该是波澜不惊的比赛，因为孙昂和孔修的赌约而让人兴奋不已，比赛结束后，大家谈论最多的不是某一场经典对决，而是孙昂“炫富”。

　　除了玉罗的人，大家都觉的昂少炫的有技巧，炫的有风度，炫的有成就，炫的大快人心！

　　玉罗这边，一群人回来之后就围坐在一起，对孙昂破口大骂：“这个乾明人真恶心，生怕别人不知道他有钱一样。”

　　“有什么了不起，我要是造物师，或者是符师，我肯定比他还有钱。”

　　“孔少你放心，我们都支持你，打败孙昂！”

　　“对，我们都是你的坚强后盾，一定要赢他。”

　　众人纷纷表示支持孔修，就连阮安成也说道：“孔修，你要有信心，孙昂不是你的对手。”

　　孔修点点头，信心十足：“大家放心，我一定会在擂台上亲手杀了孙昂，让他为今天的狂妄无知付出代价！”

　　“不过，”他有些不好意思的看看大家：“赌资方面，大家能不能支持我一下？你们放心，赢了之后我肯定还。”

　　众人面面相觑：“这个，孔少，我没带多少钱啊，兜里还有三十六枚玉钱？你要不要？”

　　“我这里也有二十枚，可以全都借给你，这可是我全部的身家了。”

　　玉罗众弟子纷纷“慷慨解囊”，孔修算了算，所有人凑一起不超过三百玉钱，这还是因为阮安成老师很“大方”的支援了一百五十枚玉钱。

　　孔修气的差点吐血，一群抠门的家伙。他沉着脸起身就走：“不必了，我另想办法！”

　　……

　　孔修能有什么办法？他在玉罗国内是人人巴结讨好的额第一天才，可是到了大秦，谁鸟他啊。

　　他出门去转了一圈，也仅限于在驿馆附近溜达。

　　来来回回走了小半个时辰，他也没想出办法来。在大秦他人生地不熟的。于是孔修愁眉苦脸起来，自己的全部身家也就是三百万，如果明天拿不出这一千万玉钱，到时候孙昂肯定有更难听的话等着自己。

　　自己堂堂玉罗第一天才，难道被这个小子这样鄙视？

　　孔修愤愤不已，连带着那些不肯借钱给自己的同门和导师也恨上了。可是无论如何仇恨，也无济于事，到哪里去找钱呢？

　　正在发愁，他看见一个身形魁梧的人从远处不紧不慢的走来，孔修以为是过路人没有搭理，没想到那人笔直来到了他面前，微微一笑：“是孔修阁下？”

　　孔修意外：“我认识你吗？”

　　那人笑了：“自我介绍一下，敝姓罗，在太贤城做点小买卖，听说孔少最近手头有点紧，需要钱？”

　　孔修眉头一皱：“你是怎么知道的？”

　　“做我们这一行生意的，最要紧的就是消息灵通。今天北军校场的事情我都知道了。我来就是为了跟孔少商量一比对你我都很划算的买卖。”

　　孔修好奇：“你说说看。”

　　“鄙人可以给孔少补足您不足的玉钱，不过您获胜之后，利润要分我一半。”

　　孔修差点跳起来：“你要分五百万！凭什么？”

　　对方笑而不语，孔修冷静下来，一番思忖，如果不接受这个条件，明天自己就要颜面扫地不说，一枚玉钱也赚不到。

　　他哼哼一声道：“太高了最多给你一百万。”

　　“四百万，不能再少了。”

　　两人一番讨价还价，最终确定在了三百万，那人将一枚戒指交给他：“里面有七百万玉钱的存款。”

　　孔修正要接过去，可是那人却忽然一缩手，笑问道：“这钱可以给你，但是孔少拿什么做抵押呢？”

　　孔修两眼一瞪：“需要什么抵押？等我赢了赌注，立刻就把钱还给你，绝不会有什么意外，难道你还以为我会输不成？”

　　那人摇头：“你当然不会输，不然我怎么会主动来借给你钱。但是我们这一行也有规矩，必须要有抵押物的。”

　　孔修为难起来，他身上没什么能够价值七百万玉钱的东西。

　　那人又说道：“其实抵押的东西未必需要多值钱，只要是能够证明是你抵押的就行，比方说家族的身份凭证之类。这样就算万一出了什么问题，我们也可以去找你们孔家处理。”

　　孔修想了想，摘下脖子上的一枚玉牌：“这是我爷爷，也就是孔家家主的身份玉牌，所有孔家弟子见了这面玉牌，如同家主亲至！

　　而且我爷爷有很多老朋友，见到这块玉牌，都会在力所能及的范围内帮助我一下。这块玉牌整个孔家，除了我爷爷之外只有我有一块，几乎是我爷爷身份的象征。”

　　那人愉快的收起玉牌，将戒指交给他：“没问题，就是这个东西了。”

　　孔修拿了钱，心中欢快，这大秦简直是自己的福地啊，之前有人主动送上六阶神兵螳螂足，现在又有人主动送上七百万玉钱，一切问题都迎刃而解！明天，就让那个孙昂名誉扫地。

　　……

　　孙昂在店铺内静静的等候着，一声门响老罗回来了。孙昂迎上去笑嘻嘻问道：“如何？”

　　老罗哈哈一笑：“有我老罗出马，就没有办不成的事情！”

　　孙昂翘起大拇指：“高！”

　　……

　　第二天，的比赛开始之前，秦殇诧异的看着北军校场外那一溜整齐的马车。这些马车都很昂贵，而且很多不是有钱就能买得到的。

　　等看到校场内坐着的那些大人物，他才恍然：这些人都是来看孙昂的。

　　昨天淘汰了二十人，还剩下二十名选手。再次抽签之后分成了十个组。天门武院昨天不走运，今天只剩下三名选手，除了孙昂之外，就是白梦飞和另外一名弟子张家先。

　　孙昂今天抽到的对手是北齐天蒙武院的杨天峰，命灯境中期的额境界，之前在第一天的比赛之中，轻轻松松战胜了玉罗天河武院的一名弟子，实力不俗。

　　在天蒙武院，除了两位命灯境后期的弟子于振明和査天庸之外，应该就属他的实力最强。

　　两人被安排在三号擂台，孙昂赶过去的时候，正好遇上孔修正赶去比赛，孙昂正要开口，孔修已经迫不及待的阴狠道：“比赛完你别走，咱们去找秦殇大人做个见证！你要是敢偷溜，我就杀到乾明去找你算账，哼！”

　　孙昂暗笑，脸上却是一副小生怕怕的姿态，绕着孔修过去，孔修哈哈大笑而去。

　　三号擂台，杨天峰已经站在擂台上等着他，一拱手道：“昂少。”

　　孙昂上了擂台，双方很友好，裁判宣布了比赛规则，然后大声宣布：“开始！”

　　让飞身而退，凌空到了擂台外，凭借元息腾空漂浮，从高处监督两人。

　　擂台上大乘符印的光芒升起，杨天峰哈哈一笑道：“昂少，久闻大名，我国的将军们对您的评价可是非常之高，金光荡魔印的改造，是对整个人族的巨大贡献！”

　　孙昂微笑还礼：“客气。”


第326章 云蟒锁链（下）

　　“不过，杨某可不会因为这些对你故意相让！”杨天峰脸色一正：“全力以赴才是对武者最大的尊重！”

　　孙昂大笑：“说的对，来吧！”

　　杨天峰用力一点头，双手张开，已经带上了一双奇特的拳套。

　　拳套宛如一双生长在双手上的暴兽利爪，利爪上泛着淡淡的蓝光，却并不是淬了毒，而是神兵的一种锋利加成效果。

　　他十指张开，唰是跟长长的爪尖从爪套之中弹了出来。同时整个全套上，缠绕着一道道闪烁的细小雷电劈啪作响。

　　五阶神兵碧辉爪！

　　他双足一顿凌空扑来，已经在空中连出五爪，五道锋锐的虚影朝着孙昂撕裂而去。

　　孙昂身后背着一只狭长的木盒，里面装着新买的六阶神兵宝剑“火兽林”，但是他并没有动用这件神兵，而是迎着强悍而来的杨天峰进击而上，双臂之上的犀灵护臂隐隐浮现出光芒，五阶神兵护具被激活。

　　呛啷！

　　锋利的碧辉爪狠狠地抓在了孙昂的手腕上，两团雷电一闪而过，却被孙昂犀灵护臂上浮现而出的红光阻隔在了外面。

　　两人对峙，各自猛力激发元息，暂时形成了一种角力的局面。孙昂身上火焰元息的火焰不住燃烧，而杨天峰身上也有大片的闪电不断浮现。

　　然后两人很有默契的一起爆发，互相推开，各自有退十几步。

　　这是一种初步的试探，两人对于对手的实力有了一个初步的判定，杨天峰神情越发凝重起来，他将心法运转起来，丹田之中元息汩汩而出，九条主脉迅速被灌满，他的力量已经攀升至最强。

　　“哈！”杨天峰一声大喝猛的一跺左脚，地面震动之下，身后一道光柱冲天而起，光柱迅速扩张，外部雷光缠绕盘旋而上，最终凝聚成了一座残缺神庙武照！

　　神庙当中，隐隐有一尊来自远古的神明雕像，手中似乎握着一柄闪电！

　　孙昂还是第一次看到这种武照，从某方面来说，和自己的南天门武照有一些类似，他顿时见猎心喜，后撤一步并没有显化自己的武照，而是打算任凭杨天峰施展，要看看这种武照有没有什么特异之处。

　　这种托大的态度，让杨天峰大怒，他一声狂喝：“祭神十八破！”

　　身后的神庙武照之中，投射出一道巨大的雷光，将杨天峰整个人都笼罩进去，随后他的速度猛然增加了一倍，整个人如同一道闪电一般朝着孙昂射了过来，同时手中的碧辉爪连连闪烁，每一闪都是凌厉一击。

　　孙昂沉稳，以不变应万变，将自己的武技展开来，蛮荒火象踏力量爆发，双腿轰然一声冒出火焰，如同两条象腿一样牢牢站在原地纹丝不动。火云隐雷手不断翻滚，双掌上下飞舞，将杨天峰攻来的线路全部封死。

　　杨天峰又是一声愤怒的大吼，不得不后退回去，这一次猛攻无功而返。

　　在他身后，神庙武照似乎升腾的更高了一些，神庙之中那尊若隐若现的雷神雕像也变得更加明亮了。

　　滋——

　　又是一道雷光射在了杨天峰的身上，不过这一次，却是直接投射在了双手上。就好像给他的碧辉爪充能一样，原本的五阶神兵，陡然威力大增，杨天峰双手上缠绕着宛如灵蛇的粗大雷光，再次强悍杀来。

　　这一次，他的速度仍然惊人，但是抛却了华而不实的招式，只是以强大的力量，一爪抓来，那种一往无前的气势，让人感觉不管前面挡着什么东西，都会被他这一爪击破。

　　孙昂双臂交叉在前，元气勃发，凝聚在双臂之上，面前顿时涌起了一片火墙，杨天峰重重一爪穿过了火墙，五根手指就好像五柄利刃，狠狠抓在了孙昂的双臂上。

　　轰的一声雷电爆发，将孙昂周围的火焰全部炸散，孙昂也不由自主的后退一步，眼中露出一丝赞许之色，道：“还有什么？”

　　杨天峰被他一句话说的羞愤：“如此轻视，欺人太甚！”

　　他将祭神十八破全部展开，一爪比一爪凶狠，不停地朝着孙昂击杀而去，偏偏孙昂在武技方面的造诣极高，见招拆招，杨天峰已经将自己的武技发挥到了极致，却总感觉棋差一招，处处被孙昂限制，常常一出手孙昂就能够猜到他下一步要怎么做，提前封堵住了。

　　杨天峰越打越郁闷，他已经快要进入狂暴的状态了，可是孙昂自从退了退一步之后就纹丝不动，任凭他如何狂攻始终镇定自若。

　　“啊——”他一声嘶吼，一爪杀出，袖口之中忽然飞出一截玉光，嗖一声穿过了火海，朝着孙昂的额头打去。

　　孙昂意外，身形一晃，火海横流身法展开唰一下在火海之中平行挪移三丈，险之又险的避开了去。

　　杨天峰大吼一声紧跟着追杀而来，而那一道玉光则是凌空飞起，在天空中停留片刻之后，才追随杨天峰而来，高悬在空中虎视眈眈，似乎随时可能落下来给孙昂一下。

　　孙昂暗中留心，故意卖了个破绽，果然杨天峰瞅到机会，立刻又操纵那一道玉光凌空砸下来。

　　孙昂抬臂相迎，叮的一声那光芒砸在了他的犀灵护臂上。犀灵护臂猛的喷出火光，凝聚出了一头太洪狂犀的虚影挡在了前面。

　　因为捉摸不透这玉光到底是什么东西，所以孙昂做好了最强防御。

　　可是没想到这玉光虽然神出鬼没，却并没有太大的攻击威力，连这一层太洪狂犀的虚影都没能突破，噗的一声就被挡了回去。

　　而杨天峰则是趁着这个机会飞快而来，双爪挥舞一阵猛攻，结果自然是被孙昂给挡了回去。

　　而这之后，杨天峰就没有什么出其不意的攻击了。孙昂有跟他缠斗了半天，杨天峰已经累得气喘吁吁，却还是没有别的新鲜手段，孙昂有些遗憾，看来神庙武照也仅限于此了，远远比不上自己的南天门武照。

　　而那一道玉光，孙昂也看清楚了，是一只玉尺一样的四阶神物，能够接受主人的控制，自动攻击敌人，优点是速度极快出其不意，缺点就是威力不足，绝大多数时间只能起到一个骚扰的作用。

　　孙昂看不到别的新鲜东西，对这一场战斗变得兴趣缺缺起来。到目前为止，他还只是用自己的武技和犀灵护臂对敌，杨天峰能够给他的压力确实有限。

　　孙昂想要结束这场战斗，一声长啸火焰如同瀑布一样从他身上汹涌流淌下来，很快就在周围化作了一片火海。

　　火海范围广大，将杨天峰也包容在其中。杨天峰一声冷笑：“雕虫小技！”

　　他的神庙武照之中，雷神雕像双眼明亮，身上有雷光闪烁，一层湛蓝色的雷膜将他包裹起来，阻隔了火海。

　　杨天峰得意一笑，拔身而起双爪飞快轰出，就要再次发动攻击。可是身形刚要腾起，却被一股力量狠狠地拉扯下来，啪的一声结结实实摔在擂台上。

　　他一倒下，那一片火海随之退去，等他晕头转向的爬起来，已经看到孙昂站在自己面前，脸上带着一种坏笑。

　　杨天峰还有些纳闷，低头一看自己的右脚脚踝上，缠着一条锁链。

　　那锁链如同有生命的活物一样，孙昂依照手，它顺着地面游动回去，钻进了孙昂的袖子。

　　杨天峰目瞪口呆：“这、这也是一件神物？”

　　他的那件四阶神物“平天尺”也能主动攻击对手，不过显得要呆滞很多，当初制作平天尺的造物大师，乃是他们杨家的故交，本来想要打造一件六阶神物，可是最后就卡在了灵动性上，耗费了大量珍贵材料，最后却只制作出一件四阶神物。

　　这种能够自主攻击的神物最难打造，而孙昂的这条锁链，就如同一条灵蛇一样，远胜过他的平天尺。

　　而平天尺可是六阶造物大师的作品啊！

　　他顿时垂头丧气：“昂少，罢了，我输得口服心不服。”

　　孙昂哈哈大笑起来，伸出手将他从擂台上拉起来：“你这人倒是坦白。”

　　杨天峰也笑了：“我可是听我国的那些将军们说了，您是只要能取巧，绝对不会真出力，果然，用神兵取巧把我给赢了。”

　　孙昂不好意思的挠挠头，看来和北齐那些将军们相处了那么长时间，他们还真是把自己了解透了。

　　裁判在一边看得也好笑，降落下来高声宣布：“这一场，孙昂获胜！”

　　两人一起走下擂台，胜得没什么骄傲，败得虽然不甘心却没得奈何。杨天峰路上悄悄问孙昂：“昂少，那件锁链神物，是您自己打造的？”

　　孙昂点点头，热情的推销道：“怎么样，要不要，给你个友情价九百万玉钱……”

　　杨天峰直接被吓跑了：“你把我卖了也没那么多钱。”


第327章 生意兴隆（上）

　　孙昂正要追上去说熟人可以打折，却被一旁横插过来的孔修气势汹汹的拦住了：“你想去哪儿？我警告你别想跑！”

　　孙昂怒道：“谁要跑了？要跑也是你，你穷你还理直气壮了？”

　　孔修真是不明白了，为什么这小子一开口就能把自己气的要爆炸？他跳起来怒吼：“走走走，去秦大人那里！今天谁要是怂了，谁是孙子！”

　　孙昂毫不示弱：“要不是体谅你口袋里空空，我就赌三千万了！碰上个你这么个穷鬼，只能赢一千万，我一点兴趣都没有。”

　　“走！”

　　两人拉拉扯扯去找秦殇，可怜的秦大人一听，满头冷汗，暗忖道，某家好歹是大秦四品高官，给你们当荷官……

　　不过看着两人凶神恶煞的样子，他咳嗽一声：“行，这个见证我做了。”

　　两人立刻把各自的戒指压了过去。然后各自怒视一眼，重重哼了一声离去。

　　秦殇拿着两枚戒指，苦笑道：“两千万玉钱啊，啧啧，我做官一辈子，也未必能挣得了这么多。”

　　他对一边的钟震河和雷边说道：“两位回去劝劝孙昂，别这样斗气了，没有意义。我回头也让阮安成出面，劝说孔修……”

　　雷边和钟震河互相看看一起笑了，他俩很有默契的上前，各自架住秦殇的一只胳膊将他“挟持”到了僻静之处，贼眉鼠眼的说道：“你可千万别去！”

　　“你是不知道昂少在我们乾明的名声。”

　　“只要他出手的事情从来没有落空的。”

　　“他之前这样不知道坑了多少人。”

　　“你要是真的出面让阮安成劝住了孔修昂少就要少赚一千万啊。”

　　“他赢了我们还可以敲竹杠一顿超级大餐。”

　　“没准他一高兴还能答应给咱们定制一件神兵。”

　　“他要是一无所获咱们可就什么好处都没有了。”

　　两人你一言我一语，把秦殇“教育”了一顿，秦殇也终于明白了，但是他很费解：“你们就这么肯定孙昂能赢？他可只是命灯境中期啊。”

　　两人再次哼哈二将一样开始说话：“你别问我为什么对昂少这么有信心。”

　　“因为我们就是这么有信心。”

　　“没有理由就是如此。”

　　“他从来没让我们乾明人失望过。”

　　秦殇无奈的看着两人：“好吧。”

　　……

　　北军校场内原本是没有观众席的，秦殇之前让人在周围摆上了几百只椅子，可惜没什么人对这样的比赛感兴趣，观众寥寥无几。

　　但是今天，有十几位大人物专门来看孙昂的比赛，那些椅子当然被扫到了一边去，取而代之的是十几只坚固美观的帐篷。

　　孙昂击败杨天峰的那一刹那，这些帐篷内小小的一阵骚动。

　　孙昂跟杨天峰推销自己的神物云蟒锁链碰壁的时候，却不知道这件神物已经引起了帐篷内众多上位者的兴趣。

　　所以比赛还没有结束，秦殇和秦绡就被人叫进了帐篷。

　　孙昂从北军校场回到驿馆，刚一进门秦殇后脚就跟进来了，笑嘻嘻道：“昂少，今天状态不错呀。”

　　孙昂还没回话，秦绡也赶到了，看到秦殇她立刻对孙昂道：“先别答应他！”

　　孙昂奇怪：“你们这是怎么了？”

　　两人警惕的互相看了一眼，这才各有保留的把事情说了，孙昂乐了：“他们想要云蟒锁链？”

　　“这种灵性十足地神物十分罕见，尽管只是五阶，威力不足，不过也能够在很多场合出其不意了，更何况就算是他们自己不用，赏赐给晚辈也很好。”

　　孙昂摸了摸下巴：“定制不是不可以，不过这个价钱吗……”

　　“你开个价吧。”

　　“一千两百万玉钱。”

　　秦殇和秦绡互相看了一眼，忽然毫无征兆的两人一起猛的冲了出去，比拼速度一般。

　　孙昂一愣：“喂喂，不会是这个价钱就给吓跑了吧？”

　　两人的声音远远传来：“不是，我们要抢第一单……”

　　孙昂美滋滋的，马上又有大笔玉钱进账，不过转念一想，这里是大秦啊，各种珍贵材料、灵丹妙药、高阶神兵神物让人无比眼热。

　　就算是几个亿的玉钱也不够花啊，这些钱就算是到手了，恐怕也会很快被他花出去，换成各种以前眼馋的材料和神兵。

　　“唉……”孙昂一声哀叹，却不知道他已经是无比幸运了，至少还有希望买得起，无数人一辈子都只能眼巴巴的看一看。

　　……

　　第二天的比赛没什么冷门，天门武院的第三名弟子输给了孟天鹏，白梦飞倒是战胜了他的对手。

　　这样十强之中天门武院就只剩下了两名弟子。

　　山晋的天罗武院两位命灯境后期弟子，孟天鹏和毕思节顺利晋级，除此之外还有另外一名命灯境中期弟子顺利晋升。十强占据三人。

　　北齐的天蒙武院也有三人晋级，两位命灯境后期的弟子于振明和査天庸，以及另外一名命灯境中期弟子。

　　玉罗的天河武院除了孔修之外，也有一名命灯境中期弟子晋级。

　　尽管玉罗十强的人数和乾明一样，但是他们有一位命灯境后期的孔修，自认优势大于乾明，在隔壁大呼小叫的欢庆着。

　　孔修故意吼叫的声音很大：“那个废物，就知道考神兵神物投机取巧，战胜一个命灯境中期，还要用火海隐蔽神物偷袭才能取胜，没有一点真本事！”

　　乾明众人暗暗生着闷气，孙昂却是笑嘻嘻的：“等我赢了他那一千万，咱们用他的前在太贤城狠狠挥霍一下。”

　　当天晚上，孙昂就接到了四个订单，全部要云蟒锁链，这样的话啊就是四千八百万，孙昂计算着这笔钱加上之前的两千三百万，能够买下多少自己之前看上又没钱买的好东西。

　　当然，这四条云蟒锁链要等到四大武院交流赛之后，孙昂才能着手制作。

　　而孙昂并不知道的是，因为云蟒锁链的出现，太贤城中那些没有去看他比赛的上位者们，有很多人懊悔，决心明天一定要抽出时间去看看。说不定孙昂还有什么惊人的“表现”呢。

　　……

　　驿馆每天安排了专门的马车，将四大武院的弟子们送去北军校场。天门武院只剩下了两名选手，其余的弟子全都变成了加油助威的人选。

　　钟震河和雷边作为带队的导师有着优待，两人单独一辆马车，不过此时两人却有些愁眉不展。

　　雷边忧心忡忡：“如果这次再是倒数第一，回去院长大人还不得扒了我的皮啊。”

　　“我们能有什么办法，北齐和山晋的实力的确更强大，咱们一个命灯境后期都没有，人家的弟子却已经快要突破到命灯境巅峰了，拿什么跟人家竞争？”钟震河也是无奈。

　　雷边还怀着最后一丝奢望：“或许昂少会给我们一个惊喜？”

　　钟震河道：“他击败孔修或许问题不大，但是对上别人，难啊……”

　　等他们到了北军校场内，发现今天校场周围的那些帐篷的数量又多了一些：“怎么，今天还有别的人来观看？”

　　正中央的位置上，是一座面积最大的帐篷，不但所用的材料最为昂贵，而且有数名强大武者守卫，仅仅是护卫，却气势逼人，山晋的一位命桥境中期的导师从一旁经过，都下意识的绕着走不敢靠近。

　　帐篷内，一名锦衣华服的美少年懒洋洋的靠坐在一张罗汉塌上，一边吃着水果，一边没精打采的问道：“八叔你大清早的把我喊起来，跑到这地方来干什么？这些人都是那些边陲小国的家伙，能有什么好看的？”

　　他的声音如同玉磬，不见一丝柔媚，即便是口气之中带着埋怨，也十分好听。

　　之后，他又跟一边的八阶丹师陈怀远说道：“陈师你也是，跟着八叔凑什么热闹啊。”

　　陈怀远笑道：“殿下不用着急，一会儿就明白了。这比武之中有一人，绝对值得你见一见。”

　　一边的八叔笑着说道：“我要是不拽你过来，过几天你肯定要埋怨我。你想想看，他一个五阶造物师，却能轰动太贤城，我和你陈师都从他手里高价收购神兵，这样的人，难道你就一点不好奇？”

　　原来“八叔”就是从孙昂手中购买了玄武守护的永松侯。

　　那华府少年诧异，看着陈怀远：“八叔一向喜欢胡闹，他买什么我都不惊奇，陈师你居然也出手了，想必这个家伙真有点实力。”

　　永松侯一脸的郁闷：“你八叔我还在这儿呢！”

　　少年嘻嘻一笑，有点撒娇道：“八叔度量大，不会跟我见怪的。”

　　陈怀远笑着岔开道：“其实我昨天也没有来，因为我们本来以为，他发布会上的那四件作品，已经是他的最高水平了，却没想到昨天那一战，有了更加让人眼前一亮的东西出来。”

　　这下子把少年的好奇心勾起来，他的眼睛亮闪闪的：“到底是什么东西？”

　　“你等会看到就知道了。”陈怀远含笑卖了个关子。


第328章 生意兴隆（下）

　　抽签结束，孙昂拿着自己手中的号牌四处看着，不远处忽然有人举起手来：“九号，哪位是九号？”

　　孙昂就是九号，而那一位，则是山晋天罗武院的一名命灯境中期的弟子，名叫林再兴。

　　他也没想到自己的运气这么好，又遇上一名命灯境中期的弟子。那人看到孙昂举起手中的号牌，上面大大一个九号，也跟着笑了——显然抽中据说是命灯境中期的孙昂，林再兴也觉得自己运气很好！

　　“你们两个去五号擂台。”秦殇吩咐一声。

　　孙昂赶去五号擂台之前，看到白梦飞愁眉苦脸，而他不远处站着一脸狠戾的额孔修。孙昂意外，低声问道：“你跟他一组？”

　　白梦飞点点头：“我俩都是六号。”

　　孔修走过来，狞笑着对孙昂说道：“我其实很希望你是六号，这样的话，我今天就可以拿到那一千万玉钱了，真可惜啊！

　　不过，孙昂你记住，白梦飞今天，是替你送死的！”

　　孙昂脸色一寒：“你我的事情，何必牵扯别人。”

　　孔修哈哈大笑：“没有原因，老子愿意！我就是这样的人，你能把我怎么样？”他轻蔑的看了白梦飞和孙昂一眼仰天大笑而去。

　　孙昂低声对白梦飞说道：“你小心点，他的神兵有古怪。一旦情况不对，立刻脱离战斗往裁判那边跑，弃权认输。”

　　白梦飞咬牙：“我心里有数。”

　　孙昂看他的神情，暗暗一叹不能再说什么了。他能够理解白梦飞的心情，已经走到了这一步，让他放弃怎么可能？身为武者，能够站在擂台上与强者对决，本身就具有极大的诱惑力，更别说一旦获胜，还会有巨大的荣誉。

　　如果是他自己处在白梦飞的位置上，恐怕也会明知山有虎偏向虎山行。

　　他拍拍白梦飞的肩膀，没有再说什么去了在自己的擂台。

　　他中途耽误了一会儿，林再兴先到了。

　　山晋的人大都去观看孟天鹏和毕思节两人的比赛了，林再兴只是命灯境中期，因此他这边只有两个和他关系很好的弟子跟过来加油助威。

　　两人和林再兴一样兴奋：“再兴你的运气真不错，居然能抽到一个命灯境中期，哈哈，还能更进一步，这样就是十进五了，最差也是个第五名。”

　　另一人也是连连点头：“一会儿不要大意，听说孙昂在命灯境中期之中并不好对付，好不容易抽中一个好签，可不能浪费。万一被孙昂翻盘，那可就亏大了。”

　　林再兴也道：“放心吧，我会重视他的，能抽中好签，是老天给我的机会，我一定要拿下这场比赛。”

　　已经站在擂台上等着他了。裁判看到两个人都来了，也跟着上了擂台，宣读了比赛规则之后，用眼神示意两人，两人各自点头表示准备好了。

　　裁判一声大喝：“开始！”

　　擂台下，天门武院的弟子来了五人，还有雷边和钟震河两位导师，无论如何大家都更看好孙昂一些。

　　林再兴后撤几步，和孙昂拉开了距离，忽的仰天长吞一口气，一股淡淡的青色光芒，混合着大量的气体融入他的体内，那是天地元气之中，风属性的能量。

　　他的心法被激活，元息呼啸而出，在身外凝聚成了一道青色的巨大气旋。

　　唰！

　　一双柳叶刀出现在他手中，他随意舞动着，刀光快的让人目不暇接。

　　五阶神兵绝意风刀！

　　林再兴的确如战前所说，对孙昂足够重视，激发了自己的最强状态之后，他又迅速的显化了自己的武照，身后一层层的灵光堆积涌起，凝聚成了一座火山武照。

　　对于这种武照，孙昂兴趣缺缺，自然不会像昨天和杨天峰一样缠斗。

　　林再兴信心十足的显化了武照之后，正要朝孙昂发动攻击，觉得这一战“没什么意思”的孙昂已经一抬手，身上火光涌现。

　　犀灵护臂上，太洪狂犀的虚影闪现。

　　随后他的元息灌满了天麟甲，轰隆隆的巨响声中，背后有一双巨大的火焰羽翼出现。这种防御全开的状态下，孙昂连命桥境初期都能挡住，更何况是林再兴的攻击？

　　他毫不客气的冲了上来，火云隐雷手和火海横流身法一起展开，唰的一个闪现来到了林再兴的左侧，没等林再兴反应过来，已经双手凝重拍出，火浪滚滚，其中更是隐有阵阵雷声！

　　林再兴没想到孙昂根本没有试探，直接上来就是悍战。他仓促之间转身，索性不去管孙昂的进攻，攻其必救，双刀旋风而出，分别斩向了孙昂的脖子和腰部。

　　但是孙昂看也不看他的双刀，两只手一直拍中了他的肩膀，一只按在了他的肚子上。火焰的力量轰然发动，林再兴一声惨叫飞了出去。

　　而他的双刀却对孙昂没有造成什么伤害，轻轻松松就被孙昂的神兵护具阻挡了下来。

　　那一片帐篷之中，响起了一声声的低呼。

　　而中央帐篷内，那名华服少年也猛的站起来，直到他看见孙昂毫发无损，才更加惊讶道：“这是五阶神兵的防御力？不可思议！”

　　陈怀远笑着道：“现在还后悔来吗？”

　　少年想了想道：“虽然出色，但是太贤城中也有几位五阶造物师能够做到，似乎还不足以让八叔和陈师这么看重。”

　　永松侯笑道：“你接着往下看。”

　　擂台上林再兴怒吼一声一跃而起，他撕去了自己的外衣，里面原来有一件半身战甲。但是现在战甲上，有两个清晰地掌印。

　　如果不是这一剑半身甲，恐怕这一下子他就要弃权认输了。

　　林再兴恼怒无比：“孙昂，看来我真的要重视你了……”

　　孙昂已经有些不耐烦了，因为他觉得自己应该一招就把林再兴打败，没想到他还藏着一手，因此他大步冲上来，蛮荒火象踏已经发动，每一步之下，都有浩瀚火海发动，将整个擂台都淹没了。

　　在火海之中，林再兴一个狞笑，大吼道：“看招！”

　　他的双刀猛的在身边飞舞起来，很快就形成了一道风暴，看上去就要将孙昂的火焰全部吹灭，而在狂风之中，忽然有一枚符印凌空飞起，迎风变大，符印抬起，有一道青光朝着孙昂射来。

　　孙昂抬头略微观察，身形忽然变换，站在了一个位置上。

　　林再兴明显愣了一下，因为孙昂所在的那个位置，恰好是他的“飞星印”的死角，这枚三阶符印在现在的情况下，压根攻击不到孙昂。

　　孙昂不再理会半空中的符印，猛的一抬脚，便有熊熊火海升腾而起，在火海之中，他迎面一脚踏出。

　　林再兴双臂横在身前阻挡，却听见嘭的一声巨响，双臂好像被一头来自远古时代的洪荒巨象踩中，双臂差点折断。

　　而孙昂紧跟着又是一腿横扫而来，火浪掀起来数十丈，狠狠地撞向了林再兴。

　　林再兴正要闪避，身形已经动了，可是却有一只脚被什么东西给缠住了，一个踉跄差点摔倒，而此时，孙昂蛮横不讲理的一腿已经带着巨大火浪横扫过来。

　　咚！

　　林再兴只来得及用胳膊挡了一下，咔嚓一声胳膊折断，他一声狂吼喷了一口血，横着飞出了擂台。

　　而他脚踝上，却又一条锁链宛如灵蛇，哗啦一声又将他给拽了回来。

　　孙昂跟着上前一步，一只脚高高抬起，火焰翻滚已经隐隐有怒象之足的威势！

　　这一脚下去就算是林再兴有半身甲护体，也要被踩的胸膛碎裂。他当场吓得魂飞魄散，高声大叫：“认输！”

　　呼——

　　孙昂这一脚已经落下来，随着他一声认输，稳稳地停在了他的脸上。强大的力量带动罡风，轰的一声炸散了他的发箍，吹的他的脸颊如同刀割一般剧痛。

　　孙昂收脚后退。

　　台下，天门武院的弟子一片轰然叫好，林再兴的两个同伴却成了霜打的茄子。怎么会这样，比赛之前还以为抽了一个好签，可以灭掉孙昂进军前五，没想到上了擂台，居然连人家衣角都没摸到一下，就被打得吐血认输。

　　满打满算，这一场比武实际上只能算是两招。

　　如果不是因为那件四阶神兵半身甲，没准林再兴一招就交代了。

　　两人很郁闷的上去把林再兴搀扶下来，灰溜溜的走了。

　　而那一片帐篷之中，又想起了一片赞叹之声。

　　华服少年惊讶的睁大了双眼，看这孙昂的云蟒锁链从林再兴的脚踝上收回来，好像一条活蛇一样咻一声钻回了他的衣袖，好一会儿才反应过来：“这件神兵，居然已经有了很高的灵性？”

　　永松侯和陈怀远一起道：“不错，这才是我们想让你看的东西。”

　　华服少年凝眉深思，缓缓地坐回去，然后道：“今天果然值得来！”

　　孙昂打赢了之后立刻冲到了白梦飞那边，他和孔修的战斗也是刚刚开始。白梦飞已经完成了对孔修实力的试探，显得十分凝重。

　　而孔修甚至还没有拔出自己的神兵螳螂足。

　　白梦飞上下飞舞，将手中的五阶神兵“武火龙剑”实战的淋漓尽致，孔修却仍旧是空着双手，随意一掌就逼得他连连后退。

　　过了一会儿，孔修忽然看到了站在擂台下的孙昂。他猛地来了精神，双掌翻飞将白梦飞逼退之后，一声长啸身后的铁匣嗖一声飞起，螳螂足凌空落下，他一把握住了这柄六阶神兵战刀，轰然一刀斩杀出去。


第329章 魔刀（上）

　　白梦飞拼尽了全力也没能阻挡住，可是他的身上却忽然冒起了一团光芒，变成了另外一个“白梦飞”。

　　孔修杀出的这一刀，被那个“白梦飞”牵引，忽然一拐落在了其上。

　　轰！

　　那一道虚影白梦飞彻底破碎，而真正的白梦飞却躲过了一劫。

　　与此同时，他脖子上挂着的一面玉牌啪的一声破碎了。

　　这是临行之前，白家费劲了力气为他弄来的一件四阶神物“鬼命牌”，能够抵挡一次致命攻击，不过只能使用一次。

　　白梦飞显得十分狼狈，连连后撤，可是孔修却不给他机会，身形一晃便如同影子一般追了上去，凌空一刀斩落。

　　“杀——”

　　白梦飞狠狠咬牙，双手持剑竖在身前，强行发动了自己的最强一击“火海剑歌”。

　　一道粗大的火流从武火龙剑上喷涌而出，火流席卷之下，热浪滚滚风声呼啸，剑光在火流之中不断闪烁飞舞，时高时低此起彼伏。

　　可是面对白梦飞的必杀一击，孔修却是不屑冷笑，螳螂足一刀落下，火流被拦腰斩断，武火龙剑重重的击在螳螂足上，火焰的红光对螳螂足的漆黑没能有丝毫影响，而孔修手腕一翻，螳螂足咔嚓一声将武火龙剑切成了两半！

　　孙昂急了，在下面大叫：“白梦飞快认输！”

　　白梦飞明显也慌了，甚至来不及心疼自己的五阶神兵，踉跄后退，然而孔修将螳螂足朝天举起，呼啸的元息凝聚成了狂风，让白梦飞根本没有办法开口。

　　白梦飞飞快后退，想要跳下擂台，但是孔修已经当空一刀斩落！

　　“住手！”裁判一声大喝，却没能阻止孔修。

　　轰——

　　沉重的刀光淹没了整个擂台，连封镇擂台的大乘符印也一个摇晃差点坚持不住。

　　等到光芒散去，白梦飞已经面朝下倒在擂台上，背后有一道触目惊心的巨大伤口，差点将他整个人劈成了两半，伤口中鲜血汩汩涌出。

　　雷边和钟震河急了：“快救人！”天门武院的弟子不用他们说，早已经冲了上去，七手八脚的喂着灵丹，或者是帮他止血。

　　孔修站在一旁看着他们抢救白梦飞，冷冷的将长刀回鞘，然后装回了匣子之中，嘴角露出一丝诡异的微笑。

　　孙昂愤怒看向他：“你是故意的！”

　　孔修嘿嘿阴笑：“下一个，就是你！”

　　天门武院的人愤怒，冲上去对裁判道：“他绝对是故意的，明明已经获胜，我们的弟子就要开口认输了，他却还要痛下杀手！”

　　而玉罗人也一起冲上来，叫嚣道：“打不过还要耍赖吗？谁说他要认输了，他明明没有开口！”

　　裁判一时间也不知道应该怎么处理，秦殇沉着脸走过来，放出一股柔和的元息，将两方人马隔绝开：“这件事情我们一定会调查清楚，现在，都不要妨碍比赛的继续进行。”

　　天门武院的人愤愤不已，玉罗那边似乎也不肯罢休。大家互相怒视，各自离去。

　　“快，先将白梦飞送回去，立刻去请丹师救治。”雷丁焦急无比，这一次出来，他们已经损失了宋培龙，要是再损失了白梦飞，对于天门武院的实力，绝对是沉重打击。

　　几名弟子抬着白梦飞刚走不远，一位和蔼老者出现，微笑道：“不如让老夫先看看？”

　　弟子们不知道他是谁，孙昂却大喜过望：“陈大师，有您在就太好了。”他连忙招呼同门，先把白梦飞放下来，让陈怀远帮忙诊治。

　　“这位，是大秦第一丹师，陈怀远阁下。”孙昂介绍，雷边等人肃然起敬。

　　陈怀远检查了一下白梦飞的伤势，笑了笑道：“虽然伤得很重，不过还能救回来。”他取出一枚灵丹交给孙昂：“这是再生丹，给他服下去过个三五天应该就没事了。”

　　雷边大吃一惊：“七阶疗伤圣药再生丹，这、这实在是太贵重了！”

　　陈怀远道：“灵丹重要还是你们弟子的命重要？”

　　孙昂没有犹豫，立刻给白梦飞吃了。然后，他来到陈怀远面前，毕恭毕敬一礼：“多谢大师！这份恩情孙昂记下来。日后若有需要，但请吩咐，孙昂在所不辞！”

　　陈怀远微微一笑：“好，我老头子脸皮挺厚，也不会和你客气。”

　　……

　　这一天的比赛结束，天门武院只剩下了苏昂这个独苗。加上白梦飞重伤，所有人都垂头丧气。

　　山晋天山武院的毕思节运气不好，今天就碰上了北齐的第一天才于振明，而于振明和孟天鹏，都是即将突破命灯境巅峰的人物，是这一次四大武院交流赛冠军最有力的争夺者。

　　毕思节虽然也是命灯境后期，而且顽强无比，怎奈实力略差，苦战了一个时辰，最终还是败在了于振明的手下遗憾出局。

　　和他同样走霉运的还有北齐的査天庸。

　　原本他命灯境后期的修为，应该能够顺利闯入前五的，可是他抽到了孟天鹏，同样一场苦战，最后饮恨收场。

　　这样，山晋只剩下了孟天鹏，北齐只剩下了于振明。两大武院的人暗中摇头，怎么会是这样一个结果？

　　而玉罗这边运气爆棚，不但孔修打伤白梦飞顺利晋级，另外一名命灯境的弟子章独夫也抽中了好签，对上了北齐的那名命灯境中期弟子，两人杀的难分难解，最后章独夫勉强胜了半招，昂然进入前五！

　　玉罗成了四大武院之中，唯一有两名弟子进入前五的武院，他们敲锣打鼓的一路从北军校场回来，又在驿馆内兴奋地大呼小叫，热烈庆祝到了半夜。

　　而孙昂等人就住在他们隔壁，听着这种欢呼声，觉得格外刺耳！

　　……

　　前五产生之后，接下来的一天只有一场比赛，这是一场淘汰赛，要从前五之中淘汰一人，只剩下四人，最后才好决出冠军。

　　五人抽签，两名号码相同的选手来进行这一场淘汰赛，抽中的只能算是运气不好了。四大武院交流赛的规则历来如此，也没有谁不服气。

　　孙昂一直沉着脸，白梦飞还在昏迷之中，他一直盯着凶手孔修，希望自己和他能够一起抽中，这样就能今早为白梦飞报仇！

　　五人各自抽了一只号牌，孙昂紧紧攥在手中没有去看。

　　其他个人都在看自己手中的号牌，孔修忽然笑了，他举起了手中的号牌，上面一个大大的一字：“我抽中了，看你们谁倒霉，跟我来一场对决。”

　　孙昂冷冷一笑，慢慢打开自己的手掌，心中期盼着号牌上能够出现那个数字。

　　可惜，他手中的号牌上空空如也，孙昂幽然一叹。他觉得十分可惜，如果让别人击败了孔修，他恐怕很那再有亲自报仇的机会了。

　　“是我。”一边想起了于振明的声音，他也露出了一个笑容，信心十足地看着孔修：“之前的恩怨，咱们也可以清算一下了。”

　　孔修第一场就对北齐的弟子痛下杀手，于振明当时就放过话，现在终于能有出手的机会了。

　　秦殇感觉到了两人之间浓重的恨意，沉着脸呵斥道：“这是交流赛！你们两个不是生死大仇，都给我收着点，如果你们要胡闹，请离开大秦的土地，随便找个地方打生打死，我大秦绝不干涉！”

　　他抬出大秦的名头来，果然让两人的气焰有所收敛。

　　秦殇一指擂台：“上去吧。”他使了一个眼色，原本安排的裁判退到了一边，专门有一名命桥境巅峰的裁判走上来。秦殇暗中交代：“给我看好这两个家伙，我可不想他们有谁死在咱们大秦的擂台上。”

　　“大人放心。”

　　北齐众人淡定自若，他们对于于振明非常有信心。事实上如果不是査天庸过早的遭遇了孟天鹏，前五之中他们肯定会有两个人。

　　即便是査天庸对上毕思节或者是孔修，他们都有信心。

　　而玉罗的人同样表现的信心十足，再加上乾明和山晋的人，全部围在擂台下，等待着这一场淘汰赛开始。

　　裁判警惕的看看两人，缓缓举起自己的左手：“规则都清楚？准备好了吗？”

　　两人眼中只有对手，死死盯着对方，以点头回应裁判。裁判的手掌猛的斩落下来：“开始！”

　　他迅速退出擂台，几乎是同时，大乘符印的光芒迅速将整个擂台笼罩。

　　于振明冷笑道：“孔修，天理循环、报应不爽，你之前残忍对待别的弟子的时候，没想到会有今天吧？”

　　孔修一拍背后的铁匣子，咻一声飞上他的头顶，打开的铁匣子之中，螳螂足凌空落入他的手中：“哪里来的那么多废话，难道你们北齐都是依靠舌头取胜吗？”

　　“无知狂妄！”于振明一声怒斥，力量爆发，身上有千万道元息光芒喷射出去，反手在腰间一摸，包裹着神兵的布袋脱落，露出里面的一柄奇特的神兵。

　　下面观战的北齐弟子兴奋起来：“六阶神兵紫星钩！”

　　“于师兄还真是看得起孔修，竟然为他动用了六阶神兵。”

　　“孔修手中的长刀也是六阶神兵，于师兄这是慎重。”


第330章 魔刀（下）

　　于振明平平举起紫星钩，神兵之上星光流淌，璀璨夺目，他的神情突然变的凛然，身后元息爆炸，将他推动着高速向前，同时手中的紫星钩猛的迸射出一片星光，将孔修彻底淹没进去。

　　“三十六式圣皇钩法，这可是命灯境五阶的高深武技，于师兄已经修炼到了得其真意的境界！”

　　被星光笼罩的孔修十分狼狈，比起于振明他的武道修为和积淀都要差了不少，于振明一上来就是猛攻，他顿时感觉到压力巨大。

　　叮叮当当！

　　神兵猛烈碰撞，两大六阶之间的对决，光芒四射，给人一种山崩地裂的感觉。

　　而孙昂始终皱着眉头，盯着孔修手中的那柄六阶神兵螳螂足，有一点若有若无的熟悉感。

　　北齐众人大受鼓舞，不断欢呼。

　　战斗之中的孔修感觉到于振明的攻击，就好像大江大河一般滚滚不断涌来，他很想成为一道水坝，然而现实却是他是一叶孤舟，随时可能在这样的激流之中倾覆。

　　而他面对的于振明，三十六式圣皇钩法施展开来，配合他独特的身法，就如同神明天降，让孔修觉得不可捉摸，应付的疲于奔命。

　　“十绝圣闪！”于振明忽然一声大吼，手中紫星钩洒下无穷星光，配合着他的身法一闪，化作了十道残影，每一道残影都让人分不清真假，十道紫星钩割裂了虚空一般一起杀来！

　　孔修面对这样必杀一招目瞪口呆，他分辨不出来对手的十道虚影之中，到底哪一个是真的，哪些是假的。

　　但就是同时，他心中涌起一股强烈的屈辱和不甘！

　　我要输了吗？我要输了！

　　不行，我不能输！我有远大的志向和梦想，我要成为人族第一强者，我绝不能倒在这里，这将会成为我人生之中最大的一个污点。

　　只要能够战胜对手，我愿意付出任何代价！

　　他咬牙切齿，可是面对于振明的武道最强一击，这种愤怒屈辱和不甘却毫无用处，他只能眼睁睁看着，十绝圣闪一招之下，十道虚影挥舞着十道紫星钩朝他杀来，也许下一刻，他就要倒在这一招之下，所有的雄心壮志全都随之烟消云散。

　　绝望！

　　然而就在这一刻，孔修忽然感觉到手中的螳螂足微微一动，紧跟着手心一痛，刀柄上那些花纹竟然“活”了过来，化作了许许多多细小的锐刺，分粉刺进了他肉中，迅速的吸着他的鲜血。

　　孔修心中惊恐：这到底是什么东西！

　　这个念头刚刚冒出来，他就感觉到自己和螳螂足真真正正融为了一体，他的感觉延伸到了螳螂足上。

　　轰！

　　脑海之中一声巨响，他完全从另一种视角来看待这个世界。

　　周围是一片黑暗，闪动着一些红点！那些红点看上去十分可憎，那是一个个活动的人。而在他的斜侧方，有一个红点正在极速靠近。

　　孔修一下子明白过来：十绝圣闪、于振明！

　　他心中怒火滔天，几乎是想也不想，狂吼着一刀劈出。

　　咚！这一刀狠狠的劈在了于振明的紫星钩上，于振明浑身一震，大感意外。孔修居然能够看穿这一招？不仅如此，从螳螂足上传来的力量巨大无比，让他都觉得有些恐怖。

　　“怎么会这样？这不是刚才的孔修！”于振明心中惊疑不定。

　　而孔修就像是换了一个人一样，手中螳螂足变得狂暴刚猛，连连猛击，每一次都震得于振明浑身发抖，渐渐地竟有些力量不支的感觉！

　　他靠着这一轮狂暴的猛攻，竟然扳回了劣势，甚至有愈战愈勇的态势。

　　“嗯？怎么回事？难道孔修之前藏拙了？不可能啊，面对于振明他还保存实力，这不是找死吗？”北齐的人有些弄不明白，唯独孙昂眼中隐有忧色，刚才孔修忽然爆发之前，他似乎看到有一道红光从孔修眼中一闪而过。

　　而他随后仔细观察，更是有了一种感觉：自那以后，似乎不是孔修控制着螳螂足在战斗，而是六阶神兵螳螂足在因当着孔修搏杀！

　　如果螳螂足真有这种本事，那就不仅仅是神兵了，它就是一件丹器，而且还是高阶丹器。

　　擂台上，孔修还真是越打越强大，元息滚滚澎湃，如浪如潮，不断冲击着于振明。而六阶神兵螳螂足更是可怕，已经压制的于振明手中的紫星钩光芒暗淡，再也没有星光流淌的顺畅。

　　于振明一咬牙，左手手掌一翻，一点灵光在一阵悦耳的铃声之中扶摇而上。

　　叮铃铃……

　　随着铃声悠扬，一道道寒潮向孔修席卷过去。这是于振明的家族，为了这一次的交流赛，下了血本为他准备的四阶神物寒蕴铃。

　　铃声之中带着深重的寒意，能够凝固对手的血脉，严重影响对手的发挥。

　　孔修的确收到了影响，动作似乎有些迟缓。北齐人似乎看到了希望，立刻一起呼喊着为于振明鼓劲。

　　可是出人意料的情况又出现了，孔修仅仅被困扰了片刻，螳螂足再次爆发强大的力量，一股股诡异的热浪，宛如从九幽炼狱的火焰，看不见却能够真切的感受到它的炽热，将寒蕴铃的寒潮全部冲散。

　　孔修恢复了状态，一声怒吼持刀杀来，追的于振明东躲西藏。

　　于振明在战前怎么也没有想到，本来应该是轻松获胜的一场比赛，竟然会将自己逼到这种境地。

　　他的寒蕴铃本身就打算用作最后决战杀手锏的，现在被迫提前暴露。

　　可是这样居然还不能够阻挡孔修——他不应该这么强大啊。

　　轰——

　　又是一刀杀来，于振明双手举起紫星钩，奋力抵挡，却被这一刀震得连退五步，已经有些摇摇欲坠了。

　　没办法了，于振明狠狠一咬牙，最后一招也要用出来了！

　　他一拍胸口，一点灵光从他的领口飞出来。这是一枚三阶符印腾空。一边飞起，一边散发出乳白色的光芒。

　　符印之上，雕刻着一条正要化龙的鲤鱼，这枚三阶鱼龙印出现之后，将一道光束笼罩在于振明的身上，他一声痛苦的怒吼，力量的气息却是暴增，竟然让他在短暂时间内，一口气突破到了命灯境巅峰！

　　这样超过了自己境界的力量，对于于振明来说负担极重，他的眼角隐隐有鲜血渗出来，脾气也变的暴躁无比，怒吼着如同一头高阶暴兽朝孔修冲了过去。

　　而孔修此时，双瞳悠远，一手持刀，昂然而立，竟然有一种渊渟岳峙的高手气度。

　　提升到了命灯境巅峰的于振明凶猛杀来，他忽然一抬手，似乎是螳螂足牵引着他，忽然踏出一步，竟然轻松躲开了于振明这志在必得的一击。

　　而后，螳螂足高高扬起，斩出了一道神秘深邃的黑色刀光，从一个奇诡的角度击中了鱼龙印。

　　原本三阶符印不可能被这么容易被斩中，即便是斩中了，也不会有什么严重的损伤，但是这一道却恰好在一个非常脆弱的部位上个，将正在发挥作用的鱼龙印直接劈成了两半！

　　噗——

　　于振明一口鲜血喷的漫天桃花，捂着胸口踉跄后撤，难以置信的看着孔修：“这、这怎么可能！”

　　不光他觉得不可能，下面的那些北齐人，甚至是乾明、山晋、大秦的人都觉得不可能。孔修就像是换了一个人。

　　唯独玉罗一片欢腾。

　　“孔师兄好样的。”

　　“孔师兄再接再厉，你马上就能轻松打败北齐的狂妄之徒！”

　　于振明已经完全没有信心了，孔修一步步走来，好像没一步都踏在黑暗的世界之中，让于振明看不到一点希望。

　　漆黑的长刀遥遥指来，刀身上那些神秘的花纹在他眼中，仿佛是一只只魔鬼在张牙舞爪。

　　唰！

　　刀光，落下，于振明飞快从擂台上窜了下去：“我认输！”

　　全场鸦雀无声，北齐人完全无法接受这个结果，原本冲着冠军而来，可是现在他们却第一个出局，成了垫底。

　　乾明和山晋人也被孔修强大的实力震惊到了。于振明的水准大家都看到了，而且他已经底牌尽出，不但有四阶神物寒蕴铃，还有三阶符印鱼龙印，这样都不是孔修的对手！

　　玉罗人一片欢腾，耀武扬威，一副小人得志的嘴脸。

　　大秦的裁判虽然也看不惯，却只能按照规则宣布：“这一场，孔修获胜！”

　　秦殇上前宣布：“今天的淘汰赛结束。明天交流赛继续，四进二，大家回去准备一下。”

　　孙昂不动声色的混在人群之中，和大家一起离开了北军校场。

　　但是回到驿馆之后，孙昂却悄悄出门了。他换了一身衣服，头上戴着一只斗笠，在太贤城中七拐八拐，好几次都疑神疑鬼的不断查看身后，终于确定没有人跟踪自己以后，进了秦立本的府中。

　　秦立本和秦绡正在吃饭，看见管家领着他进来，秦绡一笑：“师弟你可真会挑时候，今天有七阶暴兽肉哟，快来尝尝。”

　　管家给他搬来了椅子，摆好了碗筷，孙昂坐下来却没有去看那诱人的七阶暴兽肉，而是侃侃而谈：“大概两年前，我在腾龙武院的猎场中第一次破坏了魔族的计划，斩杀了三头魔族。

　　大概一年前，我在明京城外第二次破坏了魔族的计划，并且从北齐搬来救兵，用上了空城计，深入亚元碎痕，历经数次生死，才将帝女兵团送回了暗海。

　　大概半年前，我在东陵猎场中第三次破坏了魔族计划，并且设计坑杀了魔族数万大军。”

　　秦绡扑哧一声笑了：“行了行了，知道你是人族的英雄，行了吧，快点吃吧，奇怪，你怎么忽然自吹自擂起来了？”

　　而秦立本似乎看出了什么，凝重的将手中的筷子放下：“你忽然来说魔族的事情，难道说……你在太贤城中发现了魔族的踪迹？”

　　秦绡大吃一惊，难以置信的看着孙昂：“不会吧，这里可是大秦的都城！”

　　“虽然不是魔族，但是有一丝魔族的气息。我感觉这是魔族的一个阴谋！”

　　……

　　书房中，左边是书桌，右边是一只罗汉塌，两件沉重的家具中间只有一个狭窄的空间，马阳平挤在这个缝隙之中，只觉得浑身上下没有一处不痛苦。

　　窗户都已经被厚布挡严严实实，没有一丝光线能漏进来，可是马阳平还是觉得不安全，整个人如同惊弓之鸟，稍有风吹草动，就会让他紧张的要崩溃。

　　“怎么会这样，怎么还是这样？”他看着自己正在缓慢转变的身体，痛苦无比：“已经把螳螂足送出去了，为什么我还是这样！”

　　“少爷。”外面响起了下人的声音：“该吃饭了。”

　　“放在门口，你们推开。少爷我在闭关。”

　　下人一阵奇怪，以前闭关也不是这个样子啊。但是他们不敢违抗，放下食物走了。等了好一会儿，确认外面一切静悄悄的，书房的门才打开了一条小缝，从里面伸出来一只长满了血红长毛的恐怖之手，飞快的将食盒拽了进去。

　　……

　　暗海堡垒，阿隆一身铠甲手按战剑，铿锵有力的走进了宫殿中，咔的一声跪下：“殿下，一切进展的很顺利，大秦果然因为过于自信，防御排查上，比乾明还要宽松。”


第331章 有人观战（上）

　　玉罗的欢庆结束，一直被众星捧月的孔修回到了自己的房间内，脸上的笑容渐渐消退，取而代之的，是一种深深地疲惫。

　　他慢慢坐在了桌子边，似乎已经倾尽了全力，忽的一个摇晃他连忙扶住了椅背，差点摔倒。

　　作为一位命灯境后期的武者，即便是经历了一场大战，也不应该虚弱到了这种地步。

　　孔修似乎明白了什么，他迟缓的坐下来，从一边拿起那只黑贴匣子，犹豫了一下才打开来，那一柄漆黑的长刀静静的躺在里面，上面花纹繁复，让人沉迷其中如梦如幻。

　　他想要握住这柄刀，却又有些畏惧，最终还是暗暗一叹，盖上了匣子。

　　天色渐暗，孔修已经孤零零一个人坐了一个时辰，当黑夜彻底降临，无穷的力量忽然回到了他的身体内，他猛地站起身来，感觉到自己身体内竟然有一股强大的捕猎欲望！

　　他的眼中，血色红光不可觉察的一闪而过，低吼一声冲了出去。

　　他压抑着这股冲动，像一头发情的猛兽一样冲进了回春楼，洒出一把玉钱：“所有的姑娘，都给我叫来！”

　　……

　　四强赛，玉罗的人有些着急了，因为孔修不见了。

　　一群人站在北军校场门口急不可耐：“怎么回事，昨天大家散了之后，孔师兄不是回房间先休息了吗，怎么会不在房间？他去哪儿了？”

　　“他在太贤城人生地不熟的，能去哪里？”

　　眼看着比赛抽签的时间就要到了，忽然一道人影飞快而来，脸上带着一种满足，远在几十丈外，整个人的强悍气势就已经逼得玉罗众人有些要往后退却的感觉。

　　“孔师兄！”他们大喜，孔师兄不但没事，而且似乎更加强大了。

　　阮安成眉头一皱，不满道：“怎么回事，差点耽误了时间。”

　　孔修一个狞笑握紧了拳头：“导师，我临时有所感悟，去修行了。”他的力量的确强大了几分，阮安成虽然不满，却也不好再说什么：“快进去吧，抽签马上要开始了。”

　　“好。”孔修风驰电掣的闯进北军校场，阮安成在后面却皱了皱眉头，因为孔修从他身边经过的时候，他闻到了一股很浓重的脂粉味。

　　四强只剩下孔修没来，其余三人都站在秦殇身边。孔修正是信心爆棚的时候，看见孙昂站在一边，咧嘴一笑白齿森然：“孙昂，你祈祷今天别抽中我，不然的话，你这一次比赛就要到此为止了。”

　　他忽的一拍脑门：“也不对，以你的实力，今天不管抽中谁，都要到此为止了。这么说来，我如果不能抽中你，真是遗憾啊。”

　　孙昂一脸淡然站在一边，平静的看了他一眼，出人意料的并没有反击他。

　　秦殇举起抽强的箱子：“好了，开始吧。”

　　周围的那些帐篷之中，仍旧坐着许多太贤城中举足轻重的大人物。

　　华服少年仍旧和永松侯以及陈怀远在一起，他背着双手，颇有几分翩然姿态：“陈师，八叔，我昨天认真回想了一下孙昂上一场的战斗，除了那一道云蟒锁链灵动无比之外，还有其他两件神兵也很强悍。

　　仅仅凭借两件五阶神兵的防御，就能完全无视对手的进攻，可见这两件神兵虽然看上去质朴，却也是构思巧妙，威力出众的。说明他的基本功也很扎实。”

　　他略微一顿，问道：“你们觉得，是不是可以招募他一下？”

　　陈怀远微笑道：“慢慢来吧。”

　　永松侯决定掉个书袋：“徐徐图之。”

　　华服少年一翻白眼：“八叔您就不能好好说话？”

　　他看着正在抽签的少年们，忽然来了兴趣：“你们觉得孙昂会不会还藏着一手？”

　　永松侯摇头：“不会吧，这小子的实力就是命灯境中期。之前全靠神兵，才能出其不意的连连取胜，一直走到这一步，可以说已经是很侥幸了，应该所有的手段都施展出来了。

　　不过这小子五阶造物师，还能同时在这么年轻就修炼到命灯境中期，真的是一个绝对天才啊。”

　　陈怀远却是笑而不语。

　　……

　　孙昂看看自己手中的签号，是个大大的一字。

　　而另外一边，玉罗的那个命灯境中期章独夫，紧张兮兮的攥着自己的号牌，四处去看别人的。

　　孔修将号牌举起来，大声道：“二号。”

　　孟天鹏笑了：“我也是二号，今天看你还能往哪儿逃！”

　　孔修狰狞道：“老子这一次最看不惯的就是你和于振明，凭什么一副高高在上，冠军一定是你们的姿态？你以为你很厉害？昨天于振明也这么觉得——嘿嘿，咱们擂台上见！”

　　章独夫大喜过望，冲着孙昂连连问道：“你是一号？咱们两个对决？哈哈哈，太好了太好了，我还能晋级，这样的话，至少也是个亚军了。”

　　孙昂似笑非笑的看着他，道：“哦？我是不是应该提前恭喜你啊？”

　　章独夫神情一整：“我知道你不甘心，可是你们乾明就是不行啊。你之前靠着神兵出其不意才能走到现在，不过你的三件神兵都已经暴露了，还有什么能够用来对付我？不服气是正常的，但是不服气应该化作你将来苦修的动力，而不是你狂妄自大的习性。

　　所以，你和孔师兄的恩怨我可以不管，待会上了擂台，只要你马上认输，我就饶你一命。”

　　孙昂感觉好笑的看他一眼，问秦殇：“可以开始了吗？”

　　“可以。”

　　两个擂台同时开赛，孙昂和章独夫上了一号擂台。

　　章独夫雄心勃勃，玉罗众人欢欣鼓舞：“看来这一次，咱们天河武院很有可能包揽冠亚军呀。”

　　裁判也跟着上来，询问两人之后，大声宣布：“开始！”

　　章独夫朝孙昂勾了勾小手指头：“怎么样，考虑好了吗？”

　　孙昂问道：“你是什么武照？”

　　“雷锤武照。”章独夫不明白孙昂为什么要问这个，但还是很骄傲的说了出来。在众多的兵器武照之中，雷锤武照攻击力和破坏力都能排名前列，因而他十分骄傲，说出来也是对孙昂的一种威慑。

　　却没想到，孙昂意兴阑珊的一点头：“那就算了，太没意思。”

　　他一抬手，一枚符印当空飞起，似乎周围的天地元气都要被这一枚符印吸入其中，章独夫意外：“这是什么东西……”

　　那枚符印已经急速膨胀，化作了磨盘大小，当中一枚兽凝明亮闪烁，轰隆一声喷洒下无穷毒砂，就好像在章独夫头顶上，忽然搬运过来一座沙山。

　　章独夫大吼一声：“你敢偷袭！”

　　他就要发动自己的最强力量反击，可是这种毒砂，乃是兽凝之中能量凝聚，并非真正的砂子，只是比砂子更加沉重，而且边缘锋利，外加有极为强烈的毒性！

　　章独夫已经吸入了一丝毒气，整个人一个摇晃，一旦催动元息，就觉得体内的九大主脉宛如刀割，他眼前一花，差点栽倒。

　　轰隆隆的毒砂降落下来，彻底将章独夫淹没了。

　　一边的裁判都没反应过来，直到孙昂朝他招手：“那个，您看我是不是赢了？”

　　裁判：“啊？对，你赢了。我宣布，这一场获胜的是，孙昂！”

　　台下站着几个玉罗的弟子，本来已经卯足了劲，准备欢庆章独夫胜利，他们玉罗两大选手会师决赛，可是万万没想到章独夫这样嘎嘣干脆的输掉了比赛。

　　“这、怎么会这样！”

　　“胜之不武！”有弟子怒吼：“你这枚符印威力太强！”

　　孙昂鄙夷：“我自己制作的符印，难道还不能算是我自己实力的一部分？”

　　玉罗众人哑口无言。反倒是乾明这边，众人如释重负的笑了，雷边和钟震河一起笑着摇头：这小子能投机取巧的时候，绝对不会真正出力呀。

　　孙昂一耸肩膀：“有简洁省力的办法，我为什么要跟你们那个蠢货同门一拳一脚的打得满身臭汗？”

　　他跳下擂台，就去一边观看孟天鹏和孔修的比武了。

　　而帐篷之中，因为孙昂太过轻松的获胜，引发了一场小小的骚乱。无数大人物在恼火：“为什么提前没有消息告诉本座，孙昂还是一位符师？！”

　　手下一个个噤若寒蝉，屁滚尿流的从帐篷后门滚出去，想尽一切办法去搜集孙昂的资料。

　　实际上也不能怪他们，这里是大秦，距离乾明十万八千里呢，很多消息不是那么容易能传过来的。

　　在大秦，对孙昂最了解的毫无疑问是秦立本大师，可是谁敢去找九阶造物大师打听消息？

　　中央帐篷内，就连陈怀远都吃了一惊，三人目瞪口呆看着那一枚威力惊人的符印，好一会儿没有人说话。

　　最后还是为老不尊的永松侯殿下最先反应过来，恼怒道：“这小子藏得好深啊，还有这么强悍的手段没有用出来。这不是不给本侯面子嘛，我刚刚说了他没有别的手段了，他就冒出来更强悍的一个……”

　　说到最后，他自己都笑了。


第332章 有人观战（下）

　　华服少年一声赞叹：“好强的威力，而且似乎这枚符印并没有全力发动？”

　　陈怀远回味了一下，说道：“这枚符印似乎只有两个作用，第一激发那枚兽凝中的力量用以攻击，第二吸收周围的天地元气用以温养兽凝。

　　这两种功效想要实现其实都不困难，用三阶符印来实现，当然效果更好。而他符印当中的那枚兽凝，似乎用什么手段进行了掩饰，老夫也分辨不清，到底是什么级别的兽凝，不过能够产生这么大的威力，应该有七阶了吧。”

　　七阶符印，像陈怀远这种存在虽然觉得不错，但也不至于起了贪心。要是九阶，那可就不好说了。

　　华服少年道：“这枚符印不算什么惊喜……也不对，他还是一位三阶符师，本身就是一个巨大的惊喜了。这小子有什么不会的吗？”

　　陈怀远笑而不语：那小子不会丹道。

　　华服少年沉吟片刻：“不能等了，应该立刻派人去和他接触，否则就要被别人捷足先登了。”

　　……

　　另外一座擂台上，孟天鹏正全面处于下风！

　　他昨天观战，还没有特别深刻的体会，只觉得孔修忽然爆发，而于振明落败的未免太快，武道之心不够坚定。

　　如果换做是他在擂台上，应该能够击倒孔修。

　　可是今天换了他自己，才发现原来根本不是那么简单。孔修上来就是泰山压顶的一刀，直接让他脸色大变。

　　他也是用刀的，而且来之前，家族已经为了他准备了一笔巨款，这笔巨款就是用来在太贤城购买六阶神兵！

　　并不像孙昂之前所想的那么样，既然大家来到了太贤城，肯定全都要购买高阶神兵——他不觉得这些神兵昂贵是因为他土豪，事实上即便是太贤城内的价格相对便宜，也不是一般人承受得起的。

　　真正来到太贤城购买六阶神兵的只有孟天鹏一个人。

　　一千两百万玉钱，换来了一柄六阶神兵“御虚古刀”，他自以为御虚古刀不逊色于孔修的螳螂足，可是真的战斗起来却发现，螳螂足实在是太凶悍了，每一刀都压制的御虚古刀不断哀鸣。

　　他还有五阶神物无领伞，可以垂下五条光带，组成坚固防御。

　　他还有四阶神物毒泪塔，一旦放出，塔身高速旋转，每一个门窗之中，都会飞射出如同利刃一样的毒雨。

　　而他的狂涛怒雷刀法，乃是命灯境六阶武技！

　　真正论实力，他觉得自己毫无疑问是所有选手之中的最强者，但是偏偏，孔修只凭一柄螳螂足，就将他全部压制，不管什么神兵神物，施展出来全然无用。

　　孟天鹏打得非常辛苦，眼看着已经不行了，他只能一咬牙，强行发动自己的必杀一招“雷刀问沧海”！

　　强悍的武技的确搬回了一点劣势，可是并没有对孔修造成什么重大伤害，他拼着内伤，第二次发动“雷刀问沧海”，孔修被打退了十几步，然后摇晃了一下身躯，再次举刀杀了上来，孟天鹏的心沉了下去。

　　三招之后，他也学着于振明，在孔修发动真正的强悍攻击之前，嗖一声蹿下擂台认输。

　　整个比武过程，孟天鹏全程被压制，根本没有一点机会。山晋众人满怀期待而来，却看了一场让他们无比剜心的比赛，最后还输了。

　　山晋众人也没什么好埋怨孟天鹏的，因为谁都看出来，孟天鹏已经拼尽了全力，如果他再坚持下去，就是下一个白梦飞，得不偿失。

　　玉罗一片欢腾，各种马屁声接连不断，将孔修吹捧的天上稍有地上绝无。前后百万年独一份儿的无上天才。

　　雷边摸着下巴皱眉，低声道：“我怎么觉得有点不对劲呢？”

　　孙昂没有说什么，看完比赛很平静的走了。

　　回春楼之中，百余名女子软瘫在床上，就好像全身力气都被抽光了一样。但是老鸨才不会去管那些姑娘的死活，她面前摆着一箱子玉钱，至少也有一千枚，对于普通人来说，这绝对是一笔惊人的巨款，她正眉开眼笑的一枚一枚数着玉钱。

　　……

　　秦立本和秦绡正在等着孙昂。一见面孙昂就有些急切问道：“查到了吗。那柄刀到底是谁给孔修的？”

　　秦立本眉目之间隐有忧色，秦绡摇头道：“查不出来，只有一条线索来自驿馆的看门人，大约在你们的四大武院交流赛之前，有人神神秘秘的来到驿馆找孔修，两人出去了片刻，回来之后，孔修手中就多了那只细长铁匣子。

　　而那人始终戴着斗笠，遮住了颜面，看门人根本认不出来是谁。”

　　孙昂摸着额下巴：“如果不出意外，魔族的阴谋应该会在明天决赛中发动。”

　　秦立本有些担心他：“孙昂，师伯还是觉得你不应该参加明天的决赛了，我立刻通知鹰王殿下，让他马上发动，以绝顶强者出击，擒拿玉罗所有人。”

　　孙昂摇头，凝眉道：“如果这样的话，恐怕我们永远也没办法知道魔族的阴谋到底是什么，师伯放心，我自有分寸。”

　　秦立本勉强道：“那好吧，师伯明天也会去暗中观战保护你。”

　　……

　　“起——轿——”

　　章独夫一声吆喝，四名玉罗天河武院的弟子缓缓抬起轿子，保证里面的孔修稳稳当当不会感觉到任何不舒服。

　　是的，昨天孔修强势击败孟天鹏之后，玉罗人已经开始宣传，孔修是四国年青一代第一人。

　　至于孙昂？抱歉，孙昂是谁呀。

　　武院之中有的是马屁精，章独夫牵头，众弟子凑钱买了一座无比奢华的轿子，今天四名弟子抬着孔修去比赛——如果不是因为这里是秦国，他们还不敢过于招摇，只怕就要一路吹锣打鼓送过去了。

　　玉罗人就住在乾明隔壁，众多天门武院弟子看见了，全都摇头：“实在是太嚣张了。”

　　这一路上，遇到了山晋和北齐的人，不管是弟子还是导师，脸色都很难看，即便是和玉罗关系较好的山晋，也已经受不了这些玉罗人的狂妄和嚣张。

　　“唉，又能怎么样，人家实力最强。真没想到，孔修已经到了这个层次，一人一刀，完全无视对手、无视神兵、神物和符印。谁能阻止他？”

　　在开赛之前，或许大家还会觉得孙昂算是一名不错的选手。可是现在，随着孔修接连战败命灯境后期，人们已经不再将他和孔修看做一个层次的武者了。

　　今天，太贤城中权贵来的格外多，北军校场边上，那些神秘的帐篷数量猛增到了二十六个，正中央的仍旧是华服少年、永松侯和陈怀远三人，这三位绑在一起，除非皇帝亲至，不然能够让他们把这个位置让出来的人还真是没有。

　　秦殇已经准备好了，他朝着其中最靠近擂台的一座帐篷看了一眼，帐篷内是秦立本大师。

　　“落——轿——”

　　章独夫一声吆喝，四名弟子放下了孔修的轿子，秦殇不悦的皱起了眉头。

　　孔修一身傲然，从轿子中走出来，目无余子，昂首朝天走上了擂台。秦殇示意孙昂：“小心点！”

　　孙昂点点头，正要上，雷边和钟震河拉住他。

　　“昂少，不行就算了。咱们已经是亚军了，比上一届成绩好的多，陛下和院长大人知道了情况，也会明白你没有选择。”

　　“对呀，于振明和孟天鹏，不也是见势不妙立刻认输吗，你也机灵点，不行就赶紧跳下来，我们两个接应你。”

　　他俩一开始对孙昂信心十足，尤其是孙昂和孔修打赌的时候。但是随着事情的发展，两人越来越觉得不妙了。

　　孔修强大的不可思议，一千万玉钱哪里比得上性命重要？两人担心孙昂面子上过不去，因此决定劝说他在适当的时候放弃认输。

　　孙昂对于关心自己的人一向很领情，笑着道：“两位放心吧，真的打不过，我不会逞强的。”

　　而擂台上，孔修已经等得不耐烦了，大声呵斥道：“孙昂你还要拖雅安道什么时候？难道你以为多耽误一点时间，就能改变你必败无疑的命运？”

　　孙昂微微一笑，一边上擂台一边说道：“你急什么？这么着急要把一千万玉钱输给我？”

　　下面的玉罗弟子们破口大骂：“你疯了？还真傻逼兮兮的觉得自己能赢？那么多命灯境后期的弟子，都在我们孔师兄面前俯首称臣，你一个命灯境中期还敢口出狂言。”

　　“孔师兄，不要留情，狠狠教训他！”

　　“这种乾明的狂妄之徒，就是应该用最残忍的手段折磨他们，否则他们永远不知道这世界上，谁才是真正的强者。”

　　玉罗人嚣张无比，不断的破口大骂，在他们看来，孙昂输定了，这个冠军，已经是孔修的囊中之物。

　　孙昂冷冷看了一眼台下，头顶上一点灵光闪亮，那一枚兽凝符印冉冉升起。这枚符印能够喷射毒砂，威能强大。

　　那些玉罗的弟子们自忖不是对手，他们没想到孙昂人在擂台上，居然敢直接对他出手，一个个吓了一跳，赶紧一缩脖子躲到了后面去，再也不敢聒噪半句。

　　那枚符印耀武扬威的咋爱玉罗众弟子头顶上飞了一圈，回到了孙昂身前。


第333章 力量来源（上）

　　“哈哈哈！”乾明人哄堂大笑，阮安成自重身份不好直接对孙昂出手，冷笑道：“这就是乾明弟子的风度？”

　　孙昂看看他，忽然开口道：“阮安成，你们全家都是龟孙子，你们全家的额女子都是青楼赎身出来的，你爹戴绿帽，传给你这一代还是绿油油的一颗脑袋，你回去好好查查你的那些弟子，看看他们跟师娘是不是过从甚密……”

　　阮安成勃然大怒：“混账东西你找死！”

　　孙昂眨眨眼：“咦，原来你们玉罗的风度也不怎么样啊，被人指着鼻子骂，也会发怒啊。”

　　众人忍俊不禁，阮安成被他说得一时间不知该应对，一张老脸铁青。

　　孔修不耐烦：“孙昂，你有完没完？”

　　孙昂哼了一声，到了擂台上示意裁判自己准备好了。

　　裁判讲规则说了，飞身后退：“开始！”

　　孔修不见一丝紧张，而是用一种得意的眼神看着孙昂：“你之前跟我打赌的时候没想到吧，会是这样一个结果。”

　　孙昂连连点头：“你看我当初说三千万，可惜你实在太穷，差点连一千万这种小钱都拿不出来，不然的话你就能赢三千万，不过没关系，穷不是罪，你不要太自卑。”

　　孔修一口气憋得差点没上来，怒哼一声道：“休要再逞口舌之利！”

　　孙昂讥讽的笑了，这个表情弄得孔修暴跳如雷，因为他总觉得孙昂这个笑容实在嘲讽自己的智商。

　　“哼，我真是没想到，你这么一个命灯境中期的废物，竟然能够一路走运，抽签抽进了决赛！”

　　孔修刚一说完，下面的玉罗弟子们就再次叫嚣起来：“就是啊，一路上没有遇到一个命灯境后期，全都是命灯境中期的对手，这种烂水平居然进了决赛！”

　　“一次是运气、两次还是运气，我就不行一路抽进决赛都是运气。听说秦立本大师是孙昂的师伯，这里面要是没有猫腻，打死我都不行……”

　　秦殇勃然大怒：“玉罗人慎言！”

　　这一声怒吼，元息爆发，轰然一声宛如一道惊雷在擂台附近滚动，将那几名口吐恶言的玉罗弟子震得一屁股坐在地上，眼冒金星，耳中嗡嗡作响！

　　秦殇怒道：“秦立本大师乃是我大秦国宝级的人物，你们再敢信口雌黄，毁大师的清誉，便是与整个大秦为敌！”

　　阮安成吓了一跳，慌忙站出来恭敬一礼：“秦大人请勿动怒，小孩子们不懂事，相信他们对秦立本大师也一定是心怀崇敬，绝无冒犯之意！”

　　秦殇怒气未消，狠狠瞪了阮安成一眼：“管好你自己的人，否则别怪我们大秦要出手帮你们管教！”

　　“是。”别说是阮安成，就算是整个玉罗，在大秦面前都乖乖做孙子。

　　秦殇仍旧愤愤不平的瞪了玉罗众弟子一眼，只是这一眼，就如同一柄大长锤，重重砸在了那些弟子的胸口上，难过的他们差点吐出一口血来。

　　孔修则在台上一声冷哼：“好了，不要浪费我的时间了，开始吧，我已经渴望早点拿到冠军了。”

　　他的手按在了修长的黑铁匣子上，身上有灵光宛如气浪一般的翻涌着，很快就将自己的力量一路推上了命灯境后期！

　　他耀武扬威的笑了。拥有魔刀螳螂足，又有着比孙昂更高的境界，他深信不管孙昂有什么强大的神兵和符印，都不是他的对手。

　　孙昂安静的看着他，忽然问道：“你的武照是什么？”

　　台下众人一愣，仔细回想一下，似乎从比赛开始到现在，孔修还从来没有显露过武照。

　　孔修淡然一笑：“你想知道？那要看你又没有这个本事了！”

　　众人哗然：原来之前孔修一直还有所保留，众所周知武者只有在显化自己武照的情况下，才是最强战力。

　　孙昂摇摇头，也不用再多说了。

　　他一反手摘下了背后的那只狭长包袱，却并不急于打开，而在他行动的同时，他的力量也随之悍然爆发。

　　轰……

　　翻滚涌动的元息之光直上云霄，他的境界一路向上，很快突破了命灯境中期，而后仍然不停，顺利冲破了命灯境后期，而且似乎还有余力，显然提升到命灯境后期不是一天两天了。

　　“啊！”台下的玉罗众人傻眼，之前他们口口声声叫嚣孙昂“只是”一个命灯境中期，甚至怀疑大秦暗中帮助孙昂抽进决赛。

　　现在倒好，孙昂直接用自己的境界把这个怀疑摔在了他们脸上。

　　孙昂是绝不会轻易放过得罪自己的人的，他朝台下微微一笑：“真是不好意思，让你们失望了，我进入命灯境后期已经很久了。”

　　陈怀远不愧是八阶丹道大师，那一枚平地升云丹药效十足，即便是孙昂，也一举突破到了命灯境后期。

　　只不过他之前一直隐藏实力——这其实并不是孙昂刻意所为，他也没有理由这么做。实在是因为他遇到的对手都太弱，甚至不需要他发动命灯境中期的力量，只靠神兵就能解决了。

　　孔修也很意外，在他眼中，孙昂就是个废物，而且是个很讨厌的废物，没想到竟然和他是一个境界了。

　　这让孔修觉得不能忍受，一声怒吼黑铁匣子高高飞起，在半空中滴溜旋转，那一柄魔刀呼的一声飞出来，落入了孔修的手中。

　　轰——

　　刀气迸发，元息的力量如同怒涛拍岸汹涌袭来。

　　孔修的人追随着魔刀，如同凌风巨鹏，猛然扑击。孙昂双手飞快，众人还没看清楚他的动作，已经有一柄神兵宝剑出现在他手中，而后凌空一剑斩出，顿时火海滔滔，感觉要将整个世界淹没了。

　　从火海之中，翻滚而出六头火焰巨兽，蟒、狐、象、熊、牛、狮，六头火焰巨兽咆哮怒吼冲向了螳螂足魔刀。

　　轰轰轰……

　　一连串剧烈的轰鸣爆炸声，两柄神兵在火海之中互相猛击，火浪翻滚，黑气四溢，各自后退五步重整旗鼓。

　　直到此时，众人才看清孙昂手中的神兵。

　　“也是一件六阶神兵！”玉罗众人一脸惊呼，孙昂之前神兵不断，但全都是五阶。谁也没想到原来他还藏着一件六阶神兵没有使用。

　　命灯境后期的修为，众多五阶神兵、三阶符印，再加上这样一件强悍的六阶神兵，相信就算是抽签不利，孙昂也能顺利晋级决赛，绝不是靠什么大秦的“照顾”才能走到这一步。

　　秦殇又狠狠瞪了那些玉罗人一眼，玉罗弟子下意识的往后缩，很是尴尬。

　　孔修的嘴角露出一丝自信的冷笑：“六阶神兵？哼，又能如何？”

　　他猛地将魔刀举起，似乎能够接引整个天地的力量，在魔刀的催动指挥下，他的持刀手臂膨胀起来，整整比另外一只胳膊粗了一倍有余。

　　一道道紫黑色的闪电从虚空之中而来，汇聚到了螳螂足之上，在紫黑色的闪电周围，缭绕着仿佛来自炼狱深处的黑暗火焰，让人只是看一眼，就觉得灵魂在颤抖。

　　“杀——”

　　他一声怒吼，简简单单的一刀斩落，根本没有什么武技可言。

　　这一刀落下，势若万钧，一往无前。

　　整个擂台也不由得摇晃起来，外面笼罩的大乘符印上面，出现了明显的裂痕！

　　秦殇一声大吼：“不好！”

　　他已经提前做了预防，原本擂台上加持的大乘符印乃是四阶，今天专门换成了五阶。可是没想到只是第二击，大乘符印就有些承受不住了。

　　而他正要上前，忽然从一顶帐篷之中，飞出来一枚小巧符印，凌空将一片光华洒落下来，笼罩了整个擂台。

　　擂台立刻稳固下来。

　　秦殇暗道：“我怎么把这一位忘了，有他在一切不成问题。”

　　别人不知道，秦殇是明白的，那顶帐篷内的贵人十分低调，却是太贤城内第一符师宫玉藏阁下。

　　孙昂双足猛的一顿，一股巨大的火柱以他为中心，轰然而起升腾飞舞。火兽林朝天一指，开天神技施展而出。

　　六头火兽在周围跳跃扑击，配合着攻击，让每一招的威力都凭空增大几成。

　　火焰和黑暗的两道剑光重重的轰击在一起，黑色和火红的力量互相纠缠、撞击、会合，在两人中央凝聚成了一颗巨大的多彩光球，最终不稳定的爆炸开来。

　　轰隆剧震，两人身前涌起了一层层的力量，阻挡着爆炸的余波。

　　台下众人的惊呼还没有结束，两人已经再次爆发而起，而起挥舞神兵狠狠斩击厮杀，孙昂被后强大的火焰宛如一条火焰神龙，而孔修背后也有一片片紫黑色的雷点融合着黑暗火光，让他宛如一尊地狱魔神。

　　轰！轰！轰！

　　两人每一次双剑交击，都会引发一阵巨大的轰鸣声，孔修越战力量越强大，仿佛身体内有一个能够喷发元息的火山口，不断地将力量注入他的身体内，让他不因战斗削弱。

　　玉罗众人感觉到孔修“渐入佳境”，战斗正在朝着之前战胜于振明和孟天鹏的趋势走，顿时欢欣鼓舞，一片欢腾庆贺之声。

　　“孔师兄强悍！”

　　“孔师兄开始发力了，孙昂要被终结了。”


第334章 力量来源（下）

　　孙昂一抬手，一枚符印凌空飞起，符印之上灵光涌动，最终凝聚成了无比明亮的一点，噗的一声喷射下来，毒砂漫天！

　　孔修勃然大怒：“只会仗着身外之物，算什么本事？”

　　孙昂嘿嘿冷笑：“有本事你把手中的螳螂足扔掉！”

　　孔修一声不吭，挥舞黑色长刀卷起了巨大的暗黑力量朝天空中的毒砂迎去。毒砂喷涌而来，和螳螂足的力量狠狠地碰撞在一起。顿时响起了连绵不绝的巨大轰鸣声，两股力量在空中不断地互相消耗，爆发出强烈的光和热，一道道余波震动的内部的那一枚五阶大乘符印终于承受不住，咔嚓一声破碎了，幸亏外面还有宫玉藏的符印笼罩，否则台下观战的众人就要被炸伤。

　　兽凝符印之中的力量浩如烟海，随意释放一次根本不会伤到根本，而这样一次释放的威力仍旧十分惊人。

　　孔修抵挡了片刻，终于比拼不过九阶暴兽的强悍持久力，被迫后撤，符印的力量轰然打在擂台上，顿时整个擂台摇晃了一下，余波的力量排山倒海，将孔修逼的连连后退。

　　他顿时暴跳如雷，一声怒吼双手紧握战刀，刀柄上，那外人看不见的纹路继续延伸，已经将他的双手全部刺破，纹路化作了无数比发丝还细的触须，深入了他双臂的全部经脉、血管之中，将一股股的力量送入他的身体。

　　“吼！”

　　孔修仰天怒吼，双手持刀，疯魔一般毫无技巧的扑上来一阵狂暴砍劈。

　　台下众人看的直皱眉头，尽管孔修这几刀看上去杂乱无章，可是力量却是实实在在的。孙昂能不能挡住还真不好说啊。

　　爆发之后的孔修力量暴增，至少已经超过了刚才符印爆发的力量。

　　可是这是一枚九阶暴兽的兽凝，如果孙昂真的不计较兽凝损伤，全力激发符印，一击就能将孔修化为齑粉。

　　但是那势必会伤害到兽凝的根本，将来恐怕就不能用来制作强大神兵，孙昂当然舍不得。

　　于是当众人纷纷猜测孙昂怎样才能抵挡的住孔修这狂暴一击的时候，孙昂右手持剑，背于身后，昂然升起，脚踏火浪，衣衫飘飘，无比潇洒的扣起左手中指轻轻一弹。

　　滴溜一声，又是一枚三阶符印凌空飞起，不断翻转升腾，化作了第二枚兽凝符印！

　　这一枚符印一出现，立刻凝聚漫天红光，然后一道笔直的红色射线射向了孔修。

　　同时，原本的毒砂兽凝也跟着喷射而出。两大符印的光芒在孔修身上汇聚，一左一右。左边是海浪一般的毒砂，右边是炽热无比的火浪射线！

　　轰！

　　一团光芒爆开，孔修狼狈不堪的退了回去，刚刚因为疯狂凝聚的气势荡然无存。台下正在欢呼的玉罗众人，就像是正在嘎嘎乱叫的鸭子，忽然间被人掐住了脖子，一个声音也发不出来了。

　　“啊、啊、啊——”孔修被击退之后，再次仰天狂吼，双手将螳螂足高高举起，如同举香叩拜一般。

　　那些数不清的花纹触须，顺着他的双臂向下，很快就将他的全身布满！

　　轰！孔修的力量在熙暴增，已经达到了命灯境巅峰，距离突破只有一线之差！

　　他的双眼之中，血红色的光芒一闪而过，低下头来看向孙昂的时候，孙昂感觉自己面对的不是一个人，而是一个没有感情的战斗机器。

　　他双手握紧了螳螂足魔刀，一步一步的朝孙昂走来，每一步落下，擂台火海之中，都会留下一个巨大而且清晰地脚印。

　　当他走过，即便是孙昂的火海想要席卷回来，却也无法越过雷池一步。那几个巨大脚印似乎是魔神留下的，代表着某种秩序不可逾越。

　　阮安成双手背在身后，脸上露出一个欣慰的微笑：“这一场战斗结束了。”

　　孔修的信心急速膨胀，对着孙昂遥遥举起黑色魔刀，上面繁复神秘的花纹之中，似乎散发出某种淡金色的力量。

　　“孙昂，能够让我激发这个级别的力量，你也足以自傲了，不过，还是让我来亲手结束这一切吧，你终究还只是一个本座注定要跨过去的对手！”

　　孙昂眨眨眼，一副很无辜的样子，然后扣起手指再次轻轻一弹。

　　滴溜——

　　第三枚符印腾空升起，和天空中两枚兽凝符印汇合在一起，不知道为什么，当第三枚符印升空而起的时候，人们大吃一惊，孙昂居然还有后手；而同时心中则有一二古怪的感觉：这样才完美。

　　三枚符印成品字形悬浮在天空之中，最后出现的这一枚领头，毒砂、火焰位于两侧后方。

　　滋——

　　雷光迸射，无数细碎的蓝色雷电朝四周迅速蔓延，却并不是在攻击，而像是在凝聚力量。

　　随后，一道粗大的蓝色雷光轰然一声砸向了孔修，而紧随其后，毒砂、火焰射线一起喷射，三道光芒在孔修身上凝聚成了一个点。

　　在这一点上力量疯狂爆发，孔修被三股强悍的力量吸摄住，想要逃走也办不到。他痛苦的一声惨叫，身上出现了一个明显的伤口。

　　伤口附近的絮血肉被迅速的融化，无论他调集多么强大的力量，也无法抵挡这个趋势。

　　螳螂足魔刀被他用力挡在了身前，可是三道兽凝符印汇聚，就连螳螂足也是刚一靠近就被震飞。

　　台下，玉罗众人看到孔修被三色光芒笼罩其中，如同被照妖镜定住的大妖一样，一个个瞠目结舌，暗暗为孔修担心起来。

　　而孔修眼睁睁看着自己身体上的伤口变得越来越巨大，一种痛苦的失败感在他心中蔓延。

　　高空之上，裁判降落而下，大声问道：“玉罗国孔修，你可认输？”

　　只要孔修说一声认输，裁判就会立刻终止比赛，大秦人不希望在自己国土上举办的四大武院交流赛出现任何死亡。

　　但是裁判的这一声询问，反而让孔修感觉到了无限的耻辱！

　　认输？！怎么可能，我孔修从来都只是让别人认输，在我面前，他们都要下跪求饶。我怎么会认输，绝不可能！

　　一种强烈的不甘情绪爆发，孔修心底深处，发出了一声最阴暗的怒吼：“只要能够让我战胜对手，我愿意付出任何代价！”

　　忽然一个声音在他灵魂深处响起：“真的吗？”

　　那声音十分悦耳，充满了无尽的诱惑力，即便是正常状态下的孔修听到了，恐怕也难以抗拒，更别说现在已经进入疯狂状态的他。

　　“是的！任何代价！”他连连咆哮：“我不管你是什么妖魔鬼怪，只要你能让我赢，我就愿意付出一切。”

　　“好！”那个声音似乎发出了一声轻笑，而后孔修感觉到，原本只是深入自己双臂之中的那些花纹触须猛然暴涨，迅速深入了他的全身，而后钻进骨骼，吸食他的骨髓，再然后是他的五脏六腑，随后迅速向上侵占了他的大脑。

　　当这些花纹触须钻进他的眉心和双眼的时候，他自己看不到，这些触须已经以他的身体为基质，凝聚成了一枚神异的魔纹！

　　轰……

　　强大的力量随之而来，孔修哈哈狂笑，猛的身躯一震，螳螂足魔刀用力斩下，轻松将三枚符印逼退，而他身上那巨大的伤口，正快速的愈合着。

　　伤口周围的肌肉纤维好像一条条蚯蚓一样，迅速的朝前翻涌，纠缠在一起愈合着伤口。

　　“怎么回事？！”

　　台下众人包括玉罗的人在内，全都大吃一惊，到了这个时候，谁都能看出孔修的状态不对了。

　　孙昂冷哼一声：“孔休魔化了！”

　　“什么！？”众人无比震惊，玉罗众人下意识的大叫：“不可能！孔师兄是我们玉罗的精英，祖辈时代都曾经征战人魔战场，怎么会魔化……”

　　孙昂凌空升起，冷笑道：“否则你以为区区一个孔修，能有如此出色的表现？”

　　玉罗众人哑口无言，之前他们也有所怀疑，孔修在国内的时候虽然出色，但是绝对没有如此恐怖。

　　当他击败于振明的时候，事实上阮安成等导师就已经有所怀疑，现在一切真相大白。

　　玉罗众人脸色煞白，呐呐自语：“怎么会这样……”

　　完全魔化的孔修已经彻底疯狂，哈哈狂笑之中，双手不断挥舞螳螂足，将一道道强悍的魔能释放出来，而他体内的花纹触须所组成的魔纹，则在不断升温，效能激将发挥。

　　而天空中的孙昂好整以暇的对裁判问道：“他没有认输，我可以继续比赛了吗？”

　　裁判急了：“孙昂，快快退回来，他已经彻底魔化！”

　　孙昂一笑，傲然道：“魔化了又能如何，废物永远都是废物，即便是给他力量他也不会使用。”

　　三枚兽凝符印盘旋昂飞出，高高在上，孙昂将手中的火兽林神兵朝前一指：“军印！”

　　六头火焰巨兽忽然一改刚才杂乱无章的各自进攻，变得井然有序，各自占据了一个方位，组成了一枚最为基础的军印！


第335章 天圣（上）

　　虽然只是基础，但是六头火焰巨兽各自的力量十分强大，这一枚军印的力量，已经比得上数百名精锐士兵组成。

　　而天空中三枚兽凝符印降落下来，恰好和下面的军印遥相呼应，狂暴之中的孔修突然被这种符印配合给定住了。

　　孙昂信念催动，三枚兽凝符印猛的喷射出三股比刚才还要粗大的光芒，如同三只巨大的铁棒，重重的戳在了孔修身上。

　　即便是孔修完全魔化的身躯，也承受不住三枚兽凝符印的增强攻击，在他恐怖的惨叫声中，他的身躯一点点的变得透明，即将被蒸发！

　　“啊——”他忽然一声强烈嘶吼，拼尽了全力猛的从三枚兽凝和火兽军印之中挣脱了出来。

　　但是以为逃出生天的孔修，却迎面看见一位清冷少年，他手持宝剑，半浮于虚空之中，一股高远孤傲的气势席卷而来，他忽的抬手一剑击出，顿时狂风大作天地变色。

　　孔修心中升起一个感觉：自己完了。

　　自己理应死在这里，理应败在他的手上，就如同那柄剑在他手中才是最理所应当一样，这一剑，也是理所应当。

　　仙帝一剑刺入了孔修体内魔纹最关键的一个环节，孙昂和魔族打交道的次数很多，对于魔纹和符印之间的相似、相异已经有所了解，准确的找到了这个关键位置，一剑命中，彻底破坏了整个魔纹的运转。

　　孔修心脏位置上，原本已经带开了一道极为细微的亚元碎痕——就如同薄薄的刀片隔开的一个伤口，如果任其发展，这一道小小的亚元碎痕就会迅速的扩大，最终导致一场魔族入侵灾难！

　　可是现在，嘭的一声孔修的身体被极速淤积的魔能撑爆，碎片炸的满天乱飞。

　　那些魔能散逸出来，四处乱窜废物，疯狂却毫无意识，最终也只是引动了一片天地乱流，暴雨雷霆，就渐渐消散了。

　　秦立本、宫玉藏和陈怀远三位大师早已经来到了擂台附近，看到孙昂还能控制，三人都没有出手，秦立本和陈怀远欣慰含笑看着孙昂，宫玉藏却是一名面目冷峻的美艳少妇，始终只是控制着自己的符印而不发一言。

　　孔修的身体碎片已经没有血肉，就好像干枯的树皮一样，在纷纷扬扬落下来的同时，也就随之破散粉碎，化作了满地浮尘。

　　一切尘埃落定，秦国人暗暗松了一口气，今天来的强者格外多，都是暗中戒备，知道魔族就要发动。

　　不过他们没想到，根本不需要自己出手，孙昂就把问题解决了。

　　“哈哈哈！”秦殇一声大笑上了擂台，将孙昂的手臂猛的举起来，大声朝四周宣布：“冠军！”

　　不必再再多说什么，四国所有人一起鼓掌，连声喝彩：“冠军、冠军、冠军！”

　　就连玉罗国的人也卖力的叫喊着，他们的精英弟子魔化，差点在太贤城引发一场魔族入侵的灾难，孙昂杀了孔修，破坏了这个计划，对于秦国有大功，对于他们玉罗来说，也是一次拯救！

　　秦立本飞身上来，笑道：“你小子还真是魔族克星啊。”

　　只要跟孙昂有关的魔族阴谋，全都彻底失败。

　　可是这一次，孙昂却皱皱眉头，低声道：“师伯，我觉得有点不太对劲。”

　　秦立本含笑：“待会再说，现在，先享受胜利的喜悦吧。”

　　四大武院交流赛的奖品极为丰厚，各级别的奖励都是四大武院共同出钱购买的。冠军的奖励是一件六阶神兵，一部命桥境五阶的武技，和三百万玉钱！

　　秦殇为孙昂颁奖，然后微笑着说道：“我大秦作为东道主，一向热情好客，而孙昂你这一次又为我们大秦立下了大功，所以我们也有一份奖品给你。”

　　众人意外，大秦居然也给准备了奖品，这在以前是没有先例的。

　　因为四国给东道主的费用，只是象征性的，东道主往往会“亏本”当然没有兴趣准备什么额外的奖品。

　　除了因为孙昂破坏魔族计划于大秦有功之外，也能看出来新世界十三朝第一国的确大气。

　　秦殇一招手，台下有一位武者含笑捧着一只托盘走上来，托盘上盖着一张红布，秦殇将红布揭开，里面是一条制作精美的腰带。

　　秦殇道：“这是一条须弥芥子腰带，能够将各种物品收纳在其中，乃是七阶神物，秦立本大师的作品！”

　　众人大吃一惊，知道大秦既然给了就不会小气，却没想到竟然如此大方，他们准备的奖励，可是比四大武院给冠军准备的全部奖品加起来还要贵重。

　　孙昂大喜过望，他是知道七界之中有这种“须弥芥子”理论制成的储物装备，不过空间规则属于自然法理的范畴了，等级极高，一般的造物师根本无力打造。

　　七阶储物装备虽然是这个领域内最低的级别，但也十分珍贵，再加上又是秦立本的作品，保守估计这件神物的价值也在一亿玉钱左右！

　　孙昂不由得看了不远处师伯一眼，满是感激，秦立本也是含笑点头，如果冠军不是孙昂，他不会拿出自己的这件珍贵作品作为奖励的。

　　“带上试试吧。”秦殇说道。

　　孙昂连忙将腰带扎在腰上，在其中注入了自己的元息固定主人，然后心念一动，就能够看到一个黑房子一样的空间，大约只有一件普通房屋那么大，对于孙昂来说也足够用了，能够随身携带很多珍贵材料了。

　　“多谢！”孙昂这一具感谢真心实意。

　　而四大武院准备的六阶神兵，乃是一柄小巧的“龙牙匕”，不到一尺长，一寸短一寸险，这种尺寸的高阶神兵很少，对于孙昂的魁火剑是个很好的补充。

　　值得一提的是，这件龙牙匕乃是雷电属性的，孙昂现在虽然能够使用，但是不能发挥最大威力，这也让孙昂想要吸纳雷电之力的念头愈发强烈起来。

　　命桥境五阶的武技是《真虚擒龙手》，孙昂大概翻看两眼，似乎很不错，虽然是五阶，却有着媲美六阶的威力，等到了命桥境就可以修炼。

　　颁奖完毕之后，这一次的四大武院交流赛就算是结束了，后面还有很多仪式，孙昂下了擂台，和秦立本一起到了一座帐篷中。

　　帐篷内还有陈怀远和另外两人。看到大乘符印的灵光升起，孙昂就迫不及待道：“这一次魔族的阴谋显得有些太简单了。”

　　一边的那两人中，有一位年纪大的说道：“不是他们计划简单，而是我太贤城严防死守，他们根本没有别的机会。孔修魔化，也只是一个意外，他们必定还有别的接应手段，只不过没能实施罢了。”

　　秦立本介绍道：“这位是永松侯殿下。”

　　孙昂连忙见礼，顺便感谢对方捧场。

　　秦立本也说道：“孔修已经死了，这件事情的线索彻底断了，无处可查，不过老夫还是觉得，这段时间太贤城内应该加强戒备，不给魔族可乘之机。”

　　永松侯和另外那名年轻的华服少年一起点头：“这是自然。”

　　孙昂看他们虽然答应下来，可是显然并没有足够的重视，只能无奈暗叹。以他对于魔族的了解，他们非常狡猾，之前连续两次失败，魔族第三次布置阴谋，应该更加周全、备用方案更多才对，怎么会就这么轻易被破坏了？

　　他始终还是觉得不踏实。

　　不过，这些都是没有证据的事情，他没办法说服秦国人。

　　秦立本则在一旁为他介绍道：“这位，便是鹰王殿下。”

　　孙昂早就猜到华服少年能够秦立本等人共处一个帐篷，身份必定不凡，因而也没有太大惊讶，不失礼数的额上前相见。

　　鹰王殿下乃是秦国除了皇帝意外，最有权势的人之一，年纪轻轻身边却有大量强者辅佐。

　　他微笑看着孙昂：“你很不错！虽然你是乾明人，但是我觉得乾明只是一个小池塘，你将来是要化龙飞天的人，到那时的话，有没有兴趣来大秦为本王效力？”

　　鹰王所说的乃是实情，小小的乾明，困不住孙昂。他将来会尽自己所能照顾祖国，但是必定会走向更大的舞台。大秦、甚至是六大古朝、三大圣教。

　　而鹰王殿下要的，仅仅是一个关于未来的承诺，如果你能走到那一步，再来为我效力。

　　孙昂毫不犹豫的点头：“有兴趣。”

　　鹰王一愣，好半天才笑道：“甚好！”他古怪的看看孙昂，还是忍不住道：“都说年轻天才往往一身硬骨头，不畏权贵，恃才傲物，本王看你的比赛，往往语出惊人，以为你也是这种性情，本来还准备了许多说辞，可惜你不给本王发口才挥的机会。”

　　一边的陈怀远三人暗笑，鹰王殿下本来想要来一出求贤若渴的戏本儿，可是没想到孙昂完全不给他发挥的机会，一口答应下来。

　　孙昂觉得鹰王殿下体内有逗比的潜质，忍不住笑道：“您说的真客气，语出惊人……是说我动不动就喜欢跟对手破口大骂吧？”

　　鹰王殿下忍俊不禁：“不过你骂的很解气。”

　　孙昂顿生知己之感，凑上来连连点头：“对呀，我就是要让他们明白，论拳头他们不是对手，论钱包他们肯定自卑，就算是耍嘴皮子，他们也只能被骂个狗血淋头。”

　　鹰王殿下觉得神清气爽浑身舒畅：“有你这样的人辅佐，本王之幸也。”

　　的确，不管是谁，都不希望站在孙昂这种人的敌方立场上。


第336章 天圣（下）

　　孙昂之所以答应，当然有自己的考虑。

　　他亮出了太多的神兵和符印，尤其是那三枚兽凝符印，虽然他已经尽力遮掩，但是难保没有明眼人看出来是九阶兽凝。

　　秦立本师伯的影响力组以保证他在大秦境内不被人惦记，可是出了大秦呢？返回乾明路途遥远。

　　而秦立本显然不可能护送他回去，可是鹰王殿下手下人才济济，他可以派人护送自己回去。

　　这就是孙昂的目的，至于以后效力的承诺，鹰王至少看上去是个不错的君主。

　　招揽到了孙昂这样的未来之星，鹰王殿下很是开心，把手一挥问道：“孙昂你想要什么赏赐？”

　　孙昂假模假样道：“寸功未立，不敢领赏。”

　　鹰王道：“你挫败了魔族的阴谋，理应重赏。”

　　其实孙昂心里早就惦记一个地方了，于是试探问道：“不知道殿下有没有办法，让我去天圣武院的藏书馆看一看？”

　　他又迅速补充道：“我不看机密的典籍，只是想提升一下自己的武道知识累积。”

　　天圣武院乃是大秦皇家武院，地位相当于乾明的天门武院。而大秦作为新世界十三朝第一国，天圣武院的实力远远超过了天门武院。

　　其藏书馆之中的各种典籍浩如烟海，数量之多也远远超过了天赐书院。

　　鹰王殿下微笑道：“还以为是什么困难的要求，只是看一看，当然没问题。不过你也别忘能看到人家天圣武院的秘传典籍，甚至本王可以明确的告诉你，所有五阶以上的典籍，你都别想看到。”

　　鹰王殿下暗暗点头，这小子很识趣，没有胡乱提一些自己不好做到的要求。

　　孙昂大喜：“多谢殿下！五阶以下就已经很满足了。”

　　……

　　暗海堡垒之中，神葬帝女端坐殿中，悠扬的乐曲声在大殿之中回荡，面前八名身材妖娆的魔族女子正在翩翩起舞。

　　阿隆快步进来，然后悄悄行至殿下身边，掩饰不住脸上的兴奋：“殿下，计划成功了！”

　　神葬帝女笑了，暗暗道：“果然，避开了乾明那个小子，一切都能够顺利进行。”

　　……

　　此时的太贤城中，马阳平站在一面铜镜前。他看着镜中的自己，之前身上那可怕的血色长毛已经全都不见了。

　　在孔修死去的那一瞬间，他感觉到有一股力量隔空而来，注入自己的体内，让他一瞬间的修为提升了一个大境界！

　　眼中，忽的闪过一道红光，却又很快隐没，从外表上看，马阳平和一个正常人类没有任何区别。

　　他转身打开门，已经是华灯初上，在太贤城的建业坊，最是灯红酒绿，回春楼等著名销金窟都在这一片区域内。

　　马阳平手中抛玩着一枚玉钱，昂然走进了其中一家。

　　……

　　四大武院交流赛尘埃落定，冠军是乾明的孙昂。这个消息在太贤城中很少有人关注，普通民众仍旧过着正常的生活。

　　而魔族针对太贤城的阴谋，因为被提前挫败了，也没有宣布，免得民众恐慌。

　　不过孙昂的名字，已经在太贤城的高层慢慢传播开。

　　接受了鹰王殿下的招揽之后，孙昂并没有马上去天圣武院浏览群书，而是又去租了白林的造物院。老老实实的制作了四只云蟒锁链“还债”。

　　白林有专门合作的暴兽猎人，孙昂以一个很公道的价格发布了任务，一天之后就有四枚封镇着赤火云蟒兽魂的一阶符印摆在了他面前。

　　七天之后，完成了四条云蟒锁链的制作，孙昂托付师姐秦绡将这四件神物送给购买人，他则迫不及待的杀到了天圣武院。

　　当初孙昂第一次来到腾龙武院被深深地震撼到了，而后他来到天门武院的时候又被震撼了一次，不过比起天圣武院，那些都不算什么了。

　　天圣武院位于太贤城外西南方向十里。这里已经自成一座小城，建造了巨大的城堡，以及四座高高的瞭望塔楼，上面架设着强大的神兵弩炮。

　　城墙古朴，每隔一段都有大乘符印的节点，散发着朦胧的灵光。

　　天圣城是太贤城周围众多卫星一般的小城市之中，最大的一座，除了七千天圣弟子之外，还有各种“闲杂人等”共约十万人。

　　秦殇领着他走进了天圣城，一边走一边颇为自豪的对他介绍道：“我曾经是天圣武院的弟子。这里不仅仅有强大武者，还有众多的造物师、符师、丹师。

　　平均每年天圣武院的弟子和导师们，都会有各方面的创新数百个。如果是武道方面的创新，就会有书局迅速购买，然后刊印出来销往全国，甚至是其他国家。这就带动了各大书局的发展。

　　如果有造物师对于技巧有什么出色的改进，城中的各大造物院就会立刻采用，大幅度提升效率。

　　如果丹师创造出了一个新的丹方，必定会引起城中众多灵丹世家的哄抢，价格一路直上。

　　而符师的创新更加困难，但是哪怕一个小小的改进，也会让城中贩卖符印的商号欣喜若狂，排队在符师家门外等着收购。

　　这里，就是天圣武院，每年这里因为各种创新和技巧的进步，都会诞生数百亿玉钱的巨大价值。”

　　孙昂也忍不住感叹一声，再去看这座天圣城，心生向往，或许这才是想要生活的地方吧。

　　“走吧，我带你去天圣武院。”秦殇说道。

　　鹰王殿下早已经和天圣武院打过招呼了，秦殇带着孙昂出示了一枚玉牌之后，严明了身份，守在藏书馆门口的几位强大导师微微一笑，对孙昂点点头，右手按胸，微微一躬身：“我代表身在太贤城的亲属感谢你，阻止了魔族的计划。请进吧，西王府你在这里有所收获。”

　　孙昂还礼，辞别了秦殇，走进了这座浩如烟海的藏书殿堂。

　　一层层严密的大乘符印退去，在他的面前出现了一排排巨大的书架，用特殊的木材制成，散发着淡淡的幽香，避免书籍生虫。

　　每一只书架都有一丈高，三丈宽，分门别类井然有序。

　　孙昂来到了第一座书架前，上面标注着：《混元气》相关。

　　《混元气》是一种经典心法，从九脉境一直到命灯境，号称大秦武道基石。而这书架上，收藏着一共九个版本的《混元气》，分别出自不同的年代和地域。

　　除此之外，还有众多强者解析《混元气》，这些强者至少也是达到了命迁境巅峰，甚至还有一位达到了命天境初期！

　　除了这些解析之外，还有数百本各个时代少年天才修炼《混元气》的心得笔记。

　　孙昂粗略的翻看了一下，已经将《混元气》解说的无比透彻，几乎在各个阶段能够遇到的任何问题，都可以从这些解析或者是笔记之中找到答案。

　　不管是谁修炼混元气，都会一帆风顺，不会有任何瓶颈——这就是新世界十三朝第一国的底蕴啊。

　　他一排排的看过去，在最前面这些，全都一些经典的心法、武技的各种解析，可以说有了这些典籍，只要资质不是查得离谱，都可以平平稳稳的修炼到命灯境。

　　再往后，则是一些比较高深的心法了，心法越来越多，各种修炼笔记也逐渐减少，孙昂看看这些，仅仅是多一部分累积，他并不是来寻找心法和武技的。

　　天圣武院安排的很周到，每天有专人给孙昂准备三餐，累了可以直接去旁边的一个房间内休息。

　　前三天，孙昂都在浏览这些心法和武技，一直到了第四天，他才发现了一本自己真正感兴趣的典籍：《熔岩造物》。

　　这是一本讲述利用火山熔岩中的猛烈火焰进行造物的秘籍，乃是大秦数百年前一位造物大师的早期作品。

　　这以后，他进入了职业藏书区域，先是造物师，然后是符师，最后是丹师。

　　造物师和符师的典籍，孙昂用了整整十天才看完，收获巨大。他刚刚提升为五阶造物师，短期内没有足够的累积去冲击六阶造物师。不过他在三阶符师已经停留了很久，一直有心尝试突破，这一次一边翻看符师的典籍，一边随手勾勒着一道道符印结构，也是收获巨大。

　　相对于造物师和丹师来说，符师更加注重知识的累积。没有对于自然法理下世界秩序的更深一层理解，是难以突破到下一个境界的。

　　他对于丹道一窍不通，可是他仍旧花了整整三天，将所有的丹道藏书浏览了一遍，不为别的，就是想找找是否有和暴兽有关的灵丹。

　　可惜整整三天，孙昂看的头晕脑胀，甚至对丹道都有了一定的了解了，却还是没有找到哪怕是只言片语和暴兽有关的部分。

　　他无奈的叹了口气，难道真的只能等到将来去太皇朝请教步正华阁下？


第337章 兽族线索（上）

　　丹道书架之后，是三座用最为珍贵的血龙木制成的书架，上面标注着“丹器师部分”，只可惜书架上空空如也。

　　孙昂微微一笑，或许这是天圣书院的“野望”，可惜却没有办法实现。

　　再往后，却还有几排显得比较冷清的书架，很多地方都落满了灰尘，唯独中间几排书架看上去还有人经常翻看。

　　他走过去一看也就明白了：这里收藏的是一些前辈的随笔，或者是游记、生平之类的书籍。

　　被翻看最多的，是前辈强者们记录战斗经历的书籍，弟子们大约想从中学习一些战斗经验。

　　而那些无人问津的，当然就是游记一类的笔记。

　　孙昂想想，既然来了，索性就都看完了，这些书籍大约要耗费几天时间。

　　他坐下来抽出一本游记看了起来，权当消遣。

　　这一看就是一整天，到了傍晚的时候，他将一位命极境巅峰的前辈强者的一本“泰岳”游记看完，放回了书架内，顺手将旁边的一本古籍抽了出来。

　　这本古籍一入手，孙昂就觉得有些不一样，这里虽然大部分都是古籍，可是手感这么古老的书籍还是第一次。

　　他低头看了一下，发现这本书已经显得十分残破，而且做成这本书的材料，也不是纸张。

　　封面上歪歪扭扭如同鬼画符一样的一行字，孙昂甚至算不清楚这到底是几个字。

　　也幸亏他是造物大师，仔细研究了一番之后确定，这本书所用的材料，是一种名叫“天目榉”的树叶，天目榉是一种非常罕见的树木，能够笔直的生长到千丈的高度，树干本身是八阶材料，即便是树叶，也高达七阶，坚韧无比，就算是一般的四阶、五阶神兵，也未能够轻易切开。

　　他看着手中天目榉树叶制成的书籍，竟然已经自然衰落变得残破的地步，似乎只要一不小心用力一捏，这本书就会彻底破碎：“这到底经历了多少岁月？”

　　他小心翼翼的翻看着，里面的书页上的文字和封面一样，孙昂完全看不懂。他皱皱眉头，先将这部书放在了一边。

　　他想起来曾经听说过，在百族时代，兴盛的各族都发展出了属于自己的文明。这其中就有一些种族喜欢用天目榉的树叶来书写记录。

　　“难道是那个时代流传下来？”

　　百族大战最终毁灭了百族，也埋葬了绝大部分的百族文明，众多的典籍也毁于战火。这部典籍不管内容如何，本身的历史价值也是很高的。

　　孙昂暗暗叹了口气，看着眼前这本书：“可惜啊，外部有魔族强大的压力，人族对于自身从何处而来，历史上曾经经历了什么已经没有太大兴趣，对于这些不能增强自身实力的古籍也就放松怠慢了。”

　　这本穿越了千百万年岁月的古老典籍，只能埋没在故纸堆中无人问津。

　　孙昂将这本书专门放在了一边，先去看别的，花了几天时间，将剩余的藏书全部看完，他带着这本走出去，询问门口的几位看守导师：“我可以把这本带出去吗，上面的文字我不认识，想去请教一下师伯。”

　　导师们看了看书籍的编号，立刻就明白这属于“不重要”的藏书，笑着道：“没问题，只要登记一下就可以，你需要借阅几天？”

　　孙昂一边登记一边说道：“五天吧。”

　　……

　　这一次天圣武院之行收获巨大，孙昂需要几天时间来消化。从天圣武院出来之后的额第三天，他才整理好了这一次的收获，然后带着那本神秘古籍拜访了秦立本。

　　老爷子知道了他的来意之后，接过那本书一看，随意道：“哦，是兽族的文字。”

　　“兽族？”孙昂心中升起一丝希望，那可是百族时代，唯一能够跟现在的暴兽扯上关系的种族。

　　秦立本道：“你等着，师伯有一本兽族文字对照表，我去给你找来，你自己对照着就能翻译出来。”

　　秦立本去了书房没多久，就带着一本薄薄的册子出来交给了孙昂：“对照着每一个字翻译出来就行。兽族当年在百族之中智慧排名倒数，他们的文字也是四处剽窃，东拼西凑弄起来的，更没有什么语法——那种东西，兽族根本学不会。”

　　孙昂如获至宝，谢过了师伯之后赶紧回去翻译。

　　果然如秦立本所说，真的翻译起来，孙昂才发现，兽族的文字极为“粗糙”，有的时候一个字表达好几个意思，有的时候则需要七八个字拼凑在一起，才能表达一个完整的意思。

　　而这部古籍的封面上那一行字的意思是：兽族圣殿！

　　兽族诞生于山岳野林之间，天生亲近自然，能够得到自然地各种恩赐。因而在百族时代，不论是神兵神物，兽族都不擅长，他们最擅长的就是直接挖出来一块九阶材料，磨成石斧和敌人砍杀。

　　兽族天生就能够找到各种藏在深山大川之中的珍贵材料，而兽族圣殿，则是用来存放这些珍贵材料的。

　　这本典籍上记载的，就是一百零八座兽族神殿的名称，孙昂大失所望。

　　就算是知道兽族当年富得流油，能用各种珍贵材料装满一百零八座神殿又能怎么样？已经过去了千百万年，连兽族都灭忘了，这些神殿还可能存在吗？那些灭亡了兽族的种族，早就搜刮干净了。

　　但他还是认认真真将这本书翻译完了，除了记录了兽族神殿的名称和当年的位置之外，这还是一个清单，罗列了每一座神殿之中，最重要最珍贵的材料。

　　孙昂完成了这个任务，轻轻摇头，将书合上准备还回去。

　　可是就在书页回落的那一瞬间，孙昂似乎看到了什么，他立刻重新拿起来，将整个书本小心翼翼的卷起来，生怕一不小心就毁了这本古籍。

　　在卷曲道一定程度之后，每一页都会露出一点文字的边缘，整本书连成一起，变成了一副地图！地图上也有一些地名的标注。

　　孙昂连忙照着画了出来，然后将那些标注一一翻译出来，一共有三个地名：苍原、太叶山、猛兽岭。

　　孙昂微微皱眉，将地图收进了腰带之中。

　　然后，他将那本古籍还回了天圣武院。从天圣武院回来之后孙昂拐进了太贤城一家热闹的茶馆之中，花了几两银子，看似无意的和茶博士随口聊天，中间询问了他有没有听说过苍原。

　　茶博士茫然摇头。

　　孙昂却并不气馁，他一晚上换了四家茶楼，终于最后一家看上去颇为故旧的茶楼之中，掌柜的一边算账一边随口和他聊着：“哦，苍原啊，客官还真是问对了人，现在的年轻人肯定没人知道了，恐怕老一辈值得也不多了，我年轻的时候跟着商队走南闯北，去过大秦的绝大部分地方，从太贤城往东，大概三百里，有个地方叫乌冬城，据说古时候名叫苍原。

　　其实连他们本地人都不知道是不是如此，他们只是如此推断，因为他们附近的山上，曾经发现过一座巨大的石碑，上面刻着苍原两个字。”

　　孙昂不动声色的谢过了掌柜的，继续喝茶嗑瓜子，消磨了小半个时辰的时光，这才结账离开。

　　第二天，他收拾了一下东西，只是跟钟震河说自己要出门一趟，钟震河看他神神秘秘，也不好多问就答应了。

　　孙昂出了驿馆，先找了一家客栈要了房间，交足了房费之后，钻进房间内换了衣服，乔装打扮了一番掩人耳目，然后等到天黑，悄悄从窗户溜出去。

　　他换了一家客栈休息一晚，确认不会再有人跟踪自己，然后第二天一早出城而去。

　　……

　　乌冬城是大秦一个普普通通的小城，并不处在什么交通要道上，周围也没有什么特别的出产，城池周长十余里，城中只有两三万人口。

　　这样一座小城，罕有外人前来，因而显得静谧安详，城中居民过着简单的生活。

　　孙昂现在看上去，就是一个昂藏大汉，这几年他的身材越来越高，虽然只有十六岁，却已经比一般的成年人还要高大。

　　他找了一家客栈住下来，随口问着店小二这周围的风土人情，没费什么力气就打听到了那座雕刻着“苍原”两个大字的著名石碑。

　　店小二很热情的介绍道：“客官，您要是想去游玩，苍原那边并不是好去处，虽然说当初发现这块石碑，因为是上古之物，引来了一些强者观摩，不过那一片区域只有这么一块石碑，别的都只是深山老林，没什么好风景。旁边也只有一个小村子，吃喝住宿也都不方便。

　　我推荐您去秀水岭，那边青山绿水景色优美，还有成群的野鸟飞过，咱们城内的达官贵人，都喜欢去那里玩耍，而且那边镇子上什么都有很是方便。”

　　孙昂心中一动，问道：“哦？苍原石碑发现的时候，还有强者前来？”

　　店小二一撇嘴：“不过是周围那些没有希望提升的家伙罢了，寿元将近，只要有一线希望，也会立刻赶来。”

　　孙昂问道：“那可曾找到什么？”


第338章 兽族线索（下）

　　店小二摇头：“什么都没有找到。”他猛地一拍脑袋：“对了，曾经有人在石碑下面挖出来一块有点类似于匕首形状的石条，开始的时候如获至宝，可惜感悟了几个月还是一无所获，最后大家认定，那就是一块普通的石头，凑巧埋在石碑下面而已。”

　　孙昂哂笑道：“可叹一群强者，自愚愚人。”

　　“谁说不是呢，那块石条后来就被摆在了城内土地庙的神龛里面，说是土里挖出来的，再还给土地爷，您说好笑不好笑？”

　　孙昂也是含笑点头，多打赏了小二一两银子。

　　夜晚，孙昂悄然出了客栈，潜入土地庙之中，果然从神龛之中找到了一块石条。他揣着石条回到了客栈之中，在灯下仔细观看。

　　这根石条只有巴掌长短，三指宽窄，上面坑坑洼洼，似乎是被敲打出来的。不过因为年代太过久远，已经无法分辨到底是不是人为加工。

　　不过孙昂检查了一番之后，忍不住笑了，那些强者们不是造物师，所以他们并没有发现，这石条看上去只是一块普通的石头，实际上却是八阶材料燧火石。

　　一块仿佛人为加工的八阶材料，埋在苍原石碑下，要说这件东西和兽族神殿没有关联，孙昂无论如何也不相信。

　　他将石条收进了腰带之中，躺回床上睡觉了。

　　等他醒来，天已经大亮，他退了房出门，找了个早点摊子，一口气将早点摊老板准备的五十人份的早餐全吃光了，丢下银子在老板目瞪口呆之中出城去了。

　　苍原石碑旁边的村子叫做丹东村，只有几十户人家，孙昂一进村子就发现有点不太对劲，村民们一个个愁眉苦脸，看见生人进村，一名老者连忙上前拉住他：“可是城主大人派来除害的武者大人？”

　　孙昂心中一动：“正是在下，你们村子有什么灾害，详细与我说来。”

　　老者激动，高声呼喊：“城主大人终于派人来了，咱们有救了！”

　　原本愁眉苦脸的村民，一下子就像是抓到了最后一根稻草，纷纷从简陋的农舍中跑出来：“太好了，这下总算是有希望了。”

　　“城主大人再不派人来，咱们可就活不下去了。”

　　不过也有村民暗中嘀咕：上次派人去城中求救，那小官定要“孝敬”，自己山村一穷二白，哪有东西孝敬？临走之前看那小官神色不善，本以为肯定会要拖延，没想到这么快就派人来了。

　　那名老者热情的将孙昂请进了自己家中，然后撵着媳妇去烧水待客，自己和孙昂坐下来，立刻哭丧着脸道：“大人，咱们这小山村一共三十二户，两百一时四口人。大部分人都是农户，只有老张头一家是猎户。

　　大概是八天前，夜里山中忽然传来野兽的吼叫声，距离村子很近。第二天一早，老张头就带着他儿子进山去追踪野兽的踪迹了。”

　　孙昂点点头，这个世界危险，暴兽众多，不过像这种人族聚集地的附近，一般不会有太多伤人的猛兽出现。

　　猎户就属于村子的武力，如果有猛兽出现威胁到村子的安全，他们必定会挺身而出。

　　“老张头父子虽然比不上您这样的武者大人，但是家传几代都是猎户，对付一般的猛兽绝对有一套，可是他们父子去了就再也没有回来。到了夜晚，猛兽的吼叫声距离村子越来越近了，后来我们没办法，全村人敲锣打鼓，点齐了几十堆大火，才算是把那头畜生吓走。”

　　“可是随后这一招就不管用了，它先是在黑夜之中接连咬死我们四个村民拖进了丛林，到现在已经是大白天也敢闯进村子吃人了！前后已经有三十多个人死在它口中了。”

　　孙昂眉头一皱：“到底是什么猛兽，你们有人看到了吗？”

　　一边一个手长脚长的年轻人心有余悸的点点头：“我看见了，它就在我面前，一口咬掉了矮庄的半个身子！幸亏它忙着吃矮庄，我才能有机会逃走。”

　　孙昂问道：“那家伙什么样子？”

　　“比老虎还大好几倍，两只耳朵乱转，长的有点像野牛，不过是狮子的爪子，熊的头。”

　　孙昂皱眉，这种暴兽从来没有听说过，他想了想，道：“村子里有没有什么地方，能够将所有人都集中在一起？”

　　老者道：“有，村里有座祠堂。”

　　“好，老丈把所有人都集中到祠堂，我有办法保护你们的安全。”

　　老者大喜，连忙派出几名少年去喊人，让大家都集中到祠堂。

　　孙昂在祠堂外，布置了一枚三阶大乘符印，将整个祠堂封镇起来，然后独自一人搬了一块石头丢在村口，静静的等候着那头暴兽前来。

　　他仔细观察过这周围，没有亚元碎痕，也就意味着，这里应该很少有暴兽存在，那么一头比老虎还大几倍的猛兽，是从何而来呢？

　　他隐隐觉得，这头猛兽，是自己能否达成此行目的的关键。

　　而那头巨兽也没有让孙昂等候太久，最近频频得手让他十分嚣张，一阵狂风袭来，伴随着巨兽震天的怒吼声，两侧山林哗哗作响，猛的一棵百年大树咔嚓折断，从树后面窜出来一头恐怖的巨兽。

　　牛身、熊头、狮爪、豹尾，一双马耳在头顶上不停转动十分灵活。它明黄色的兽瞳冰冷的盯着孙昂，似乎是在评估这个人是否美味。

　　孙昂差异的看着这头巨兽，从它身上并不能够感受到暴兽特有的那种力量，说白了，也就是这头巨兽体内并没有能量结晶：兽凝。

　　它的确还只是一头野兽，不过这种野兽更像是多种野兽“拼凑”起来的，之前从来没有出现过。难道是一种不为人知的新物种？还是说别的什么原因诞生的？

　　漫漫岁月从太永宙一直到新纪宙，如果说虫豸鸟雀一类的小生物，还有未曾被人类发现的，那还有可能。可是这样庞大的巨兽，如果说整个种族都没有被发现，孙昂觉得没有可能。

　　巨兽低低怒吼，缓慢的朝着孙昂逼近，全身力量凝聚，肌肉高高隆起，猛的爆发，带着一阵狂风朝孙昂冲了过来。

　　孙昂有心试试这头举手的实力，不闪不必抬起双手猛的扼住了巨兽的两只前爪。

　　巨兽怒吼一声力量爆发，却并不像以前那样，轻而易举的就能将弱小的人类扑倒。现在它面前的这个人类，稳如泰山，硬生生顶住了它的力量。

　　巨兽两只后爪猛力蹬踏，在身后很快形成了两道深沟，可是始终难以前进一步。

　　孙昂已经试探出了这头巨兽的实力，单凭力量已经相当于一阶暴兽了——似乎并不很强，可是别忘了，它只是一头野兽！

　　野兽和暴兽有着天壤之别。这头猛兽没有兽凝，却能够拥有比拟一阶暴兽的力量，实在是太惊人了。

　　这就好比，一个普通人没有修炼过任何武技，却拥有九脉境的强大力量——已经能够被称为天生神力了。

　　不过这头巨兽和一阶暴兽想必，还是有差距的，没有兽凝，也就没有天赋攻击的能力。

　　孙昂猛的发力，将这头巨兽高高举起，然后重重的摔在了地上。

　　咚！

　　地面猛的一震，巨兽嗷呜一声哀鸣，一个咕噜翻身起来，一双兽瞳之中已经全是仇恨。它狂吼一声再次扑了上来，孙昂已经没有兴趣再和它较量了，忽然一脚探出，重重的踹在了巨兽的腰上，巨兽立刻弹飞出去。

　　它撞断了几棵大树，落在了百丈之外。

　　这一次，巨兽终于明白自己和这个看似弱小的人类，之间的实力差距太大。它在地面上翻滚了几圈，口鼻之中汩汩的冒出鲜血，然后爬起来踉踉跄跄的往山林深处逃去。

　　孙昂不紧不慢的跟在后面。

　　……

　　巨兽一边跑一边吐血，孙昂那一脚给它的伤害极大。不过它的体质真是强悍，硬生生撑着跑进了山野数十里，在密林深处，露出了一片残缺的山洞。

　　山洞出现的很突兀，看上似乎是地震或者雷击，在原本没有的山壁上硬生生崩开了一个缺口。

　　缺口周围，还挂着一些树木和藤蔓，破碎的岩石散落在一边。

　　“嗷呜——”巨兽一声哀鸣冲了进去，可是猛然将它的身形停顿住了，因为有个人拽住了它的尾巴。

　　巨兽还没等回头查看，已经有一柄利刃准确的刺进了它的后脑。扑通！这头残害了数十条人命的猛兽倒在地上。

　　已经找到地方了，孙昂也就不需要它了。

　　他小心谨慎，放出一团元息灵光悬浮在头顶上，将灵犀护臂和天麟甲全部打开，云蟒锁链在脚下游动。右手火兽林，左手黄蜂神弩，如临大敌的走进了山洞。

　　前面大约十几步的距离，山洞中岩石犬牙交错，但是随后，变成了一条经过休整的石洞。


第339章 收获巨大（上）

　　灵光照耀，洞壁上有着一些已经看不真切的岩画，似乎是当年兽族的一些祭拜仪式。孙昂回忆一下在三头龙蜥洞穴之中看到的那些壁画，两相对比，似乎有些生灵是相同的。

　　他继续往里走，大约百余步，一路十分安全，并没有遇到什么危险。不过这里已经是尽头了。

　　这里十分宽敞，专门开辟出来四边宽广足有二十多丈。

　　而在一侧的石壁下，还有几个巨大的石鼎。其中一口石鼎已经被打开，一股淡淡的药香味从里面传出来。

　　孙昂走上前去一看，石鼎底部一层黑呼呼的东西，药香正是这些东西发出来的。

　　他不由得暗暗摇头，也不知道是当年兽族水平有限，只能炼制出这种“灵药”，还是因为年代太过久远，变成了这个样子。

　　石鼎的周围有一些痕迹，和外面被孙昂斩杀的那头巨兽的爪子吻合，看来它正是吃了这口石鼎里面的灵药，才会变成这个样子。

　　孙昂又从石鼎上发现了一些类似于符印的布置，这种布置一看就是兽族的手段，贴近自然、却十分粗糙。

　　这种布置能够极好的保存药效，恐怕这石鼎中的灵药直到现在还有一定的药效，也和这种布置有关。

　　孙昂毕竟是个符师，一下子来了兴趣，居然暂时放下了探索，坐在石鼎旁边，用了小半个时辰，将这种布置彻彻底底的研究透了！

　　然后，他脸上带着满意的笑容站起来，走向了另外三口石鼎。

　　他将这些石鼎一一打开，里面也都残留着一些黑乎乎的“药膏”。不过孙昂用鼻子也能分辨出来，它们的气味各不相同，想来药效也不一样。

　　他从腰带中找出来四个瓦罐，将这些药膏从石鼎中刮出来装进去，然后密封好了之后放回腰带之中。

　　这座石室中就在也没有什么有价值的东西了。

　　孙昂打量着石壁，灵觉随着一寸一寸的扫过，很快他就发现了一处不同，他走过去，双手推出按在石壁上，猛的一发力，石壁短暂的凝固一下，随后轰隆一声，一扇石门朝后退去，缩进墙面大约一尺，然后自动朝一边滑去，石门后面露出一条漆黑的通道，一股陈腐的浊气扑面而来，孙昂早已经屏住了呼吸。

　　他暗笑摇头：这是典型兽族设计，对于其他种族来说十分沉重的石门，对于他们来说，也不过是“随手推开”。

　　孙昂弹出几道灵光进入通道，将整个通道照亮。这里十分宽大，石壁上还有吊灯，不过早已经不能使用。

　　确认没有什么危险，孙昂跟着走进去。这里不知道多少年没有人来过，脚步声回荡在通道中，空旷深远，又有一种让人心悸的未知。

　　越往里走通道越是宽敞，孙昂的脚踩下去，忽然一股强烈的危机感升起，他刻不容缓的身形一晃，火焰喷发，挪移开去三丈。

　　呼——

　　一只巨大的石锤，从黑暗之中飞快砸来，几乎是擦着孙昂的身体划过去。如果他还站在原来的地方，必定会被石锤当场砸飞出去。

　　咚！

　　石锤重重的砸在了对面的石壁上，整个山峰似乎都摇晃了一下，巨大的闷响声不断在通道中回荡，孙昂苦笑看着那巨大石锤：十足的兽族作风。

　　他不得不小心翼翼，很快又躲开了一片地面头顶全都喷射尖锐石笋的陷阱。

　　而当他穿过了这条通道，站在一座百丈左右的石室中的时候，终于忍不住爆了一句粗口：“卧槽！”

　　石室中心，有一个巨大的圆形石盆，直径三丈，当中似乎有什么液体在荡漾。

　　以这只石盆为中心，整个石室地面是九层巨大石环，从内向外，不同方向不同顺序缓缓转动起来。

　　孙昂一转身，背后的通道还能看见，似乎还来得及退出去，可是不知道为什么，孙昂却感觉自己和通道口已经处在了两个不同的空间之中。

　　他低头一看，自己已经站在了最外围的那道石环之上，这只石环直径最大，转动也最为缓慢，不用心甚至感觉不到它在动。

　　孙昂随手弹出一点领灵光射向通道口，灵光离开他的手指不远，就倏忽一下消失了！莫名其妙的就不见了。

　　这是孙昂用自身元息凝聚的灵光，和自身有着感应，可是感应也猛的被切断了。就好像，那一团灵光，迷失在了另外一个空间。

　　孙昂不由得想到了亚元碎痕，一阵后怕，幸亏没有鲁莽行事，否则现在迷失在另一个空间的就是自己。

　　可是现在的情况也好不到哪儿去。他转过身来面对正在转动的一层层石环，如果不能破解，他就要活活被困死在这里！

　　这是兽族的布置，人族的符印、魔族的魔纹，从本质上来说，都是利用自然法理“投机取巧”的一种手段——兽族的布置也是一样。

　　只不过因为兽族的智力问题，他们就算是利用自然法理，也大多是出自本能，显得比较“抽象”。

　　孙昂心中紧迫感大增：现在这些石环仅仅是错乱了空间，他只要原地不动暂时不会有什么危险，可是天知道接下来会不会有一柄巨大石锤，忽然从天而降？

　　他迅速沉下心来，开始破解这九层石环的布置。

　　好在有之前石鼎上布置的基础，孙昂上手并不是那么困难，只是接下来却让他头大如斗：九层石环的布置太复杂了。

　　如果他现在是五阶符师，那么他很有信心破解，可惜他现在还只是一个三阶符师，就力有不逮了。

　　最外层的石环转动的速度很慢，孙昂也只是移动几丈的距离，但是这短短的时间内，孙昂已经额头见汗，大脑飞速运转，想要找到这九层石环中的某种规则关联。

　　……

　　整整两个时辰，孙昂都被困在石环上一动也不敢动，他的双眼血红，精神力极度消耗。

　　眼看着似乎就要找到关键所在，可是每每差了那么一点不能实现。

　　忽然，轰隆一声巨响，孙昂感觉到脚下剧震，低头一看，一层层的石环有的升起有的下降，高低不平。

　　而在两层石环的落差之间，有炽热的岩浆涌了出来！

　　岩浆的速度很快，孙昂不敢去赌自己到底能不能承受住这里的岩浆热度。

　　他心念一动，体内的水能元息滚滚而出，在周围布置下了一层水能元息的防御，然后继续专心破解九层石环。

　　岩浆上升的速度很快，蔓延到了孙昂脚下，一碰到水能元息，就发出一嗤嗤声，白雾四起。

　　孙昂不断放出水能元息抵挡着岩浆，消耗巨大，眼看着体内的水能元息就要耗尽，孙昂猛然间灵光一现：“明白了！”

　　在这一刻，他对自然法理笼罩下的世界秩序有了一个更高的认识，生存的巨大压力之下，孙昂爆发了惊人潜力，虽然还没有实验，但是他已经可以肯定，自己能够制作四阶符印了！

　　他猛的抬手伸出朝前刺去，穿过了两层石环之间的关联处，并没有发生什么意外。他大喜：“成功了！”

　　于是他凌空而起，脚下两团水能元息，在岩浆之上飞快踏过，冲到了中央石盆之上。当他的双脚落在石盆边缘上的时候，石盆底部忽然打开了一个凹槽，那些液体哗啦啦的顺着凹槽就要流下去。

　　孙昂心中一动，本着“有用没用先收起来”的总之，飞快的拿出一只瓶子，凌空一罩，元息勃发，将那些液体全部抽摄上来注入了瓶子之中。

　　一口气装满了十几个瓶子，石盆中的液体反倒是没有流下去多少。

　　孙昂笑嘻嘻的将瓶子全都装回了腰带之中，再去看石盆底部，那个凹槽好像是一个钥匙孔。他福至心灵的取出那枚石条，对准石孔插了进去。

　　咔嚓！

　　似乎有什么结构被触动了，石盆缓缓抬升起来，下面是一道粗大的石柱，而石柱上，出现了一道门户。

　　孙昂一个鹞子翻身，从石盆上飞下来，钻进了门户之中。

　　呼——

　　仿佛有空间乱流铺面而过，孙昂的心提到了嗓子眼：这里不会是个陷阱吧？

　　但是很快，他的双脚落在了坚硬的地面上，周围有一片光明亮起。孙昂松了口气：以兽族的智商，陷阱应该不会藏得这么深。

　　他站在一闪光芒形成的大门后，面前是一座恢弘好大的殿堂，两侧各有四排古朴巨大的石柱，上面镶满了各色宝石。

　　穹顶高达千丈，有光芒如丝绸一般从穹顶中央的那一刻巨大的夜明珠上撒落下来，整个殿堂内，显得庄重肃穆，弥漫着一种古朴的力量气息。

　　他的正前方，是一尊巨大的神像，模样和孙昂在三头龙蜥巢穴之中见过的孔雀王有些类似，不过比起孔雀王显得更加高等、复杂。

　　神像背后的每一只尾羽上面，都具现出了一种能力，或者是雷电，或者是火焰，或者是智慧，或者是坚韧……从神像上来看，兽族的神明几乎无所不能。

　　而那神像下方，左侧脚爪下，有一座巨大的王座，孙昂站的远了有些看不真切，刚刚上前一步，咔嚓一声不知道又触动了什么机关，那些石柱背后，忽然闪出来八尊岩石巨兽战士！

　　这些战士高达九丈，兽首人身，身配石矛、石斧，行动迅捷，狠狠朝孙昂杀来！


第340章 收获巨大（下）

　　机关人也是神物的一种，但是至少在新世界十三朝，还没有造物师能够打造出真正可以用于战斗的机关人——就算是秦立本大师也不行。

　　而这里出现的八尊岩石巨兽战士，尽管看上去很粗糙，可是力量强大，每一具身上撒发出来的能量波动，都相当于命桥境初期的实力！

　　而且，这还是因为经过的岁月太过长久，等级跌落不少。

　　“好家伙！”孙昂怪叫一声，全力展开龙游浅滩身法，在一片巨石柱当中不断闪躲。

　　嗖！

　　一柄石矛射来，轰然一声将孙昂刚才所站之处炸成了一巨坑，这神殿之中的地面可全都是用坚硬如同钢铁的岩石制成的。

　　八尊岩石巨兽战士轰轰隆隆的杀来，每一步地面都会摇晃一下。孙昂连连闪避，不知不觉的已经利用地形让对手晕头转向。

　　他身上火影一闪，一只石斧旋转着呜的一声射来，穿过了火影，但是孙昂已经消失了。

　　咚！石斧重重的劈进了一根石柱当中，整个神殿都摇晃了一下，这让其他的岩石巨兽战士更加投鼠忌器，不敢轻易出手了。

　　孙昂忽然从一头岩石巨兽战士背后闪了出来，火兽林之上，凝聚了他的最强力量，一剑刺进了岩石巨兽战士背后的一个位置，猛的一拧。

　　咔嚓……

　　这一头岩石巨兽战士身体中，发出一连串古怪的声音，它的动作越来越僵硬，终于全身啪的一声炸碎，变成了一堆零件。

　　孙昂毕竟是造物师，能够看穿它们的弱点所在。

　　不过这一耽搁，另一头岩石巨兽战士挥舞着巨大的石锤狠狠砸过来，孙昂硬受了一记，背后一双火焰翅膀嘭的一声升起，被石锤一锤杂碎。

　　孙昂踉跄着朝前扑出去，身上火影连连闪烁，几个挪移狼狈躲开了周围飞射而来的一只石斧两只石矛。

　　他又熬到了一尊岩石巨兽战士身后，如法炮制一剑毁掉。

　　八头岩石巨兽战士，孙昂游斗战术，用了整整一个时辰才将它们全部摧毁，自己也累得气喘吁吁，一屁股坐在地上，靠着一根石柱不想动弹了。

　　一边休息一边吞服灵丹补充元息，片刻之后再次生龙活虎的孙昂一跃而起，小心谨慎的走向了王座，生怕这次在引出什么神殿防御。

　　好在因为年代太过久远，这神殿之中其他的设施都没能启动，孙昂安安稳稳的来到了王座前。

　　站在这里才看清楚，王座高达十八丈，用一整块的美玉雕成！

　　而这一尊王座，居然还没有神像的一只脚爪高。

　　孙昂飞上了王座，检查一番就找到了几个暗格，可惜打开来里面全都是空的，显然当年兽族灭亡之前，已经有人扫荡过这里。

　　孙昂不甘心：“难道辛辛苦苦一趟，收获只是那四罐不知功效的药膏？”

　　他又绕着神像找了一圈，神像内部居然藏着一个小密库，可惜密库的门也是打开的，里面空空如也。

　　孙昂要抓狂了：显然这里曾经是兽族藏宝地之一，可是居然连一枚玉钱也没有给他留下。

　　终于，孙昂认命了，无奈的叹了口气，飞身落在了王座上坐下来，托着腮帮子闷闷不乐。

　　王座还是没有任何变化，这里真的是没有留下什么宝贝。

　　他正要离去，忽然看到有什么不一样的东西：“咦？”

　　孙昂从王座上飞落下来，直奔一根石柱而去。石柱上劈着一只巨大的石斧——那是之前一尊岩石巨兽战士没有劈中孙昂，落在了石柱上。

　　孙昂看到石斧劈开的缝隙当中，似乎藏着什么东西。他仔细检查了一番，顿时眉开眼笑：石柱是中空的！

　　他找到了机关所在，咔嚓一声打开，石柱轰隆隆一声响，打开了一扇狭窄的门户。

　　孙昂丢了一点灵光进去，狭小的空间中，堆满了那种用天目榉树叶制成的书籍。

　　孙昂将这些书籍都搬出来，一共四十八本，他拿起一本对照翻译出来：巨兽宝药！

　　再看一本：兽凝融合。

　　还有《巨兽进阶》、《月光提升术》、《太古血脉检索》、《雷击增强术》等等。

　　孙昂要找的，正是兽族提升自身实力的方法，尽管现在的暴兽和兽族有着巨大的差异，不过完全可以拿来借鉴，对于孙昂完善兽师职业有着不可估量的帮助。

　　别的不说，焰公虎王困在现在的水准上已经很久了，它大量吞噬高阶兽凝，似乎随时可能提升，却始终没能真正提升，孙昂觉得自己能够从这些典籍之中找到答案。

　　他先小心翼翼的将这些典籍收好，生怕一不小心弄破了一本。

　　然后，又去检查了其他的石柱，不过绝大部分石柱都是实心的，只有另外两根石柱中，藏着密库。

　　其中一个里面存放得到全都是灵药，也不知道还有多少药效。另外一个里面放着各种珍贵材料，可惜因为年代太过久远，绝大部分都不能用了。甚至很多孙昂一拿起来就立刻粉碎，从他指缝滑落下去。

　　但是唯独有一件，黑不溜秋硬邦邦的，拳头大小的一块，好像一般的石头一样。

　　孙昂翻来覆去，也没认出来这东西到底是什么材料，不过兽族既然能够存放在这里，应该很是不凡，他随手塞进了腰带之中。

　　这一次，是真的再也没有任何东西，孙昂又找了几遍，确认不会有什么遗漏——这几次搜寻，他又在神像后面发现了一个暗门，打开之后里面是一条幽深的通道。穿过通道，从山中一条大河中钻了出来。

　　哗啦啦……

　　他浑身湿淋淋的爬上岸，找到了路回到了小山村，将村民们放出来，让后告诉他们猛兽已经被除掉了，然后在村民们的千恩万谢之中离去了。

　　……

　　这一次，他出来四天时间，回到太贤城的时候，钟震河和雷丁已经等得不耐烦了：“咱们是不是也该回去了？山晋和北齐的人都已经走了。”

　　孙昂问道：“玉罗的人还没走？”

　　钟震河冷笑道：“走？哼，他们的弟子魔化，差点毁了整个太贤城，当然要乖乖在这里等着大秦调查清楚了。”

　　孙昂听了听隔壁院子，果然安安静静，虽然人都还在，却都不敢声说话，夹着尾巴做人。

　　他不由得一阵暗笑。

　　“好，什么时候回去，你们决定然后告诉我一声就行了。”

　　钟震河跟雷边虽然要走，但是弟子们在太贤城玩的正开心。相比于明京，这里真是个“花花世界”，而且白梦飞据说刚刚认识了一位世家小姐，正是“恋奸情热”的时候，不怎么愿意走，最终雷边和钟震河决定，五天以后返程。

　　雷边把这个决定告诉孙昂，孙昂自无不可，他刚点头答应下来，心里盘算着正好趁这个时间把那些兽族典籍仔细研习一遍，忽然地面抖动了一下，一个声音如同滚雷一般传遍了整个驿馆：“孔建元在此，我家孩儿是如何死的，大秦和乾明必须给我一个交代！”

　　隔壁院子中，一阵骚乱，所有的玉罗人立刻出门相迎，如同见了亲人一般。阮安成一副受了天大委屈的模样：“孔大人，您可算是来了……”

　　雷边和钟震河也是脸色一变，因为他们都已经感觉到了，站在驿馆门口的孔建元，已经毫无保留的将气势放开，已经是命玄境中期，远在他们之上。

　　“孔家居然有如此强悍的人物！”

　　孔建元大步闯进来，不顾身边大秦驿馆官员的阻拦来到了乾明众人所住的院子门前。

　　“阁下，这里是大秦的领地，请你想清楚！”官员徒劳无功的劝说着，孔建元露出一丝冷笑，忽然一脚踹在了大门上。

　　嘭！

　　大门被炸得四分五裂，一道气浪席卷，冲的院子中花草树木纷纷朝一侧倒折。靠近强辩摆放的四口大荷花缸，乒乒乒的炸碎了。

　　驿馆官员大怒：“阁下必定要为今天的行为付出代价！”

　　“有人必定要为残害我孔家孩儿付出代价！”孔建元毫不相让，孙昂大步从里面走出来。厉声喝道：“孔建元，你看这是什么！”

　　他手中举着那块玉牌。

　　放高利贷的罗姓人当然就是老罗了，孙昂觉得有个漂亮师姐就是好，找人帮忙很容易。孔修的确死无葬身之地，这一场对赌孙昂获胜。秦殇早已经将全部的玉钱交给了孙昂。

　　老罗借给孔修的那七百万余钱本来就是孙昂的钱，这枚玉牌自然就落到了孙昂手中。

　　孔建元大吃一惊，孔家人都知道这枚玉牌的意义，他面色狰狞：“是你们残害了我家孩儿，抢夺了这枚玉牌，不能算数！”

　　“哦？这玉牌的意义只有你们孔家人知道吧？如果不是孔修心甘情愿交给我的，我又怎么会知道，这玉牌相当于孔家家主亲至？孔建元，还不跪下！”

　　孔建元稍稍挣扎一番，就立刻冷笑道：“可笑！你真以为你一个废物小子，手持家主玉牌就能逼我下跪？”


第341章 改进军印（上）

　　孙昂也报以冷笑：“哦？这么说来，你们孔家所谓的家规只是放屁了！也就是说这枚玉牌什么用处也没有了？既然如此，我就可以随意处置了。我看着东西雕刻的还算精美，扔了挺可惜，不过回去之后挂在我天门武院某个茅房门口，提醒我天门武院的弟子，孔家人臭不可闻，孔家人的承诺狗屁不是！”

　　孔建元额上青筋暴起，他在这种情况下不遵守家主玉牌的驱使，家主可以原谅自己，可是如果真的让孙昂随意作践代表家主亲至的玉牌，回去之后肯定要被家主严惩。

　　“放肆！”他一声怒吼，身上气势爆发，妄图以力量压制众人：“胆敢得罪我孔家，你们必定死无葬身之地！”

　　雷边和钟震河上前一步，一起抗衡么孔建元，却闷哼一声，双双后退，境界上的巨大差距无法弥补。

　　孔建元再上前一步逼向孙昂，单手探出如同魔爪：“无知小辈，将我孔家的玉牌物归原主吧！”

　　嗖！

　　凌空一道光芒斩来，孔建元吓了一跳，这一击非常犀利，如果他不收回自己的手，必定会被斩落一只手臂。

　　他猛地先后撤去，一只手已经摸到了自己背后的七阶神兵！

　　秦殇大步走进来，身后跟着六大强者，全都身穿大秦禁军军装，在乾明众人身前站成一排，气势强悍，远非孔建元所能够抗衡。

　　秦殇面色阴沉，无尽的不满：“真有人敢在我大秦地盘上撒野？以为我大秦不敢灭人满门吗！”

　　孔建元心中一惊，没想到秦国人反应这么强烈，开口就威胁要灭他孔家满门。

　　秦殇狠狠瞪着孔建元：“你是孔修的长辈？来得正好！你们孔家子弟不知自爱，妄自追求力量，毫无武德，竟然主动利用魔兵魔化，差点酿成大祸！这笔账，我们大秦要跟你们孔家好好算算！”

　　孔建元来的匆忙，并不知道具体情况究竟如何，阮安成送回去的报告也为了推卸自己的责任而语焉不详，从报告上看，似乎是大秦仗势欺人，所以孔家才会暴怒。

　　孔建元更是觉得，秦国再强势，自己背后也站着整个玉罗，他们理亏，还能把自己怎么样？

　　因而一来到太贤城就咄咄逼人，立刻登门问罪，却没想到中间还有这许多波折。

　　秦殇咬牙切齿道：“你还敢在我大秦的土地上如此放肆，来人呀，给我拿下！”

　　孔建元还要反抗，可是六大禁军强者整齐划一的上前一步，六人头顶上各自飞起一枚五阶符印，而六人又组成了一枚军印，强大的力量年压制下，孔建元毫无还手之力，扑通一声被压制的跪在了地上。

　　一名禁军强者上前，用特殊的神物锁住了孔建元，就算他是命极境，也别想逃脱。

　　孙昂立刻幸灾乐祸起来：“呵呵，反正孔家人言而无信，孔修的那七百万玉钱是别指望还了，我看这样玉牌挂在茅坑门口挺合适的。”

　　他忽然撤回了一声口哨，焰公虎王懒洋洋的怒吼一声从后面院子里溜达出来，孙昂作势要将牌子丢出去：“上面有点脏了，焰公虎王，撒泡尿冲干净。”

　　孔建元吓的魂飞魄散，要是真的孔家的家主玉牌被被暴兽尿冲刷过，孔家以后在整个暗海七界就别想抬起头了。

　　他就算是能从大秦回去，家主也不会放过他。

　　“不要！”孔建元一声哀求：“孔修欠你多少钱，我孔家一定会认账的！我们还钱……”

　　孙昂把玉牌收了回来，却摆出一副老子不信你的态度：“真的吗？你忽然服软让本少爷很不适应啊，刚才你好像很嚣张啊。”

　　孔建元痛苦无比，道歉认错道：“昂少见谅，我、我之前态度不好，是我错了。”

　　孙昂这才笑眯眯道：“那好，我就给你一个改过自新重新做人的机会。”

　　孔建元被“重新做人”这四个字郁闷的差点喷出一口老血来。孙昂却诧异的看着他：“我这么给你机会，你居然不谢谢我？”

　　“我谢……”他张口要骂，孙昂作势要把玉牌丢给焰公虎王。孔建元郁闷无比：“谢谢昂少。”

　　“哈哈哈！知错能改，证明你的人生还是可以拯救的。好，咱们来算算账，孔修的赌注是一千万玉钱，可惜你们孔家太穷，都不给孩子零花钱，他只能拿出三百万，剩余的是用这枚玉牌抵押的，你带了多少钱，够不够还清七百万欠款？劳驾六位大哥，帮忙搜一搜他身上有多少钱。”

　　六大禁军强者哭笑不得，可是人家昂少是秦立本大师的师侄，而且据说已经被鹰王殿下看中，又是以五阶造物师就能召开作品发布会震惊太贤城的人，现在搞好关系留下将来的善缘，必定是有好处的。

　　于是六位强者很没有“武德”的真的要动手去搜身！

　　“停！”孔建元一声大吼，要真的被人压着搜身，他整个人生都不好了。孔建元咬牙切齿，人在矮檐下，不得不低头啊：“我身上只有四百万玉钱，不过还有一些高阶兽凝和材料，凑一凑应该足够了。”

　　孙昂大喜，去跟秦殇讨人情：“秦大人，您看？嘿嘿、嘿嘿！”

　　秦殇拿他没办法：“你先处理债务问题。”

　　孙昂大喜，六大禁军强者放开孔建元，反正还有神物束缚，也不怕他跑了。孔建元咬着牙，将存有玉钱的戒指交给孙昂，然后将材料和兽凝都取出来。

　　他可不是孙昂这种“小阔佬”，没有芥子纳须弥的腰带，只能背着一只包袱。包袱打开，孙昂眼睛一亮，抓起一枚六阶暴兽兽凝：“星魁鹤的兽凝，可惜有一道裂痕，折价一半。七阶材料深海琥珀，可惜里面有个气泡，只能给个原价的七折。这是……七阶材料五堰石，可惜可惜，被什么不知名的矿物污染了一部分，唉，只能给你算原价的六折，这还是我心软，要是别的造物师，顶多给你三折……”

　　孔建元在一边听的须发怒张，这些材料和兽凝，明明都是自己精挑细选，完美无缺才会随身携带，根本不会有任何问题。可是这家伙找了一些子虚乌有的缺点，随意压低价格。

　　“孙昂！你不要欺人太甚！这些材料哪里有问题了，我怎么看不出来。”

　　孙昂哼哼一声：“你是造物师还是我是造物师？材料方面，当然我是权威！你这种肉眼凡胎，哪里能看得出来？”

　　孙昂一口气砍下去，孔建元随身携带的十余枚高阶兽凝，二十多种高阶材料，被他最后计算了一下，只有三百五十万玉钱。

　　孔建元傻眼了：这小子忒狠了！

　　孙昂遗憾：“唉，还差五十万，你说怎么办？五十万也不是个小数目啊，要是差个一两万，本少爷心慈手软也就算了，可是差着五十万呢。”

　　他看了看手中的玉牌，忽的收了起来：“还是不能还给你。”孔建元一口老血喷出来，怨恨无比的瞪着孙昂。

　　孙昂叫喊起来：“你们看看！他这是什么眼神！我敢保证，他对我怀恨在心，只要他恢复了自由，一定会找我麻烦的，我向大秦申请庇护！”

　　秦殇头疼，狠狠瞪了孔建元一眼：你这不是找事吗！孙昂占据上风，你还惹他干什么？

　　六大禁军强者一起上前一步，强大的力量猛的压制下来，孔建元扑通一声又跪了回去，他力量被限制，双膝上没有元息保护，重重的跪在地上，地面上石砖碎裂，疼的他撕心裂肺。

　　六大禁军强者得意洋洋：这么好的和昂少交好的机会，咱们可不会放过。

　　孔建元无奈了，好汉不吃眼前亏：“好吧，家主玉牌你先收着，但请不要作践孔家，欠你的钱，孔家一定会如数偿还。”

　　孙昂满意点点头：“这还差不多。”

　　他朝站在外围的阮安成一招手：“你跟孔家说一声，五十万也不多，就算孔家拮据，也不至于欠我五十万吧？”

　　孔建元恨不得扑上去咬死他，他这话传出去，让别人真以为孔家欠他五十万不还……孔家的脸还往哪儿搁啊！

　　阮安成还在担心自己瞒报军情，导致孔建元一来就被大秦拿下的事情怎么交代，孙昂的话他也只是唯唯诺诺的答应下来，之后到底怎么办，还没想好呢。

　　秦殇看了看孙昂，眼神示意，这下你满意了？孙昂笑眯眯的。秦殇把手一挥：“带走！”

　　可怜的孔建元，被六大禁军强者压着，离开了驿馆，不知接下来要被关押在什么地方。

　　玉罗国的人原本兴致勃勃而来——他们这些天装孙子实在是委屈加郁闷，本以为有了孔建元撑腰，可以再次抖擞起来，没想到大秦真的这么不给面子，三下五除二就把孔建元给拿下了。因此他们一个个夹着尾巴灰溜溜的回去了。

　　乾明这边，众人哈哈大笑。驿馆的官员没好气的对落荒而逃的玉罗众人喊道：“你们的人踹碎了大门，这笔钱得你们玉罗掏。”

　　“哈哈哈！”


第342章 改进军印（下）

　　小插曲过后，雷边和钟震河将乾明的弟子们全都召集起来，宣布五天之后启程回国：“不管你们有什么事情要处理，五天时间也足够了。所以，除非你们不想回去了，否则五天之后都给我乖乖的上车返程！”

　　“是！”

　　孔建元的事情之后，孙昂静下心来开始钻研兽族秘典，一天时间内连看了三本，让他兴奋无比。

　　凭借他对于暴兽的经验来判断，兽族的这些秘典上记录的修行方法、药方等，有七成以上对现在的暴兽是有效的。只不过效果大小还要经过实验才能确定。

　　至少，孙昂已经为自己成为暗海七界历史上第一位真正的兽师，打下了一个坚实的基础。

　　于是他再次沉浸在了这种苦心钻研的乐趣之中，浑然忘了外界的一切，一日三餐都是有人送进来，没事绝不出门。

　　这样一直到了第三天，他忽然想起来自己需要鹰王殿下派人护送回国，之前忘记说了。如果不提前告知，鹰王殿下怕是抽掉不出强大的武者。

　　于是他洗漱了一番，换上一身干净衣服，准备去拜见鹰王殿下。

　　刚一出门，就看见乾明众人喜气洋洋，她笑着问道：“怎么了，有什么喜事？”

　　白梦飞笑嘻嘻的说道：“隔壁的瘟神终于走了。”

　　孙昂用心感应一下，果然玉罗那边已经没人了。

　　“大秦的调查结果已经出来了，确定除了孔修，玉罗没有其他人涉及到这一次的魔族阴谋之中，他们得到允许回国。”

　　“今天一大早，他们就不声不响的打包行李，灰溜溜的走了。”

　　孙昂关心的是另外的事情：“孔建元呢？”

　　“据说还在大牢里关着，大秦方面的消息说，孔修很可能是从孔家内部得到那柄魔刀。”

　　孙昂暗笑，秦殇显然知道不能把孔建元放出来，找了个好借口。

　　他跟大家聊了两句，出门去找鹰王殿下。到了王府，孙昂看到门房排队等候着好几十人，都是等待殿下接见的。

　　他本以为自己也要等一会儿，没想到刚刚把自己的名号报给门房，里面就有人笑着出来道：“你还等什么，走，我带你进去。”

　　正巧，永松侯阁下出来。

　　他带着孙昂进去：“殿下派本候去办一趟差事，我先把你送进去。”

　　他将孙俺领到鹰王殿下的书房，然后再次告辞离开。鹰王殿下正盯着桌子上一张纸凝眉苦思，有些心不在焉的朝孙昂一招手：“你来啦，先坐。”

　　孙昂伸头看了一眼：“符印？不对，是一枚军印。”

　　鹰王将那张印稿递给孙昂：“险些忘了，你也是一位符师。来，帮本王看看，这枚军印怎么样？”

　　孙昂看了一眼，居然是高达四阶的军印！

　　这种级别的军印非常罕见，因为军队人数众多，协作困难，无法完成一些复杂的步伐移动配合，所以军印一般最高就到三阶，再往上军队无法执行。

　　而这枚四阶军印，威力的确足够大，可是也同样存在这个问题，太复杂了，恐怕就是最精锐的人族部队，也难以实现。

　　孙昂很实在的摇头：“殿下愁眉不展，还用得着我多说什么，想必殿下心中有数。”

　　鹰王苦笑，将印稿丢在一边：“设计出这枚军印的符师，本王原本很是看重，唉，可惜啊，让本王失望了。”

　　孙昂平心而论：“殿下，四阶军印本身就很复杂，不管是谁设计出来，军队也没办法实现，不能因此来评判一位符师的好坏。”

　　鹰王殿下想了想，道：“你跟我来看看。”

　　鹰王府没有后花园，而是一座规模不小的校场。此时校场上正有一支军队在操练。

　　喊杀声震天，不断有元息凝聚的光芒暴发出来。即便是整个校场上，有大乘符印封镇，还是能够感觉到，那支军队每一次出击，所带来的巨大震动。

　　孙昂惊呆了，因为这支军队只有五百人，但是每一人都是命牢境的修为，而且动作整齐划一，执行力极强。

　　鹰王殿下也骄傲的看着这只军队，道：“在本王刚出生的时候，母妃就为本王准备了这只军队。一共五千名资质不凡的孤儿，有的是从街头流浪儿中寻找，有的是战死的军人遗孤，有的是购买的奴隶。

　　这十几年来，他们每天都在一起修炼，优胜劣汰。到现在，真正合格的只有这五百人。为了这支军队，花费不计其数，就算是母妃的家族乃是大秦巨富，这些年也被拖累的捉襟见肘了。

　　不过，你也看到了，这支军队实力如何，你觉得他们能够执行四阶军印吗？”

　　孙昂想了想，道：“如果军印简化一些，应该没有问题。”

　　鹰王殿下叹了口气：“是的，本王也是这么感觉。而刚才那枚四阶军印的作者，本王也带他来看过这支军队，可是他却给了本王一枚连这只军队都无法完成的军印，唉……”

　　孙昂默然，鹰王殿下道：“走吧，咱们回去。”

　　路上，鹰王道：“再有三个月，本王就要出征人魔战场了。”

　　孙昂大吃一惊：“殿下也要上战场？”

　　鹰王毫不畏惧，笑道：“本王也是人族一员，理应为人族做出贡献。况且我大秦武运昌隆，哪一位皇子没有人魔战场的战功，都不好意思出现在父皇面前。”

　　回到书房内，他又说道：“本王想要在人魔战场上建功立业，刚才那支精锐就是本王最大的本钱。可是本王想要的，不是普通的战功，本王想要的是历代皇子、前所未有的巨大功绩！”

　　他忽的满腔雄心壮志烟消云散：“可惜……”他指着印稿，摇摇头：“唉！”

　　孙昂拿起印稿来看了看，渐渐地沉迷其中，浑然忘了还有鹰王殿下在一边。

　　鹰王等了一会儿，发现这小子真的把自己给忘了！他先是不满，随即嘴角露出一丝会心的微笑，悄悄退出去，为他关好了房门，然后叮嘱手下：“不得打扰小孙先生。”

　　“是，殿下。”

　　孙昂沉浸在符印的世界之中，他的真正实力已经提升到了四阶符师，只不过还没有完成四阶符印的制作得到正式的承认罢了。

　　他一旦认真思量这枚军印，顿时觉得脑海之中，关于四阶符印的很多构想一下子打开了，越想越多、越想越精彩，霎时间就有了好几个精彩绝伦的四阶符印作品。

　　将这些作品反反复复考量完善之后，他才把注意力重新收束回到了军印上。此时再来看，这枚军印就有很多地方让孙昂觉得不合适。

　　他不由自主住的动手修改起来，涂涂改改，将整个印稿改的面目全非，然后随手抽过来一张宣纸重新绘制。

　　这样不知不觉的孙昂已经完成了三稿军印，一稿比一稿简约，但是效能却在不断提高，威力相比于最初的四阶军印，不减反增。

　　终于，他长长的吐出一口气：“总算差不多了。”

　　一抬头，他才发现自己处在一个“陌生”的环境之中，这才一拍脑门喊了一声：“殿下！”

　　门外，有人应道：“小孙先生，殿下先走了，并且命令我们不准打扰您，现在需要我们通报殿下吗？”

　　孙昂抓着印稿出来：“走，带我去见殿下。”

　　此时，已经是华灯初上，如果不是孙昂修为惊人，恐怕在书房内早就看不清东西了。

　　鹰王殿下处理了大半天的公务，心中有点奇怪：孙昂这小子还没出来？正想着呢，孙昂就来了，他挥舞着手中的印稿：“哈哈，殿下来看看。”

　　鹰王面露喜色：果然不出本王意料，这小子只要出手，就一定有把握。

　　只是他心中也有些不确定，孙昂能行吗？

　　之前那位符师天资纵横，精绝天下，自己也曾经报以无限期待，礼贤下士招揽至麾下，可是结果呢？

　　他很担心孙昂成为第二。因此伸出手去接印稿的时候，显得有些犹豫。不过，印稿还是递到了他的手中，鹰王展开来看了一眼，立刻就被吸引住了，眼睛陷在里面拔不出来。

　　他顺着印稿看下去，脑海中不由自主的模拟着自己手下五百命牢境的精锐，正在运转着这枚军印，爆发出前所未有的强大威力，所向披靡、冲破魔族的军阵，随意收割着魔族的生命！

　　啪！

　　他用力一拍桌子，大声赞叹：“好！太好了！哈哈哈，孙昂，你这枚军印简朴直接，本王的精锐绝对能够施展出来，而且威力似乎比之前的还有所提升！”

　　孙昂笑嘻嘻的：“殿下还满意？”

　　鹰王哈哈大笑：“满意，太满意了，走，随本王去试验一下。”

　　“现在？”

　　鹰王殿下很着急，一路快走冲到了校场，大声吼道：“裴庆、裴庆呢，给本王出来，击鼓集合！”

　　统帅裴庆不知道出了什么事情，盔甲都没有穿带齐全，马不停蹄的赶出来：“殿下，什么事情这么着急？”

　　鹰王将印稿拍给他：“立刻给本王演练一遍！”

　　裴庆傻眼：“啊？现在？殿下，天都黑了。”

　　鹰王很有决断的一挥手：“点起火把！”


第343章 损人不利己（上）

　　裴庆无奈了，只好击鼓集合。的确是精锐，尽管很多人已经休息了，却只用了一盏茶的功夫，五百精锐已经披挂整齐，整齐列队站在了校场上。

　　听说是要演练军印，战士们一个个十分好奇，什么军印一定要马上演练？不至于吧？

　　他们之前已经演练过五种三阶军印，每一种军印都针对不同的战场局面，可以说在军印方面准备已经非常充分了。

　　当他们看到要演练的军印之后，每个人都发出一声惊呼：“四阶！”

　　四阶军印非常罕见，每一名士兵看到的第一反应都是：不可能完成的。可是当他们继续看下去，就发现：“咦，似乎并不比之前的三阶军印困难多少，咱们应该可以办到。”

　　给战士们一个时辰熟悉这枚军印，这一个时辰内，已经有战士互相探讨、揣摩这枚军印的各种步法和走位了。

　　鹰王殿下是个急性子，等了一时辰，急的他背着双手来回走得飞快。

　　终于，裴庆大声喝道：“时间到，列队——”

　　五百精锐迅速的组成这道军印的基本模式，然后随着裴庆一声声有节奏的呼喊，各自迈着步伐运转着这枚军印。

　　鹰王紧张，站在检阅台上双拳攥紧，手心里全是汗水。

　　“嘿——哈！”

　　“咿——呀！”

　　随着精锐们的一声声整齐的叱喝声，军印很是顺畅的运转起来，尽管还有些不熟练，但是已经能够在五百人的头顶上，凝聚出一团巨大的光云，当中隐隐有一尊太极八卦的图案浮现。

　　阴阳二气！

　　乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑！

　　各自代表着不同的属性力量，当面对魔族的军阵的时候，这只巨大的太极八卦会凝聚出最强大的攻击力量，隔空轰击。

　　鹰王激动无比，尽管没有彻底激发军印的攻击，可是这种力量凝滞蓄势待发，仍旧给人一种巨大的压迫感，鹰王显然看出来这枚军印的巨大威力了。

　　他一把抓住孙昂的胳膊，哈哈大笑：“好！太好了！有了这枚军印，本王有信心在人魔战场上创下绝代功勋！孙昂，你当居首功。”

　　孙昂笑嘻嘻的要好处了：“殿下给点赏赐呗。”

　　鹰王忍俊不禁：“你小子还真是不矜持啊。”

　　孙昂：“矜持个啥，好处拿到手才是。”

　　鹰王点头：“少不了你的好处，先陪本王看完。”

　　下面校场中的军士，从最低级的士兵到裴庆，一个个也是兴奋的两眼放光。一遍演练完毕之后，不等鹰王吩咐，又来了一遍，一口气演练了三遍，每一人都累的浑身大汗，却全都嗷嗷乱叫：“过瘾！”

　　“厉害啊，人家符师果然牛逼，动动脑子就能让咱们的攻击威力增大几十倍！”

　　鹰王殿下也是心情好，一挥手道：“每人赏赐一千玉钱！”

　　……

　　鹰王带着孙昂往回走的路上，孙昂的肚子不争气的咕噜叫了一声，他才想起来自己到现在只吃了一顿早餐。

　　鹰王莞尔一笑：“走，本王请你吃顿好的。”

　　孙昂很老实：“殿下，我很能吃。”

　　“哈哈哈！”

　　鹰王府中，随时准备着大量珍贵食材，不过这些食材都是给鹰王殿下准备的，别人没有资格食用。而这些食材，原本足够鹰王殿下吃上好几天，可是全都被孙昂一顿吃光了。

　　他最后将一根七阶暴兽裂地恐猪的后腿啃得只剩下骨头，随手丢开，不好意思的看看鹰王：“我说了，人家很能吃嘛。”

　　鹰王咂咂嘴，随口问了一句：“吃饱了吗？”

　　“呃……还真没有。算了，晚上少吃点。”

　　鹰王：“……”

　　他盯着孙昂，看怪物一样观摩了半天，一摆手道：“罢了，说罢，你来找本王有什么事情？”

　　孙昂把自己的目的说了，鹰王听了之后点头：“你的担忧很有道理，现在恐怕大秦内外，已经有不少人巴不得你马上去死了。”

　　孙昂眼神幽幽的看着他，您就不能说的委婉点？

　　“这样吧，本王派两位命玄境的强者护送你回去。”

　　孙昂大喜过望：“多谢殿下。”

　　……

　　第二天，孙昂一到早起来准备继续钻研兽族典籍，忽然想起来有一件很重要的事情，差点被自己忽略了。

　　他现在又有钱了，应该出去扫货，大秦的各种高阶材料，远比乾明便宜。何况他现在有了储物腰带，携带方便。

　　于是吃了饭，孙昂就准备出发了。早饭的时候他听到隔壁院子里又有了声音，好奇问道：“隔壁又有人住了？”

　　驿馆的官员眼中流露出一丝羡慕之色：“是啊，是元国的使团来了。”

　　“元国？”孙昂嘀咕一声没有再说。

　　官员却有些向往道：“这一次元国使团的来头不小，据说是为了两国和亲。我大秦要把小公主嫁给元国的一位皇子。

　　两国都很重视，元国那边，这一次来的主使大人，乃是高寒阁下。”

　　白梦飞在一边好奇问道：“高寒？很著名明吗？”

　　“当然。高寒阁下可是著名的符印天才，号称元国年青一代第一符师。”他似乎又觉得这样说没有对比解释不清：“你们知道鹰王殿下府上的柯元师阁下吧？”

　　孙昂隐约记得，好像昨天那枚四阶军印的署名，就是柯元师。原来他就是鹰王殿下原本很看重的那位年轻符师。

　　“柯元师阁下是我大秦最著名的年轻符师，据说连宫玉藏大师都曾经说过，她在符印一道上的资质不如柯元师。

　　而柯元师阁下生平唯一一败，就是三年前输给了高寒阁下。”

　　白梦飞意外：“看来这个元国的高寒还真有些本事。”

　　“岂止是有些本事！已经有人断言，高寒阁下将会是新世界十三朝未来的第一符师！”

　　正说着话，餐厅门口进来几个人，为首的是一名十来岁的少年，一身奢华服饰，双手背在身后，小小年纪却一副趾高气昂，鼻孔朝天的架势。

　　餐厅内已经坐满了，他们进来之后转了一圈，驿馆的官员立刻迎上去陪着笑脸：“小高少爷来了，您想吃点什么？”

　　那少年不满道：“堂堂大秦，一个驿馆建造的如此狭窄，吃饭连个坐的地方都没有。”

　　那官员尴尬笑着：“平常是不会的，最近驿馆内住的人多。”

　　“哼，在我大元，就不会如此。”

　　孙昂看到官员为难，对白梦飞等人道：“咱们也吃完了，先走吧。”他站起来对官员招手道：“这里有位置。”

　　那少年几人走过来，他的个头只到孙昂的胳膊，却一副高高在上老气横秋的样子道：“小子有眼色，不错，叫什么名字，本座提携你一下。”

　　白梦飞几个人差点摔在地上，回头看看那小孩：“你？提携孙昂？”

　　那少年一瞪眼，不悦道：“怎么，还不服气？哼，你们的整个人生，以后可再也没有这么好的机会了。”

　　那官员连忙过来劝说：“昂少，白少，这位是高寒阁下的亲弟弟，正在跟随高寒阁下学习符印，小小年纪已经表现出了不逊于高寒阁下的天赋……”

　　孙昂笑了：“这么说，你真觉得你哥哥很厉害，可以依靠他为所欲为？”

　　白梦飞也不满道：“能教出这样的弟弟，那个高寒想必也不是什么好东西。”

　　“哼！”一声冷哼从门口传来，一名身着黑衣冷傲异常的青年走进来道：“慎言！岂不知祸从口出。有些人是你开罪不起的，不要因为一句话，为自己和你的整个家族招来灭顶之灾！”

　　孙昂诧异的和白梦飞相视一眼，道：“你还真说中了，这一对兄弟，都不是什么好玩意。”

　　那官员已经在一边急的满头大汗：“昂少，高寒阁下可是四阶符师……”

　　孙昂挥挥手：“我虽然奉行与人为善，但是偏偏还有点脾气，就是看不惯这种自以为是的家伙，对不起，这毛病这辈子改不了了。”

　　高寒冷笑：“你知道你是在跟谁说话吗？”

　　孙昂理都懒的理他，对那官员道：“请转告秦殇大人，我要再麻烦他一次，再为我准备一场作品发布会。不过这一次，是四阶符师的作品发布会！”

　　高寒脸上的冷笑轻蔑之意更浓了：“有意思，多少年了，再也没有人敢挑战我。没想到在秦国，遇到了这样一个狂妄之徒。”

　　他那个弟弟也在一边大声叫嚣：“哥哥，就在他的作品发布会上，狠狠地羞辱他！这些年你出手很少，有些自命不凡之辈已经忘记你的强大了，应该用战绩提醒他们一下了。”

　　孙昂深深看了这对兄弟一眼，冷笑转身而去。

　　他心中暗暗摇头，这世上，有自己和孙越这样的兄弟，也有高寒他们俩这样的奇葩兄弟。

　　……

　　“闹起来了？！”秦殇听到报告，暗暗叫苦。自己早就该想到啊，那个高寒骄傲自大，性格方面早已经有无数人暗中议论。

　　而孙昂呢，少年成名，虽然平时看起来很和善，但是谁要是惹到了他头上，那肯定是不会轻易罢休的。

　　从秦殇的角度他也可以理解：你高寒一不是长者、二没有大功于人族，我凭什么忍你？

　　“唉……”秦殇叹了口气，想了想还是亲自去了一趟驿馆找到了孙昂。


第344章 损人不利己（下）

　　孙昂看到他来，就猜到了他的用意，笑着问道：“秦大人是不是担心我会被高寒当场比下去，下不了台？”

　　秦殇没有直接回答，而是道：“两年前，大秦有一位少年符师，不到十八岁，已经是三阶符师。当时整个大秦都以为，他会是新世界十三朝未来的第一符师，我大秦终于能够在秦立本大师之后，出现另外一位九阶职业者。

　　那个时候，柯元师真的是整个太贤城的宠儿，同样对自己信心十足，但是随后一个元国的使团到来。陛下延请使团的所有人，柯元师也受到邀请作陪。

　　在那次宴会上，高寒以助兴的借口，挑战柯元师。我们本以为这是大秦向元国展示我国威的时候，正好让柯元师教训一下高寒。

　　可是谁也没有想到，宴会上当场出题四道，大秦两道、元国两道，让他们当场发挥。高寒四道题全部获胜！

　　而且和柯元师冥思苦想不同，他才思敏捷，题目一说出来，只是略作思忖，便能立刻挥洒笔墨，不出一炷香时间，就能交出一张印稿。

　　柯元师一败涂地，从此一蹶不振，尽管在大秦，他仍旧是最出色的年轻符师，可是再也没有当年的锐气，我们都觉得，他恐怕没有希望问鼎九阶符师了。”

　　他说完，看这孙昂。孙昂却顾左言他的笑道：“无所谓呀，我就算是在符师的路上走不远，可我还是造物师呢。”

　　秦殇看出来了，孙昂心意已决。

　　他叹了口气：“也罢，既然你这么坚决我就帮你操办。不过你也要做好准备，你要面对的很可能不是高寒一个人，太贤城内除了柯元师之外，还有很多出色的符师。

　　而且，这一次你涉足的乃是符师圈子，秦立本大师的影响力有限。”

　　孙昂点头：“我早有准备。”

　　……

　　孙昂一个四阶符师要在太贤城内召开作品发布会，这个消息传开的后果可想而知。

　　符师们可是比造物师还要骄傲，一些脾气暴躁的符师差点跳起来骂娘了，他们原本跃跃欲试想要出手，但是接下来有听说孙昂是要挑战高寒，顿时一个个幸灾乐祸的准备在一边看好戏了。

　　秦立本听到这个消息，忍不住笑道：“这个小家伙，还真是能折腾。”

　　秦绡焦急道：“您老还有心情说笑，徒儿都担心死了。那个高寒，可不是什么好东西。您难道忘了，当年他战胜了柯元师之后，说的那些话有多难听、多打击人。

　　如果不是因为他的刻薄，柯元师也不会随后一蹶不振到现在。

　　如果师弟输了，恐怕高寒会更加刻薄的打击他，我就怕师弟他也像柯元师一样心理承受不住。”

　　秦立本拿起一卷书，手中摩挲着一柄小锤子，悠然安适的道：“你呀，放心吧，孙昂不是柯元师，相信你师父这双眼睛，不会看错人的。”

　　秦绡却放心不下来，急匆匆的出去四处打听消息。

　　……

　　雷边和钟震河很无奈，本来都要走了，偏偏又出事了。

　　他们只好无限延期，等着孙昂——总不能把这一次四大武院交流赛的冠军、院长大人的爱徒一个人丢在秦国吧？

　　而且雷边和钟震河现在很担心，如果没有自己看着，孙昂会被秦国人“挖墙脚”。

　　倒是鹰王殿下，知道了消息之后兴冲冲的赶来，人还没进门，就在外面大声喊道：“孙昂，做得好！就要把这一次的联姻搅黄了！我小妹多好的姑娘，千万不能嫁给谷梁那个草包色鬼！”

　　孙昂一愣：“谷梁？！”这事儿必须搅黄！

　　鹰王殿下忽然冒出来一个不是那么靠谱的主意：“孙昂，要不我明天把小妹带出来给你介绍一下，本王跟你说，不是我吹牛，我家小妹真的是蕙质兰心……”

　　“打住！”孙昂做出手势：“我已经心有所属了。”

　　鹰王殿下仔细端详他片刻：“怎么看你也不像是个好男人，算了，还是不把我小妹往火坑里推。”

　　孙昂：“……”您这个思维跨度也太大了吧？

　　……

　　孙昂实际上并不想在太贤城再耽搁时间了。所以如果不是没有别的选择，他是不会召开这个发布会的。

　　因为如果不召开发布会，那么他和高寒的争斗，就是他去挑战高寒。可是如果是他的发布会，那就是高寒挑战他。两者的地位完全不同。孙昂不打算用自己的名声求给高寒捧场。

　　发布会的时间定在了七天之后，孙昂见过鹰王之后，就闭关准备去了，至于筹备的事情，完全交给了秦殇。

　　最后，还是鹰王殿下出面，暗示了一下，群情涌动的太贤城众多符师：孙昂刚刚从魔族的阴谋之中拯救了太贤城，咱们大秦不能忘恩负义，要给孙昂点面子。

　　于是符师们一想也是，高寒是整个大秦符师的敌人，孙昂和他对上，大家应该摇旗呐喊才对。算起来孙昂是秦立本大师的师侄，是咱们大秦的“自己人”啊。

　　于是秦殇筹办起来，才顺利很多。

　　而这一次，邀朋楼的老板涎着脸求到了秦殇门下：“大人，这一次也放在咱们邀朋楼呗？”

　　秦殇没什么好脸色：“哼，上一次你可是推三阻四，发布会之前还给昂少脸色看，这一次如果你再训斥昂少一下，我怎么跟秦大师交代？”

　　老板尴尬无比，装模作样的抽了自己老脸两巴掌：“我糊涂，我鼠目寸光，秦大人，我已经知错了，这一次您一定要帮我啊。”

　　他一挥手，自有手下将礼物送上。

　　秦殇哼了一声：“我看看昂少的意思吧。”

　　“是，多谢大人。”

　　一切按部就班的推进着，距离那一天越来越近了，高寒看上轻松自如，完全没有什么压力。或许当年击败柯元师之后，他在这个年龄段就已经没有对手了。

　　他作为求婚使团的主使，更多的精力是放在了和大秦官方的交涉之中。除了求见大秦皇帝，其他的时候都在不断地游说大秦的达官显贵。

　　大秦和大元联姻事关重大，除了政治上的意义之外，一旦联姻，大元就可以大量从秦国买进各种制式神兵，大大提升大元的军事实力。

　　两国在人魔战场上，也可以亲密无间的合作，给魔族迎头痛击。

　　但是这一切的代价，是一位花季少女一生的幸福——是否值得？恐怕连上苍也算不清楚。

　　而大秦内部，也有很多人不愿意看到婚事达成，高寒想方设法的说服他们。

　　这一天，四皇子回到王府就大怒咆哮，接连砸碎了好几只花瓶，把丫鬟下人骂的狗血淋头。

　　然后，下人们发现殿下把自己关进了书房中，不停咆哮：“孙昂你这一次决不能让本王失望，一定要击败高寒，你是最后的希望了！”

　　……

　　孙昂面前只摆着三枚符印，分别装在三只朴实的木盒之中，这种木头能够隔绝元能波动，因此盖上盒子之后，即便是强者用心去感知，也分辨不出来到底是什么符印。

　　相比于上一次符师发布会他一口气拿出六枚符印的数量，这一次似乎少了很多，但是孙昂却露出了一个满意的笑容。

　　打开门，秦绡等在外面，已经快成了热锅上的蚂蚁：“你下次能不能早点出来，急死我了，快跟我走，时间马上就要到了。”

　　……

　　邀朋楼之中，已经座无虚席。

　　二楼和三楼的包厢也已经全部预订出去，鹰王殿下就在二楼的一座包厢内。二楼是最佳的观看位置，因而三楼宾客的身份，反而不如二楼尊贵。

　　一楼大厅内，也有很多三阶、四阶的符师，或者是二阶以下、跟着师尊前来见见世面的。除了他们，绝大部分都是太贤城的武者。

　　这些武者等级都不太高，而且小有身家，四阶符印正适合他们使用。

　　鹰王殿下的包厢隔壁，是永昌王的包厢。永昌王乃是大秦现任皇帝的弟弟，鹰王殿下的叔叔，权倾朝野，也是这一次大秦和大元联姻最强有力的推动者。

　　包厢内除了已经显得有些苍老阴鸷的永昌王之外，还有年轻气盛的高寒，和他的弟弟高俊。

　　下面一片低低的议论声，永昌王露出一丝笑容：“说不定今晚，你就不战而胜了。”

　　高俊冷笑道：“我看那小子就是临阵脱逃！”

　　忽然下面有人高喝一声：“来了！”

　　孙昂在秦绡的陪同下走了进来，两手空空，不过他却对着众人一笑，上了舞台，变戏法一样从腰带里拿出三只木盒，一一摆放在展示台上。

　　“只有三枚符印吗？”台下众人略微有些失望。四阶符师想要举办作品发布会，就如同五阶造物师一样，在太贤城内显得有些“不自量力”。

　　人们本来还有些期待，以为孙昂必定有所依仗，可能是符印的数量特别多，没想到只有三枚。

　　高寒冷冷一笑，已经断定：“废物一个。”

　　永昌王没有说话，不过看着下面的孙昂，眼神有些发冷。


第345章 兽印（上）

　　孙昂下了台，将一张纸交给秦殇，上面是三枚符印的介绍，秦殇仍旧作为主持人。她一边看着介绍一边上台。

　　看清楚上面那些文字的时候，秦绡也不由得心神失守，正好到了台阶旁边，差点被绊倒。

　　满场哄笑，秦绡俏脸一红，她也是太贤城内的名媛，在众人面前出了这么大一个丑，明天肯定要被城中那些喜欢嚼舌根字的夫人小姐们背后议论一番。

　　她嗔怪的回头瞪了师弟一眼，孙昂朝她灿烂一笑。

　　秦绡上了台，对众人：“感谢大家前来捧场，孙昂作为四阶符师的发布会，这就开始，我不想过多的介绍什么，还是让大家自己看作品吧。”

　　她说着，来到了第一座展示台前，轻轻打开了木盒。

　　符印一取出来，就引起了淡淡的元能波动，一层层的朝外铺排而去。

　　“嗯？”二楼三楼的包厢中，那些真正的符印大师们已经察觉到这枚符印的不凡了。

　　在二楼一个比较僻静的包厢内，容颜依旧俏丽的八阶符师宫玉藏阁下端坐，修长玉润的手指轻轻拈着一枚白底青花的精致瓷杯，轻轻品着茶。

　　在她的身边，是三名弟子，两男一女，三个年轻弟子可没有师尊的养气功夫，一个个好奇的伸长了脖子。

　　台上，秦绡等所有人已经感受到这枚符印的不凡之后，才微笑开口说道：“今天要展示的第一件作品，是四阶八方风雨印。适合水能元息以及相关属性的武者使用，这是一枚大乘符印，在战斗之中使用，能够聚集周围势力范围内全部的水能元气为我所用。

　　保守估计，在命灯境巅峰以下的武者使用能够将武者的攻击力提升四成，防御力提升五成。

　　命桥境以上的武者使用，效果削弱为攻击力提升三成，防御力提升四成。

　　而且，在暴风雨的环境之中使用，或者是靠近江河湖海，效果还会增加两成！”

　　话音一落，整个会场就炸开了锅：“出手不凡！第一件就是大乘符印。”

　　“而且这种效果简直超过了四阶符印的程度啊，如果不是最高只能由命桥境使用，恐怕就要突破到五阶了。”

　　“按照这个趋势，孙昂在符印一道上，也是前途无量的。”

　　对于这一切热烈的反应，秦绡早已经有了心理准备，因而笑吟吟的站在台上，等众人的热情冷静下来。

　　“师尊、师尊，您看看，这枚四阶符印好强大！”女弟子唧唧喳喳的叫喊着，还保持着少女的天真无懈。

　　宫玉藏淡淡一笑，反而是扫了一眼剩下的两只木盒：“你呀，先别这么兴奋，还有两只盒子呢。”

　　女弟子眨眨眼：“师尊的意思是，后面两个更厉害？”

　　“你说呢？如果是你召开发布会，会不会把最杰出的作品放在第一个出场？”

　　……

　　高寒的脸上露出一丝冷笑：“就靠这个，就像战胜我？不自量力真可笑。”

　　高俊有些忐忑的看看大哥，不敢再说话了。孙昂一出手就是这样一枚出色的大乘符印，让他感觉到了威胁。

　　永昌王淡淡道：“高公子，孙昂是鹰王的人，你应该知道这一次联姻最大的阻碍就是鹰王。所以不用本王多说，你也应该明白，如果你不能战胜孙昂，会是什么结果。”

　　高寒自信：“殿下放心，您担心的情况根本不会出现！”

　　……

　　足足过了一盏茶的时间，众人才渐渐冷静下来，秦绡道：“下面，我会邀请几位宾客上来，亲自感受一下这枚符印的威力。”

　　众人一听，立刻纷纷举手，台下一片手臂森林。

　　秦绡挑选了一位命灯境后期的武者，和一位三阶符师分别上台，两人先后尝试激发这枚八方风雨印，纷纷点头赞叹：“完全达到了标准，这件作品太出色了。”

　　下面一双双眼睛，眼巴巴的看着秦绡，已经准备好伸手竞价，可是秦绡却微微一笑，将这枚符印收了起来，道：“下面，是这次发布会的第二件作品……”

　　有人忍不住了：“难道不出售吗？”

　　立刻有人跟着接话：“我可以出高价！”

　　秦绡歉意道：“真是抱歉，孙昂暂时不打算出售这一批作品。”

　　众人一听就炸开了锅：“什么？全都不卖？那我们来干什么？”

　　秦绡仍旧是毫不动怒，脸上挂着让人如沐春风的微笑，说道：“相信大家会不虚此行的。”她将第二只木盒打开来：“诸位请看。”

　　一道淡淡的金光弥散开去，笼罩了周围十几丈的距离。

　　“咦——”台下众人一阵惊讶，纷纷细细品味这种金光的属性。而当金光迸射出来的一刹那，二楼和三楼包厢内，已经传来了一连串不淡定的声音。

　　宫玉藏也忍不住失态，手指轻轻一抖，茶水洒出来几滴。

　　三名弟子也随之感应到了，一起变色道：“金光伏魔印！”

　　台下众人却还有些懵懂：“金光伏魔印？发布会上弄出来这种作品干什么？”

　　秦绡这一次却没有主动介绍这枚四阶符印，而是说道：“我想请一位德高望重的符师上台来，检验一下这枚四阶金光伏魔印。”

　　台下的符师最高也只是四阶，他们正要举手，二楼那一间僻静的包厢内，传来了一声幽幽的喟叹声：“还是本座来吧。”

　　这个声音，在场的很多人比较陌生，但是他们仅仅是唯一愣神，就响起来这个声音的主人是谁。

　　他们并不经常听到那一位说话，可是只要听过一次，必定印象深刻。

　　并不是因为声音多么悦耳多么特别，而是因为声音的主人，乃是大秦第一符师宫玉藏阁下。

　　“宫大师！”四周一片惊呼声，人们没有想到，区区一个四阶符师的作品发布会，居然惊动了宫玉藏阁下。

　　她缓步而来，张弛有度，但是一双妙目却始终盯着那一枚金光伏魔印。而后，轻轻抬起手指一点，一股元息注入其中。

　　这一枚符印，就好像忽然复活了一样，猛然迸发出强烈的光芒，冲出了邀朋楼的范围，无视各种阻碍，一直延伸到了外面街道上。

　　“金光覆盖范围一百二十丈，比普通的金光伏魔印的一百丈，大了整整二十丈。元息损耗比原本降低一成半！”宫玉藏的声音清冷平缓，但是谁都能听出来，她情绪的激动和高昂：“这是对金光伏魔印的一次重大改进，功德无量！”

　　众人一下子全炸了：这还了得！

　　金光伏魔印乃是人魔战场上配发校尉的制式符印，和孙昂上次改进的金光荡魔印一样，已经数百年没有进步了。

　　人魔战场上，有无数高级将领在等着孙昂提升到四阶符师之后，帮他们改进金光伏魔印，没想到孙昂竟然真的做到了。

　　每一名校尉麾下，满编是一千名人族战士，一百二十丈的金光范围，再加上他麾下十位都尉手中的金光荡魔印，能够笼罩的范围还要扩大不少，在对战魔族的过程中，优势大大提升。

　　孙昂的第二件作品，居然是改进后的金光伏魔印，众人也明白了秦绡刚才的话：即便是买不到，但是不虚此行。能够亲眼见证金光伏魔印的改进提升，实在是人生幸事。

　　众人热烈的讨论着，神情激动，大都十分看好人魔战场上未来的走势。

　　这种激动地情绪，也在二楼和三楼的包厢内蔓延。

　　鹰王殿下在金光伏魔印出现的那一瞬间，已经兴奋的一巴掌将椅子扶手给拍碎了，包厢内永松侯和陈怀远大师也都是激动不已，甚至连不怎么爱喝酒的陈怀远，都主动举杯跟永松侯干了一个。

　　唯独永昌王的包厢内，所有人的脸色都阴沉了下来。

　　永昌王知道，孙昂今天不会输了。即便是接下来高寒拿出远胜于他的符印作品，但是只凭这改进金光伏魔印的功绩，他也已经立于不败之地。

　　“唉——”永昌王心中无奈一叹。

　　而高寒，仍旧是那样冷峻自负，仿佛丝毫不受孙昂作品的影响。

　　但是他的弟弟高俊，却忐忑不安，不时的偷看哥哥的背影，似乎想要从那坚挺的背影之中，寻找一丝信心。

　　等到众人渐渐安静下来，秦绡接着说道：“孙昂已经决定，将改进金光伏魔印地方法，和整个人族共享。发布会结束之后，我们会请鹰王殿下出面，和人魔战场三大统帅联系，将方法传给他们。”

　　鹰王蹭一下子从椅子上窜了起来，连连道：“我就知道我没看错人，哈哈哈，让本王去跟三大统帅联系，这可是天大的人情送给本王啊。”

　　有些自认为精明的人已经把目光集中在最后一枚木盒上了，前面两件作品，一件比一件惊人。第三件必定是压轴之作，可是还能有什么作品，比得上改进后的金光伏魔印轰动呢？

　　秦绡看着大家展露笑颜：“下面，是本次发布会最后一件作品，大家请看。”


第346章 兽印（下）

　　她轻巧的打开盒子，一枚符印出现在众人面前，淡淡的元能波动散发出去，可是众人脸上却充满了疑惑，但是又担心自己弄错了，所以一直没有人开口。

　　好一会儿，才有一位四阶符师用不那么确定的口气问道：“这是三阶符印？”

　　秦绡道：“不错，这是一枚三阶巨力印。”

　　“三阶巨力印？”不光是台下众人费解，连包厢内的那些强者们也看不出来，这枚三阶符印有什么特异之处。而且四阶符师发布会，却用一枚三阶符印压轴，怎么也说不过去啊。

　　秦绡看到众人的疑惑，却仍旧自信满满：“我想请几位贵宾上来，亲自体验一下这枚符印。”

　　她话音未落，一个略显稚嫩却十分嚣张的声音从包厢内传来：“我来！”

　　高俊已经习惯了根本不容别人拒绝，打开包厢门自己冲了出来。

　　他的小脸上荡漾着兴奋地神情，终于抓到了孙昂的弱点！之前的八方风雨印和金光伏魔印，让他倍受打击，觉得大哥恐怕是很难赢下这场比试了，没想到孙昂这小子原来是个冒牌货，最后一件作品暴露了他的真实实力。

　　高俊等不及要亲自来尝试一下这枚三阶符印，然后要挑出其中的错误和不足，狠狠地讽刺挖苦孙昂一番。

　　秦绡眉头微皱：“你还小没听懂我的意思，是我来挑选。”

　　高俊站在台上，双手叉腰，冷哼一声道：“怎么，难道我还不够资格？我打大哥可是高寒，我愿意来尝试你这枚破烂三阶符印，是给你面子。”

　　秦绡冷哼一声道：“我们不需要你们给什么面子，你们也没这个资格！”

　　高俊大怒：“别以为你长得漂亮所有人都得让着你，小爷今天偏要来尝试，看你们谁能拦住我！”

　　秦绡气的满脸通红，这小孩子年纪不大，却已经养成了这种飞扬跋扈的性子，明明是他蛮不讲理，反而说的好像是自己不对！

　　嘭！

　　一声门响，鹰王殿下踹开包厢门闯出来，怒吼道：“哪里来的小鳖崽子，这里是大秦！来人，给本王乱棍打出去！”

　　高寒一声冷哼：“鹰王殿下好大的威风！”

　　鹰王毫不怵他：“我大秦就是这么大的威风，起码我大秦的皇子干不出强抢民女，下迷药、偷肚兜这种下三滥的事情来！我们威风的理直气壮！”

　　高寒气的浑身发抖，却拿鹰王殿下没办法，谷梁不是个东西，鹰王殿下所说的事情他全都干过，而且还不止这些，高寒无从反驳。

　　永昌王也是暗恨，高俊一个小孩子，怎么被宠的成了这个样子？无法无天！

　　可是他不能不站出来，因为他和高寒是一条绳上的蚂蚱了。

　　“咳咳……”他咳嗽两声就要出面说话，可是忽然有个声音插了进来：“你确定你要尝试？弄坏了你可赔不起啊。”

　　孙昂忽然从后台出来了，一开口把永昌王的“出场”给堵了回去，弄得永昌王好生别扭。不过他转念一想，自己能不出面也好，庇护高俊这样的纨绔，实在有些丢人。

　　高俊一听孙昂居然瞧不起他，顿时一蹦三丈高：“弄坏了？赔不起？就你一个破烂三阶符印，小爷怎么可能弄坏？再说了，你知道我哥是谁吗？高寒！随便一枚符印的价钱，都是你的几百倍，就算是把你的符印砸了，不过是玉钱的事情，哼！”

　　孙昂道：“那好，这可是你说的，弄坏了你要赔的。”

　　高俊：“当然！”

　　孙昂朝秦绡一挥手：“师姐，让他试。”

　　高俊已经大步冲上去，一把抓住了那枚巨力印，用力将元息灌注进去。

　　咔嚓！

　　三阶符印上猛的冒出来一团黄光，然后就听见一声脆响，所有的灵光消失，这枚符印之上的元能波动彻底消失！

　　下面众人傻眼：“真坏了？”

　　巨力印大家都感觉到了，的确是三阶符印不会错，高俊一个小孩子，怎么会有那么强的力量，一下子毁掉了一枚三阶符印？

　　连高俊自己都愣住了，他只是按照激发符印的正常程序操作啊，这枚符印怎么会坏了？

　　不过他也没放在心上，随手丢在一边不屑道：“什么破烂玩意儿，随手一用就坏了。不过也无所谓了，区区一个三阶符印，小爷既然说了弄坏赔你，肯定会说话算数的，给你一百万玉钱好了。”

　　众人也是暗暗点头，一枚三阶符印，一百万玉钱算是公道了。

　　可是孙昂却摇头：“不够。”

　　高俊冷笑：“你还想讹人不成？”

　　孙昂没有理会他，而是看向了高寒：“不如让你哥哥来检查一下这枚三阶符印，让他来评判，这枚符印到底值多少钱。”

　　高寒一个冷笑，从二楼走下来，拿起那枚已经损坏的巨力印检查了一番，不屑道：“这枚符印有问题，坏了也不能怪我弟弟，给你一百万玉钱都是多了，要我说，即便是完好无损，也最多只值十万玉钱。”

　　孙昂叹息一声，摇头道：“就这水平，还好意思说自己的年青一代第一符师？”

　　高寒勃然大怒：“孙昂，你不服气就拿出作品来！光靠一张嘴有什么用处？本座的名头是靠实力挣来的，不是自我吹嘘出来的！”

　　孙昂仍旧是摇头，然后朝二楼一拱手：“看来，还需要劳烦宫大师了。”

　　宫玉藏也很好奇，这枚三阶符印一出现，就给她一种很特别的感觉。孙昂就算是不说，她可能也会忍不住要下来看看。

　　孙昂这一邀请，她便起身来款款而至，随手一点，巨力印飞入她的手中。

　　所有人都盯着宫玉藏，想要知道最终的结果。可是没想到区区一枚三阶符印，八阶符师阁下居然一看就是一盏茶的时间！

　　大家都已经等的有些不耐烦了，只是没人敢催促她。

　　而宫玉藏的神情却是越来越迷茫，已经连续变换了好几种手法来查探这枚巨力印了。

　　大家隐隐感觉到，似乎这枚三阶符印不是那么简单。

　　终于，宫玉藏猛的眼睛一亮，难以置信的看向孙昂：“这……不是给人用的符印？！”宫玉藏本人也很震惊。

　　孙昂笑了，翘起大拇指：“大师就是大师，不是那些自我吹嘘的家伙。”

　　宫玉藏激动不已：“真的？本座没有看错？这是一枚暴兽符印？”

　　“什么！？”满场震惊，刚才宫玉藏说出“不是给人用的符印”的时候，大家还纳闷，难道是给魔族用的？

　　谁也没有想到，这枚符印是给暴兽使用的。这简直前所未闻。

　　孙昂解释道：“巨力印是给暴兽坐骑使用的三阶符印，因为是我第一次制作暴兽符印，所以虽然勉强达到了三阶，不过功能单一，对于力量的加持，也只是刚刚达到三阶符印的水准。”

　　宫玉藏已经等不及了，打断他道：“别说那么多了，快些修好这枚符印，本座想看看它的效果。”

　　孙昂两手一摊：“修不好了。”

　　众人大失所望的时候，他却又拿出一枚来：“不过好在我一次做了两枚。”

　　宫玉藏激动之下越俎代庖，朝台下问道：“诸位谁带了暴兽坐骑来？”

　　因为是在城内，所以骑着暴兽坐骑来参加发布会的人很少，一名武者赶忙站起来：“大师，我得暴兽坐骑在外面。”

　　宫玉藏朝大家一挥手：“出去。”

　　众人哗啦一下子跟着出去，二楼和三楼的包厢上，窗户全都打开了，正好能看到邀朋楼外面。

　　那名武者的暴兽坐骑是一头二阶鬼面角马，擅长耐力和冲刺，实际上对于战斗并没有太大的帮助。

　　宫玉藏对孙昂道：“请示范一下。”

　　孙昂上前，在暴兽主人的帮助下，将巨力印加装在了鬼面角马的脖子上。鬼面角马猛的一个哆嗦，两眼隐有灵光亮起。

　　然后孙昂推开对武者说道：“你尝试一下。”

　　武者一点头，朝自己的暴兽坐骑一招手：“老伙计，来试试！”

　　他显然平常修炼就经常和鬼面角马较量力气，这一招呼，鬼面角马嘶鸣一声，撒开四蹄冲了过来，一人一马立刻纠缠在一起。

　　那名武者已经是命灯境后期了，身上不断爆发出元息光芒，轻而易举的就压制住了鬼面角马，抓着它的独角，将马头死死地压制下来。

　　以往他在家中和暴兽坐骑一起修炼，都是这个结果结束。但是今天，被他压制鬼面角马脖子上的符印忽然闪亮，鬼面角马一声怒吼，猛的一甩头。

　　那名武者一声惊呼被掀飞了出去！

　　他凌空一个鹞子翻身稳稳落下来，可是眼中的震惊显而易见，他连连说道：“力量至少增加了一倍！”

　　众人已经只能称奇，再也没有别的态度了。

　　暴兽符印，这绝对是整个暗海七界，符师一道的最大创新！

　　宫玉藏痴迷的看着那枚符印，舍不得把眼神收回来。孙昂上前，在几名武者的配合下，将巨力印取了下来，众人又回到了邀朋楼之中。

　　高寒和高俊兄弟俩已经是面如土色，再也没有刚才的嚣张了。


第347章 雷能元息（上）

　　暴兽符印本来就不是给人使用的，它的激发，依靠的是暴兽体内的特殊能量而不是元息。高俊用元息来激活暴兽符印，当然是一下子就弄坏了。

　　孙昂冷冷问道：“高寒，你还觉得这枚符印连十万玉钱都不值吗？”

　　高寒无地自容，却还要硬挺着不肯服输。孙昂又看向高俊：“你能赔的起吗？”

　　众人各自在心中计算着，且不说这枚巨力印本身的价值，高俊弄坏的可是整个暗海七界上第一枚暴兽符印！恐怕有无数人想要花大价钱收藏这枚符印。

　　高俊一张脸涨得通红，他何曾被人这样挤兑过？忍不住反驳道：“你怎么知道我赔不起？我大哥有的是钱！”

　　孙昂淡淡一笑：“那好，就请高寒给个公道价吧。”

　　高寒进退两难：如果给的价钱不合适，毫无疑问会再次降低他的名声和威望。刚才没能看出来这枚巨力印的特别之处，还断言不到十万玉钱，已经让人们严重怀疑他的水准了。

　　可是如果真的给出一个公道的价钱，他估计自己多半是赔不起的。

　　对于这枚巨力印，他心中是有一个评价的。单从符印本身的价值来说，至少也要两百万玉钱！

　　如果是拍卖，遇上有人争抢，能够轻松攀升到三百万以上。

　　而从暗海七界第一枚暴兽符印这个历史意义来说，没有几千万根本拿不下来。

　　高寒虽然名声在外，但是他能够制作的毕竟也只是四阶符印。一般的四阶符印价格是两百万到三百万之间。

　　高寒的价格高一些，也就是两百六十万左右。

　　但是他的成功率并不高。从印稿到真正的符印，中间还有很多过程。所以一枚四阶符印，高寒真正赚到的钱，也就是七八十万。

　　让他拿出数千万……他真没有。

　　高寒站在那里，只觉得所有人的目光都在看着自己，他强硬的支撑着，却一句话也说不出来，要多尴尬有多尴尬。

　　这时候，宫玉藏忽然开口：“孙昂，这一枚完好的巨力印你愿意割爱吗，本座愿意出四千万玉钱买下它！”

　　这无疑是压垮高寒的最后一根稻草草，连八阶大师都这么说了，数千万玉钱是跑不掉了。

　　他重重一跺脚，咬牙道：“就按照宫大师说的价格，我赔！”

　　高俊傻眼了：“真的能值这么多钱？”

　　到了这个时候，高寒已经把这个蠢货弟弟恨死了，反手一巴掌抽在他脸上：“蠢货，你给我闭嘴！滚回去禁足三年！没有我的命令，不准再出来丢人现眼！”

　　“哈哈哈！”台下众人哄堂大笑，早已经对小小年纪就狗仗人势目中无人的高俊十分不满了。

　　孙昂对宫玉藏拱手一礼：“大师能看上巨力印，是小资的荣幸，价格没有问题，您随时拿去。”

　　然后他又问高寒：“那么，玉钱呢？”

　　高寒尴尬，他以前一直觉得自己挺有钱，随身携带的戒指里面，有通行新世界十三朝的票号存着的五百万玉钱。另外在元国的另外一个票号中，还有七百万玉钱。

　　可是现在才知道，卧槽真是穷人啊。

　　他摸着自己手上的那枚戒指，就算是交出去也还差着三千五百万，怎么办？

　　永昌王再次咳嗽一声，站出来道：“高先生既然承诺会赔偿，就一定会给钱的，孙昂你何必急在这一时呢？”

　　孙昂看看他，忽然说道：“可我就是这么鸡贼的人啊，所以还请高先生赔钱。”

　　永昌王发现他对孙昂这个“解释”竟然无言以对！孙昂暗笑，老子都这么自黑了，你们还有什么借口拖延？

　　连宫玉藏都忍俊不禁，秦绡更是在后面一边捂着嘴笑，一边跺脚嗔怪。

　　高寒是真没办法了，摘下手上的戒指：“这是五百万，剩下的……我几天之内凑齐了给你。”

　　孙昂不答应：“到底几天？而且你总要有个担保吧？不管是担保人还是物品抵押都可以，不能这么随口一说就算了。”

　　高寒怒道：“难道我一句话还不够吗？”

　　孙昂也毫不客气：“信不信我呸你一脸？你一句话就值三千五百万，你以为你是谁啊？”

　　永昌王又要站出来，孙昂立刻道：“要不殿下你给他担保？他要是跑了，我就找你。”永昌王想了想，老老实实退了回去，那可是三千五百万玉钱，不是小数目。

　　孙昂冷笑看着高寒，后者已经恨不得找个地缝钻进去了。

　　他想了想，从怀里取出一件东西来：“这是我大元陛下，为了和秦国小公主联姻，特意准备的聘礼，九阶暴兽星岳犼的一枚兽卵，先放在你这里抵押！现在，我可以走了吧？”

　　孙昂嘿嘿一笑：“抱歉，还是不行。”

　　高寒怒瞪，孙昂接过兽卵道：“我得先请人检查一下，到底是不是星岳犼的卵，你的人品……呵呵。”

　　高寒气的要吐血，可是却没办法只能继续等着。孙昂将兽卵交给了宫玉藏，嬉皮笑脸道：“大师，帮个忙行不？”

　　宫玉藏检查了一番，确认道：“没错，是星岳犼的卵，生机旺盛，应当可以孵化出来。”

　　孙昂这才道：“行了，你可以滚蛋了。”

　　高寒深深看了孙昂一眼：“今日所赐，来日必定加倍偿还！”

　　孙昂手一抖：“哎哟我还真是不小心，万一把这枚卵打碎了你说这三千五百万不就打了水漂了。”

　　众人已经忍不住偷笑了，一个个低着头，憋得好生辛苦。

　　孙昂把这枚九阶暴兽卵打碎了，顶多损失三千五百万，反正他不缺这笔钱。可是对于高寒可是灭顶之灾！

　　这是大元皇帝的聘礼，他拿出来抵押本来就是大罪，如果再弄碎了，回去之后大元皇帝不会饶了他的。

　　高寒顿时像被人在脸上抽了一巴掌，无比难过却不敢再跟孙昂放什么很坏了。各种怨气全都憋回了肚子里面。

　　孙昂得意洋洋看着他，还故意把自己这幅“嘴脸”摆在了高寒想不看见都不行的地方，郁闷的高寒要吐血。

　　等他落荒而逃带着弟弟出了邀朋楼，众人哄堂大笑起来。两年前高寒给大秦的郁闷，今天全都还给了他。

　　而不少人心思活泛，已经开始盘算着，找找关系，请托一下，跟孙昂商量着定制一枚四阶符印。

　　而二楼和三楼的那些权贵们，则在计划着为自己的暴兽坐骑，配备一枚暴兽符印了。

　　四千万玉钱不便宜，但是对他们来说完全给得起。而且宫玉藏大师要的是第一枚，后面的必定要便宜很多。

　　孙昂和秦绡收拾了东西，邀朋楼的老板点头哈腰的将他们送出来。到了门口，一辆马车停下来，鹰王殿下在车上道：“孙昂，上来，本王送你回去。”

　　……

　　车上，鹰王殿下不怀好意的盯着孙昂：“要不本王给你三千五百万，你把兽卵给我，我打碎了它，这桩婚事就此作罢！”

　　孙昂想了想，很没节操的不打算跟高寒遵守诺言了：“我看行！”

　　鹰王哈哈大笑：“你小子别坑我，要是父皇知道了，一定扒了我的皮。”

　　孙昂也是莞尔一笑，没当回事儿。鹰王殿下一声暗叹，用力拍打了一下孙昂的胳膊：“你小子，干得漂亮！今晚上真带劲，弄死大元的那群龟孙！”

　　孙昂回忆一下刚才的过程，点头道：“我也觉得很过瘾。”

　　鹰王殿下看着车窗外夜色繁华的太贤城，一声感慨：“其实父皇的苦衷我明白。大秦虽然贵为新世界十三朝第一国，但是这些年来情况越来越艰难。”

　　他坐回了自己的位置，接着说道：“上面，还有六大古朝、三大圣教，压力巨大。下面，新世界十三朝之中，大唐、大汉、大元实力越来越强，他们都不甘心蛰伏，大秦想要凭借一国之力压服三国，已经越来越困难。

　　联合大元，就能够让大唐和大汉暂且老实一段时间，只可惜，要牺牲小妹一生的幸福。”

　　他渐渐沉默，似乎是在自责自己的力量渺小，对这一切无能为力。

　　孙昂看着他，说道：“殿下，大秦想要借助元国压服其他国家，可是元国自己是否服从大秦呢？难道说一位公主，就能换来大元的臣服？你又怎么知道，元国不是想要借助和大秦的联姻抬升自己的地位？”

　　鹰王意外的看了看他：“想不到你还有这种眼光。你说的很对，我和父皇都有这种担心。”

　　孙昂决定出个馊主意：“小子觉得，现在大秦是需要一个盟友，既然如此，何不比武招亲？”

　　“比武招亲？”

　　……

　　雷边和钟震河看着手中的圣旨，有些哭笑不得：“不用回去了。”

　　他们召集了全部的弟子，向大家宣布了这个消息：“刚刚接到大乘符印传送过来的陛下旨意，大秦已经向新世界十三朝其余的十二个国家发出了国书，要为他们的小公主比武招亲，能够获胜迎娶小公主的国家，就是大秦未来的盟友。”

　　“陛下已经决定派皇室血亲参加这一次的比武招亲，让我们先留在太贤城，等待比武招亲使团前来，协助他们完成任务，争取将大秦小公主娶回乾明！”

　　众弟子愣了一下，旋即爆发出一片欢呼，又可以留在太贤城一段时间了。

　　雷边佯怒：“留在这里别光想着玩，都给我认真修行。这里资源众多，正好借助此地大幅提升实力。”

　　“是！”众弟子齐声答应。

　　孙昂没想到自己随口出了个馊主意，鹰王殿下居然真的说服了大秦皇帝采纳了。他回到自己房间之后，细细琢磨一下也就明白了：“是了，大秦皇帝实际上也在担心元国居心叵测侧，之前只怕是别无选择，或者根本就是要钓鱼，看看国内哪些人和元国走得近。”

　　他不由得替永昌王默哀。


第348章 雷能元息（下）

　　“这一次国书传遍十三朝，要比武招亲，实际上是为秦国挑选一个可靠地盟友。这样一来的话，恐怕就不是简单地比武招亲了，他们要评价的，是盟友的综合实力。”

　　大唐、大汉和大元都是野心勃勃要掀翻大秦，自己挡一挡新世界十三朝的老大，秦国肯定会在比武招亲的时候，对他们设下阻碍。这样的话乾明未必没有机会。

　　孙昂盘算了一番，忽然发现自己忽略了一个很重要的事情：乾明派来比武招亲的人是谁？

　　目前圣旨里只是说会派出一位皇室血亲，估计是明京那边也还没有决定人选。

　　大秦小公主才十四岁，乾明皇室目前只有第三代的年纪跟小公主相配。大皇子、四皇子和七皇子都有儿子，而且都没有成亲。孙昂暗暗祈祷，来的可不要是大皇子和七皇子的孩子。

　　孙昂摇摇头，暂且不去想这些了，他将身上的一些东西解下来放在一边，准备好了大乘符印，就要开始修炼。

　　忽然，孙昂想起来了什么：“那只匕首哪里去了？”

　　四大武院交流赛的冠军奖品中有一只六阶神兵龙牙匕。孙昂之前一直是别在腰上挂。他回忆了一下，前两天制作符印的时候随手摘下来，嫌碍事好像收进了一只箱子里。

　　他打开一直放在墙边的那只箱子，果然龙牙匕就在里面。除了龙牙匕，之前购买的黄蜂神弩也在。

　　他将箱子盖好，这两件神兵暂时用不上，不过现在自己有了芥子须弥腰带，索性将箱子一起收进了腰带之中。

　　然后，孙昂盘膝坐在大乘符印之中安静的开始修炼。

　　……

　　据说乾明的求亲使团已经以最快速度赶来，但还不知道什么时候才能抵达。而孙昂发现自己这段时间的修炼逐渐的陷入了一种迟缓之中。

　　身体内水、火两道元息之龙吞食同等属性的天地元气的速度逐渐缓慢下来。

　　孙昂感觉到自己是时候引入另外一种力量强化自身了。他对于雷霆的力量早已经垂涎三尺，只是等了几天，太贤城中一直是晴空万里，不见雷雨。

　　孙昂坐不住了，去找秦殇询问。秦殇有些奇怪，但还是思考一番告诉他：“太贤城西北大约一千六百里，有一片荒漠，据说在荒漠之中有一片血色枯崖，不知道什么原因，常年电闪雷鸣，却并不下雨，你可以去看看。”

　　“好。”孙昂谢过了秦殇，跟雷边和钟震河说了一声，骑上焰公虎王悄然出了太贤城。

　　焰公虎王的脖子上，现在已经加装了一枚巨力印，虽然也是三阶符印，但是比起孙昂第一次制作的两枚要好很多。

　　一千六百里的距离，对于现在的焰公虎王来说，不过是半天的功夫，不过孙昂从荒漠之中找到血色枯崖却用了一天多的时间。

　　直到第二天中午，他才站在了血色枯崖外面。

　　在一片黄色的沙漠之中，血色枯崖显得格外恐怖。这里仿佛是大地被撕裂的伤口，深深的沟壑中全都是血红色。枯崖四周寸草不生，大风吹过鬼哭狼嚎。

　　正如秦殇所说，这里的情况十分特异，万里无云，炽热无比，但是枯崖周围不断闪过一道道巨大的雷电。

　　有的雷电劈中了枯崖，立刻将赤红色的岩石炸得粉碎，四散崩射。

　　孙昂进了枯崖，小心翼翼，没走多远就有一道雷霆轰然落在身前不远处，孙昂一咧嘴，还真是危险。

　　虽然以他的境界，现在就算是被劈中一下也不会致命，但想必也会十分痛苦。

　　他在血色枯崖之中找到了一处隐蔽之地，布置了大乘符印遮掩了自己的气息。旁人看去，他就是一块岩石。

　　然后孙昂静下心来，默默运转《龙吞万里》心法。他并不急于去吞噬周围的雷能元气，而是先将自己的灵觉放开，细细的去感悟雷能元气的性质。

　　狂暴只是表面，实际上却是一种极限的活泼。而且这种力量，可以将活力扩散到整个世界，当大地经过了寒冬的蛰伏之后，是一声春雷让万物复苏。

　　孙昂嘴角露出一丝微笑，身体内以《龙吞万里》心法，将一道龙脉化为元气之龙，从他的身后升空而起。

　　沙漠中已经是夜晚，元气之龙在夜空之中翱翔。孙昂的视角也随之转移到这一条元气之龙身上。

　　他“看到”，黑暗是浩瀚深邃的，上方更遥远的地方，是一片灿烂星辰。那里似乎对于任何生命都有着致命的诱惑力，只要凝望片刻就会生出去探求一下究竟的念头。

　　而在“自己”周围，则有蓝色的光茫不断闪烁，这种充满了活力和张力的湛蓝，甚至比那大海还要令人沉醉。

　　孙昂操纵着元气之龙，张牙舞爪的扑向了一团蓝光。

　　夜空之中，一道闪电正在酝酿，可是刚刚成型还没有发动就直接熄灭了。这样的情况不断发生，一道道闪电被元气之龙吞噬，元气之龙逐渐转变为雷能元息的元气之龙，孙昂也感觉到，自己的双眼越来越“湛蓝”。

　　从这一头元气之龙的视角看去，整个世界似乎都充满了生机和活力，就连下面的死气沉沉的沙漠和血色枯崖，似乎也不是不可以“挽救”一下的。

　　当天色渐明，孙昂感觉到这一头元气之龙体内已经充满了雷能元气，于是心念一动元气之龙奔腾而下，收入了他的体内，在一枚穴道之中沉寂下来。

　　接下来，就是温养这头元息之龙。

　　这头元气之龙化作了一道湛蓝的元息，在孙昂的体内九大主脉不断游走，不停壮大。

　　一直到了四个时辰之后，孙昂猛的睁开眼来，瞳孔已经变成了湛蓝色。他深深一个呼吸，鼻孔之中有两丝蓝色的力量噼里啪啦的闪烁着细小的雷电钻进了周围的虚空之中。

　　双眼之中的那种湛蓝色慢慢退去，孙昂露出一个微笑，浑身一动收了大乘符印，将在一边无聊溜达的焰公虎王召回来，翻身上了暴兽，驰回太贤城。

　　这一次的修炼收获极大，借助活力无限的雷能元气的帮助，孙昂将自己的境界大大朝前推进了一步，马上就要突破到命灯境巅峰了。

　　……

　　回到太贤城的时候，已经是这一天的傍晚，城门马上就要关闭了，但是出人意料的，城门外却聚集了很多人。

　　孙昂靠近一看更加意外了，因为里面有好几位熟人：鹰王殿下、师伯秦立本、陈怀远大师、宫玉藏大师、永昌王、永松侯。

　　而众人只能站在一位龙袍老者身后，毫无疑问，这位面貌威严气度不凡的老者，就是大秦当代天子！

　　鹰王殿下看到孙昂，连忙朝他招手：“孙昂，你来的正好，到我这边来等候着。”

　　孙昂很纳闷，下了暴兽和焰公虎王一起走过去。前面大秦皇帝已经看到他，尤其是看到焰公虎王脖子上的那一枚巨力印的时候，流露出了明显的赞赏之色：“你就是孙昂？”

　　孙昂连忙上前拜见：“乾明小民孙昂，拜见陛下。”

　　大秦皇帝微微一笑：“来的早不如来得巧，你也算是恰逢岂会，到后面站着吧，今天也长长见识。”

　　“是。”孙昂答应着退下去，却很纳闷，到底是什么事情，能让大秦皇帝亲自出动，带着满朝文武重臣，以及秦立本这些大师一起在城外等候？

　　他低声询问鹰王殿下，秦立本师伯就在一旁，望着远处的虚空低声说道：“你还记得你师父追求的是什么吗？”

　　孙昂全身剧震：“师伯是说，我们在这里等候的，是一位丹器师？”

　　秦立本自嘲的一笑：“除了丹器师，还有什么人能够让我们所有人都乖乖在这里等候？”

　　孙昂也是肃然，在鹰王殿下和师伯中间站定，静静的等候着。时间不长，忽然一阵淡淡的空间波动从前方虚空中的某个位置上个传来，有人低喝一声：“来了！”

　　嗡——

　　一阵奇异的响声传遍旷野，半空中泛起了一片水波一样的荡漾，随后在那一片荡漾的中间出现了一抹淡金色，并且越来越凝实，最终一座巨大的门户浮现出来，周围的空间也重新稳定下来。

　　轰隆一声巨响，门户的两扇大门打开，宽阔的大门后面是一片漆黑，间或有点点细碎金光，就如同星空一般。

　　黑暗一晃，有一位冷傲的中年人，一身黑袍，金丝刺绣，从门户之中走出来。

　　他出现之后，随后朝后一招，那一扇巨大门户轰然缩小，化作了一枚小巧的铁牌落入了他的掌心之中消失不见。

　　大秦皇帝连忙带着众人一起叩拜：“秦国上下，恭迎青丘先生！”

　　青丘先生淡淡点头，从半空之中一步步走下来，到了秦国皇帝面前，微微抬手示意：“皇帝阁下不必如此客气，某路过此地，本不想叨扰，皇帝却如此隆重迎接，实在惭愧。”

　　他虽然说的客气，但是脸上的冷傲如同极地寒冰，永远也化不开。

　　皇帝赔笑道：“应该的，青丘先生能够从秦国路过，是我们大秦的荣耀。城中已经备好薄酒，请先生赏光。”

　　青丘先生淡淡点头：“好。”

　　皇帝连忙当前领路，众人跟在后面。孙昂忍不住问身边的秦立本：“师伯，那一扇门户也是丹器？”

　　秦立本低声解释道：“正是，虚空之门乃是三阶丹器，只有丹师才能制作，消耗资源惊人。不过你也看到了，穿越空间极为方便，几乎没有限制。

　　那一扇大门，至少能够同时容纳五人并排通过，据说三阶的虚空之门，一次性最多可以通过五百人。

　　你想想看，如果五百名强悍的武者组成的精锐，突然出现在敌人后方，那会造成什么样的破坏？

　　如果不是青丘先生担心引起不必要的误会，他可以直接绕过太贤城的城防大乘符印，直接将虚空之门打开在皇宫内。”

　　孙昂暗暗赞叹高阶丹器的强大，同时心中也升起一个疑问：人族肯定不止一位丹器师，如果高阶丹器虚空之门能够任意穿行空间，人族只需要组建一支强大的武者军队，就可以利用虚空之中，随意出现在魔族后方，刺杀他们的大将，破坏他们的各种计划，可是为什么人族似乎并没有这样做，并且到现在还在人魔战场上处于劣势？


第349章 丹器师（上）

　　进入皇宫的时候，孙昂将心中的疑问对师伯秦立本询问出来——他也十分谨慎，担心青丘先生修为极高，会被他听见心中不喜，所以专门等到了皇帝和青丘先生先一步进了皇城，有皇城的大乘符印隔绝，他和秦立本还在外面没进去的时候问出来。

　　他隐隐能够感觉到，青丘先生这种一生一世都高高在上，连各国君主都能俯视的存在，一切的礼数、客气，都只是因为他们身为上位者的涵养。

　　如果他们真的心中不快递，毫不犹豫就会抹杀那些让他们不快的对象。

　　秦立本解释道：“并非如此。无论对于魔族还是人族，丹器师都是极为珍贵的。所以如果得到对方丹器师的情报，不管是魔族还是我们，都会不计代价的派人刺杀。

　　而像虚空之门这种丹器必须由丹器师亲自操控，即便是用于战争消息也是严格保密的，以免被魔族得到消息，循着蛛丝马迹找到我们人族丹器师的居住地进而刺杀——比方说这一次青丘先生路过我大秦，就算是陛下，也是在今天早上才得到消息，这都是为了青丘先生的安全。

　　这就会让一般人感觉到，似乎丹器师并不参加人魔大战，其实不然，这是整个人族的战争，丹器师即便地位超然，也不能置身事外。”

　　孙昂吃惊：“魔族也有丹器师？”

　　“当然。”秦立本有些苦涩：“我听说人族的丹器师基础是造物和符印，而魔族则是造物和魔纹。而他们的魔纹乃是天生，领悟上优于人族，所以魔族的丹器师实际上要略强于我们。

　　人魔大战人族始终处于劣势，并不是某一个简单的原因，魔族的优势是全面的。事实上人族能够坚持到现在，已经是无数英雄慷慨激昂用生命搏来的。”

　　孙昂不由得点点头。

　　两人一同走进了皇城。皇家宴会已经准备好了，歌舞丝竹、美酒佳肴自然不必赘述。席间，大秦皇帝起身来举杯道：“青丘先生途经我大秦，乃是我大秦的荣耀，来，朕提议我们一起敬先生一杯。”

　　所有的大臣包括秦立本、陈怀远和宫玉藏全都飞快起身举起酒杯。青丘先生则是微微一笑，举杯和大家喝了一个。

　　“来，朕为先生介绍一下我大秦的才俊。”皇帝一一介绍自己的臣子，青丘先生也是含笑应对。

　　到了孙昂，皇帝哈哈一笑：“这个却不是我大秦的少年英才了。他叫孙昂，来自乾明王朝，十六岁的年纪，已经是命灯境后期的修为，并且是五阶造物师、四阶符师，前途无量！”

　　青丘先生平淡看了孙昂一眼，和应付别人一样一个微笑：“不错。”

　　孙昂却能够感觉到青丘先生的漫不经心，青丘先生并非有意为之，而是因为在他看来，不成丹器师，其他一切都是虚妄。只有成就了丹器师，才有可能和他平等交流。

　　这种感觉非常不舒服，但是孙昂知道自己的郁闷对象不能是青丘先生，人家不是有心鄙视你，而是人家天生就高高在上。

　　孙昂这个时候，也切实的明白了，为什么师尊阁下能够为了一个近乎虚妄的希望，就毅然抛下了整个家族。

　　不成丹器师，一切都是虚妄！

　　宴会结束，青丘先生在皇宫中休息了一晚，第二天没有和任何人道别，打开虚空之中离去，至于他的去处当然是保密的。

　　孙昂还有一个疑问，于是专门找到师伯询问：“三阶丹器虚空之门实在太过强大，是不是所有的三阶丹器都有类似的效果？”

　　秦立本点点头：“是的。不过这个只是三阶虚空之门，还有更高等级的虚空之门。”

　　“我有些不明白的是，我父亲的夜歌剑乃是一阶丹器，之前也听说过某些世家保存着二阶、三阶丹器，似乎威力都要弱很多。”

　　秦立本道：“你父亲的那柄夜歌剑，我倒是听你师父说过。事实上夜歌剑并不是一件真正的丹器，你父亲都未必明白，夜歌剑只是一件失败的丹器，算不上一阶丹器，硬要说的话，只能是一种介乎于神兵和丹器之间的兵器。”

　　孙昂咋舌：“失败的丹器，已经有这么强大的威力了！”

　　秦立本笑道：“你再想想虚空之门。”

　　他点点头，的确，三阶丹器就能破开虚空了。

　　“至于你听说过的那些世界的丹器，大多是自我夸大，甚至他们自身因为见识的丹器太少，想当然的为自己的丹器划分了更高的层次，更多的则是自我吹捧。真正的三阶丹器，流失在外的很少。”

　　孙昂明白了：“恐怕，只有丹器师才能准确的鉴定一件丹器的阶位吧。”

　　秦立本点头，他看着孙昂：“昂儿，师伯知道你心动了，但是师伯还是要劝你一句，尽管你的资质很好，但是丹器师……唉，这个真的只能看机缘。你看你师父，我担心他这些年造物技能已经耽搁下来了。”

　　孙昂心中一阵纠结，却知道师伯的话乃是金玉良言，不免有些痛苦的点头道：“师伯说的对，我……我心里有数。”

　　秦立本欣慰：“那就好。”

　　孙昂辞别了师伯出来，独自一人走在街头。人来人往熙熙攘攘。他心中有一个声音不断地在问自己：真的不想了吗？

　　孙昂自己给不出答案。

　　理智，似乎在告诉他，自己有仙帝心魔，乃是武道天才、五阶造物师、四阶符师，真真前途无量。

　　可是情感又让他深深觉得，不成丹器师，一切都是虚妄！

　　猛然间，他抬头一看，街面上，芸芸众生。如果自己不能够成就丹器师，很可能将来也会和这些人一样，尘归尘土归土，最终湮灭在历史长河之中。只是一个时间长短的问题罢了。

　　难道自己重过一次，真的要这样“理智”的活着？

　　在这一刻，孙昂已经有了答案。他暗暗对师伯抱歉，不是自己不知好歹，而是自信我能做得更好！

　　……

　　太贤城渐渐繁忙起来，新世界十三朝的另外十二个国家毫无疑问都决定来参加比武招亲。

　　即便是那些想要明哲保身、并不是真的要和秦国结盟的国家，也要给个面子，派出使团前来，反正只要在比赛中放水就行了。

　　还有些有心捣乱的当然就更要派人参加了。

　　距离较近的大唐、大隋的使团已经到了。而路程最远的乾明使团还在路上。估计他们会和山晋、北齐、玉罗的使团差不多时间到。

　　四国使团再次齐聚大秦。

　　驿馆内最近忙碌起来，这里顶多只能住下六个国家的使团，于是紧急扩张，另辟别的院子。秦殇也跟着忙的不可开交。

　　孙昂每天安心修炼，他的境界已经无限逼近命灯境巅峰，只等着将《龙吞万里》心法修炼的更加炉火纯青，就能有所突破。

　　他之前拥有水能、火能的时候，就钻研出了“水火不容”的绝招，现在多了雷能，又在钻研如何将三者结合起来，创出一个威力更大的杀招。

　　不过这个进展并不顺利，三种力量叠加在一起有些互相牵扯阻碍，还不如水火叠加的力量。

　　对于这方面，孙昂也并不着急，继续潜心钻研，对于三种属性的元息的操控倒是更加精准了。

　　而一个意外的收获是《火云隐雷手》，拥有了雷能元息之后，火掌雷拳配合的妙到豪巅，让这门武技一跃成为孙昂除了开天神技和仙帝一剑之外目前的最强手段。

　　呼呼呼……

　　火焰如海。

　　轰轰轰……

　　雷声如龙，在火海之中翻滚。

　　孙昂又演练了一遍《火云隐雷手》感觉力量勃发全身舒畅。他缓缓收了拳势，今天的修炼到此为止。他已经是一身臭汗。出去洗了个澡，撤去了院子中的大乘符印封镇，刚打开门，就看到白梦飞等在外面。

　　“昂少，两位导师通知你过去，似乎是咱们的乾明的使团就要到了。”

　　孙昂连忙问道：“知道来的是谁吗？”

　　“不清楚，应该是皇孙一辈的人物。”

　　孙昂跟着白梦飞去找雷边和钟震河，众弟子们都已经到齐了，全都兴奋地叽叽喳喳的在议论着。对于他们来说，比武招亲本身就是个很大的噱头，再加上比武招亲的人，又是秦国的小公主，身份无比尊贵，更是听说天资聪慧，武道早成，更兼贤良淑德貌美如花，简直是妻子的完美人选，因而更让他们兴奋。

　　看到孙昂来了，雷边含笑敲了敲桌子：“好了，都别说话了，人到齐了，我来说一说安排。”

　　“刚刚接到大乘符印传讯，咱们乾明的使团已经进入了大秦的领地，大秦骑兵正在护送他们，以最快的速度赶来。

　　我估计，最多三天他们就能抵达太贤城。所以怎么个迎接和招待，就要商量一下了……”

　　孙昂立刻举起手：“雷师，这次来的到底是哪位皇孙？”

　　雷边看了他一眼，笑道：“是四殿下的六子，朱辰殿下。”


第350章 丹器师（下）

　　孙昂暗暗松了一口气，还好是自己人，老皇帝没有糊涂。他回忆一下，四皇子家的老六，似乎自己见过。

　　他顿时惭愧，自己出入四皇子府上，眼中只有邱依蕊，对其他人自动过滤，现在回忆一下，对于朱辰殿下的印象真的十分模糊。

　　孙昂这边想着心事走神，雷边那儿已经把各种事务安排妥当，端茶倒水迎来送往的事情自然不用孙昂操心，雷边用指节扣了扣桌子，提醒孙昂：“昂少，你的任务只有一个，就是全力保证朱辰殿下能够获胜，娶到秦国小公主！”

　　孙昂点点头：“是。”

　　乾明这次雄心勃勃，英宗陛下最近有种“老来俏”的风范，要在自己在位的末期，把乾明王朝推向一个全新的高度。

　　而现在，和秦国结盟，无疑是一个大好机会。尽管两国相隔遥远，不过只要有心，多用传送大乘符印，距离并不是一个不可克服的难题。

　　雷边挥手让众人散了各自去准备，却把孙昂留了下来。

　　“初步的情报也送过来了。”雷边低声对孙昂说道：“咱们的对手主要有六个，不过真正的对手有四个。”

　　孙昂不解：“什么意思？”

　　“首先，大汉、大唐和大元原本是不希望秦国有什么盟友的。所以大汉和大唐肯定是来捣乱，他们会全力阻止这一次比武招亲顺利进行，甚至会抢到最后的冠军，却最后悔婚让大秦颜面扫地。

　　这两个大国，也是我们的额敌人，不过他们算不上真正的对手。因为他们自己觉得计划不成功也可以接受，以后再想别的办法。

　　但是元国，因为被你扫了面子，这回可是卯足了劲要抢到这个冠军，听说高寒兄弟已经被叫回去了，谷梁重新带了一个使团过来，里面高手如云。”

　　孙昂暗笑，雷边无奈的看他一眼：“你在明京的时候教训过谷梁，但是别忘了这里是大秦！”

　　孙昂把笑容藏进了心里，表面上危襟正坐。

　　“除了志在必得的元国，另外还有三个国家野心勃勃。第一个是武周、第二是大魏，第三是宋国。”

　　雷边摊开一份资料，详细对他解说：“武周女皇残暴，这几年来人魔战场上，武周大军不计代价，换取了众多的胜利，武周女皇急切的想要提升国家的地位，和新世界十三朝第一国联姻，她认为是个好机会。

　　因此这一次她派出了自己的侄儿，辅佐他的有众多强者，据说还带有大量珍宝玉钱，准备在太贤城中上下打点，可谓准备充分。

　　而女皇的这位侄儿也很痛苦，女皇对内对外全都残暴无比，连亲儿子都杀过，更别说他这个侄儿了。如果不能成功娶到秦国小公主，回去之后恐怕就要人头落地。

　　所以他才是我们这一次最大的对手。”

　　说完了武周，雷边开始介绍大魏：“魏国在新世界十三朝之中实力排名中上，不过因为现在的国君乃是篡位之臣，名不正言不顺，急需一个外部的强援。

　　这一次来的乃是大魏国君的次子，极有才华，年仅二十，已经是四阶符师，而且还是五阶丹师，据说人长得更是风流倜傥，在大魏国君篡位之前，他就是整个魏国少女的梦中情人。

　　据说他本人是个风流种子，在国内有众多情人，原本并不愿意前来，可惜他家兄长使了个计谋，逼得他不得不来。

　　他若是想要继承国君之位，就必须娶到公主。虽然大魏国内都认为这位皇子恐怕会为了美人放弃皇位，但是我还是觉得应该重视他。”

　　孙昂点点头，爱美人不爱江山，虽然是个浪漫的美谈，但是真正在历史上有几人能够做到？

　　“最后是宋国。我之所以把宋国排在最后，是因为宋国的实力很奇怪。这个国家的人似乎全都热衷于做生意，宋国富得流油，但是军队的战斗力却低的惊人。

　　在人魔战场上，他们如果不是因为人数优势，肯定战绩比我们乾明还差。而宋国国内的武者实力也较弱，他周边大隋、武周、大吴虎视眈眈，边境上每年都会有几场小战斗，当然都是宋国战败，最后卑颜屈膝赔款了事。

　　如果外部没有魔族的强大压力，人族必须团结一致，恐怕富得流油的宋国，早已经被大隋、武周和大吴三国瓜分了。

　　正因为宋国总是受欺负，他们希望能够找到一个强国庇护，所以这一次可是下了血本，据说宋国小王子这一次的使团之中，有十几位花了重金聘请来的各国强者。”

　　雷边总结了一下：“不过小王子殿下虽然目的迫切，可是花钱雇来的人，最关键的时刻不会为了他拼命，因而宋国对我们的威胁应该是最小的。”

　　“至于其他国家，都是想要置身事外，但是又不能不给大秦面子才派人来的，不足为虑。”

　　孙昂点点头：“咱们最好详细搜集一下情报，关于这些对手国家的每一位强者，咱们都要深入了解。”

　　雷边道：“这也是我找你的原因。咱们和这些国家交往并不多，想要收集详细情报，恐怕要从大秦这边获取。你在这边认识的人多，不如就由你来出面。”

　　孙昂想了想，义不容辞：“好。”

　　他从雷边那里领了“军令”出门去搜集情报，走到了驿馆大门口忽然想起来：“怎么没有提玉罗？”

　　玉罗就像是一根搅屎棍。只要是对乾明有好处的事情，他们肯定都想要搅黄了。这一次难道不会全力阻挠乾明？

　　……

　　秦绡听了孙昂的请求，想了片刻说道：“这事情得去找老罗，他人脉广。”

　　老罗上回跟孙昂合作坑了孔修一把，顺带着连累孔建元到现在还被关在大秦的监牢中，孙昂后来给了他几十万玉钱的好处费，两人可以算是“狐朋狗友”了。

　　孙昂和秦绡一起来找老罗，把事情一说，果然老罗很痛快道：“十万余钱，你想要什么消息，我都能帮你找到。”

　　这个价钱其实很昂贵，不过昂少现在是土豪，爽快的答应了。老罗让他先回去等着，最多两天，就会把所有的资料交给他。

　　果然不出两天，厚厚一叠资料摆在了孙昂面前。

　　……

　　朱辰今天就要到了，他的使团主要的班底是英宗皇帝派出的众多强者，另外四皇子也派出了几位自己招募的能人异士。

　　雷边和钟震河带着所有的弟子和导师在太贤城外迎接着，烈日当头，晒得大家有些没精打采，终于快到了正午，一队雄壮的骑兵滚滚而来，大地震动。名扬天下的大秦骑兵护送着一队马车飞快而来。

　　前面的几名骑士，一手握着马缰，一手举着窄长的旌旗，一边旌旗上面绣着古篆“秦”字，另外一边绣着“乾明使团”四个大字。

　　这些骑士率先而来，到了众人面前，唰唰唰将旗帜插进了泥土中，拍成了两列，组成一条通道。

　　马车随之而来，十四岁的朱辰带人走下马车，穿过通道而来。

　　雷边连忙带着众人上前迎接：“恭迎殿下！”

　　朱辰很有四皇子的风范，含笑扶起雷边等人：“辛苦诸位导师了，你们交流赛大显神威，夺得冠军，还要你们拖着疲惫之躯，在这里等候数月，陪我继续征战，我心中惭愧。”

　　“谢殿下体恤，不过我们没事，这次定要助殿下娶回大秦公主。”

　　众人在城外聊了几句，便一同动身回到了城内驿馆。

　　最好的房间原本是雷边和钟震河住着，现在全部腾了出来给朱辰居住。除了朱辰之外，还有同使团来的那些强者，修为也都在两人之上，他们的地位不断往后顺延。

　　等到一切安排妥当，朱辰又一次客气的谢过众人，这才吩咐：“大家一路辛苦，先回去休息，明日在一同商量大计。”

　　“是。”众人领命退下。

　　朱辰淡淡道：“孙昂你留下。”

　　这也是应有之意，众人先后退出去，朱辰整理了一下自己的衣衫，装模作样的站起来，双手背在身后，冷哼一声道：“孙昂，你现在是本王的下属了，本王的话对你就是命令。”

　　孙昂眨眨眼，没有表态。朱辰怒形于色，喝道：“你小子以后离我姐姐远一点！”

　　孙昂终于明白这小家伙是什么意思了，他扑哧一声笑了出来，朱辰觉得“尊严”受到了侵犯，怒吼道：“你若是敢抗命不尊，本王就用国法严厉的惩办你……”

　　孙昂一声不响的出现在了他的身边，抬手就给了这小子一个暴栗。

　　“唉哟！”朱辰吃痛，恼怒不已大吼：“来人！”

　　孙昂也跟着叫道：“不准进来！我要教训小舅子！”

　　朱辰怒斥：“一派胡言！我们全家没有人承认你是我姐夫！”

　　“你姐姐承认就行了。”

　　朱辰喊了半天，外面众人面面相觑。事实上雷边和钟震河对这些事情反而不如后来使团中众人了解，毕竟他们地位较低，还接触不到这些秘辛。

　　所以雷边有些忐忑不安道：“咱们是不是该进去看看？”


第351章 雷魂猎场（上）

　　四皇子派来的心腹强者名叫邓嘉，乃是一位五十余岁的老者，已经是命迁境初期。他在四皇子府上，没少见到四殿下对孙昂吹胡子瞪眼，对着里面的事情太清楚了，老人家颇有些为老不尊的嬉笑言道：“咱们进去干什么，人家的家务事，别掺和，走走走，太贤城内有什么高质量的风月场所，带我去看看。”

　　朱辰在里面叫天天不应、叫地地不灵，无奈之下少年血性上来，咆哮一声扑向了孙昂。无奈命灵境巅峰，虽然在同年龄的孩子之中算是强悍，可是面对孙昂却毫无反抗之力。

　　孙昂甚至没有动用任何身法，仅仅依靠自己的灵敏闪避，就让朱辰晕头转向，几个回合下来已经是被孙昂连续抽冷子敲脑门十几下。

　　朱辰咬紧牙关，红着眼睛就是不肯认输：“你这个坏胚！大色鬼！老色鬼！我是绝不会让你欺负我姐姐的！”

　　孙昂伸脚一绊，朱辰一头栽倒在地上，额角撞在了桌子腿上，桌子腿咔嚓一声折断，朱辰也是鲜血长流。

　　孙昂背着手站在一边，仿佛朱辰王子的受伤他一点关系没有。

　　他整理了一下衣衫，美滋滋道：“喊姐夫！”

　　朱辰怒视他，紧闭双唇。孙昂哈哈大笑，也不逼迫：“我跟你说，你现在不肯开口，那是因为你还不知道有一个好姐夫的好处。算了，看在你姐姐的面子上，我也不跟你计较了。你给我记住，乖乖听姐夫话，我包你娶个贤惠漂亮的媳妇回去。”

　　……

　　十二国的使团全都到齐，驿馆的官员和秦殇整天提心吊胆，这些可都是超级大爷，在自己国内都是属螃蟹的，横着走。到了大秦，本来就是竞争关系，互相看不顺眼太正常了，万一弄出点摩擦，他们或许没什么，这些当值官员可就遭殃了。

　　不过也奇怪，这些使团的人来了之后，出奇的平静，比方说谷梁，没事都不出门，老老实实在院子内等着。

　　秦殇开始还有些迷惑不解，几天之后终于弄明白了：要给秦国的小公主留下一个好印象。

　　使团到齐之后，并没有让他们等太久，皇帝派出了鹰王殿下和永昌王殿下，将所有的使团召集在一起，以隆重的国宴款待，席间，终于说出了众人最关心的话题。

　　“既然是比武招亲，当然不能文绉绉的。”鹰王端坐，双手按在膝盖上，颇有些明君风范：“但是如果仅仅是武者之间的比拼，又显得只是考校个人修为，体现不出整体国力。所以，父皇冥思苦想好几天，终于找到了一个完美的考核方法。

　　在我大秦的七斜山脉之中，有众多的暴兽猎场，其中最著名的就是雷魂猎场。不过这一次要考教大家的不是捕猎暴兽，而是雷魂猎场中的兽蛮部落。”

　　兽蛮据说是百族时代兽族的后裔，但实际上最近几百年，有强者发现，他们的血脉之中，更多的来自于妖族。

　　兽蛮和孙昂曾经斩杀的生蛮类似，都只能在深山老林之中生存，他们生性残忍嗜血，普通成员智慧不高，但是阴邪凶恶，一旦部落规模壮大，杀出山来就会为祸一方。

　　而七斜山脉之中的兽蛮部落多如牛毛，大多都是几十人上百人的水平，大秦管不过来，只能随时监控，发现有生蛮部落壮大，有可能危害到附近的领地，才会派出强者和军队进山清剿。

　　而兽蛮的实力比生蛮强大的多。

　　鹰王殿下继续道：“这一次，每一位参赛者只能带领五十人的随从，你们要解决的是一个千人规模的兽蛮部落。这个部落之中，拥有大巫祝一名，实力相当于人族的命迁境初期；高级巫祝五名，实力相当于人族的命桥境，高低不等。另外还有初级巫祝十人，实力相当于人族的命灯境。

　　我们猜测，是因为突然出现了一位实力超强的大巫祝，这个部落才会迅速膨胀道这等规模。”

　　永昌王一抬手，有十二名侍者各自手中捧着资料鱼贯而上交到了每一位参赛者面前。

　　“这是兽蛮部落和整个七斜山脉的资料，你们每个人从我们这里拿到的资料都是相同的。然后你们有三天的准备时间，接下来就可以出发。谁能够最先消灭兽蛮部落，拿到大巫祝的权杖，谁就是这一次比赛的获胜者，你们的国家，将会成为我大秦的盟友，你们的王子，也会成为我大秦的驸马！”

　　众人暗暗点头，这个任务难度很高，不过也正是考校大家真正实力的方法。人魔大战外部压力巨大，用这种小规模战争的方法来进行比武招亲，的确很有效。

　　宴会结束，十二国使团各自散去。

　　谷梁身边自始至终都跟着一个鹰眼勾鼻的中年人，他身上的气势阴冷如同九幽阴风，死死地压制着谷梁。

　　元国不成器的小王子殿下，自始至终都低着头缩着脖子坐在位置上，除非有人主动过来交谈，否则绝不敢出去惹是生非。

　　各使团的马车在秦国官吏的指挥下，依次驶出，谷梁到了车上，向外看了一眼，那里孙昂正陪着朱辰上车。他的眼中，全都是阴狠和怨毒。

　　中年人在一边淡淡道：“你且忍耐一下，秦国自作聪明，要将比试定在七斜山脉之中，哼，到时候有的是机会下手。而且雷魂猎场暴兽众多，谁能查得到他们是怎么死的？”

　　谷梁眼中爆发出一片兴奋地光芒，恭敬道：“多谢五叔。”

　　中年人微微点头，闭上了那双让人不舒服的鹰眼，整个人的气息完全融入了车厢的阴影之中，仿佛不存在了一样。

　　……

　　朱辰兴奋无比：“兽蛮和魔族类似，他们也在雷魂猎场中生活，被雷魂猎场的亚元碎痕中散逸出来的魔能污染，和他们对战，可以算是和魔族的预演。只要能够剿灭这个兽蛮部落，将来我踏上人魔战场，必定能够旗开得胜……”

　　孙昂坐在一边不说话，面色凝重。朱辰再看看他最大的依仗邓嘉，老人家也是愁眉苦脸。

　　“你们这是怎么了？”

　　“元国的使团中，最强者乃是命迁境巅峰，武周和大魏，全都是命迁境后期，宋国重金聘请了一位命迁境中期，这些人的境界远在老夫之上，他们凭借一己之力，就能冲破兽蛮的部落，形势对咱们很不利。”

　　孙昂补充道：“而且那是在七斜山脉雷魂猎场之中，就算是大秦，也没有能力完全监控，如果有人暗中对咱们下手，十分危险。”

　　朱辰这才想到了凶险处，顿时脸色大变：“那、那咱们怎么办？”

　　“还有三天准备时间，明天先去打听清楚。”

　　……

　　老罗侃侃而谈：“雷魂猎场乃是我们大秦等级最高的几个猎场之一，核心部位亚元碎痕附近盘踞着至少九头九阶暴兽。

　　兽蛮部落天生人身兽首，生活习性更像是暴兽，因而和暴兽极具亲和力，他们拥有驯化暴兽的能力。

　　而且他们的大巫祝实力强横，据说已经掌握了一些神奇的能力，制作的图腾柱和魔族的魔纹、人族的符印功能类似，整个部落山寨，被大量图腾柱包围，固若金汤，就算是命迁境巅峰，也不是那么容易突破的，一个不好，说不定还要吃个大亏。”

　　听到他这么说，孙昂众人略微放心一些，起码不会出现元国派出强者，轻而易举就灭了对手整个部落的局面。

　　孙昂问道：“这三天我们应该准备些什么？”

　　老罗道：“我给你介绍一个人，他常年在七斜山脉之中猎杀暴兽，对那里十分熟悉。”

　　……

　　每一位参赛者只能带着五十名随从，当然所有的参赛者都会将最强大的武者带在身边，除了武者之外，符师和丹师是首选，这种短期小规模作战，造物师暂时发挥不出什么作用，大都被留在了太贤城。

　　三天之后，准备就绪的各国使团出发了。

　　七斜山脉乃是一个统称，是大秦辽阔疆域之中，面积最广大的山脉之一。它一共有七条主要山脉，向着四面八方延伸。

　　因为山脉面积实在太大，其中有十几道亚元碎痕，形成了十几座暴兽猎场。雷魂猎场无疑是等级最高的。

　　这一次大家要清剿的兽蛮部落，在雷魂猎场次核心位置，周围都是五阶、六阶的暴兽，不提兽蛮部落，这些暴兽本身就是个大麻烦。

　　老罗介绍的向导名叫丁一苗，四十岁上下，命灯境巅峰，满脸的风霜。他对从太贤城到雷魂猎场一路上的一切事情都很熟悉。因为有老罗介绍，丁一苗只要了无十万玉钱，就答应做他们的向导。

　　原本队伍里还有人觉得这个价钱太高吗，后来发现这笔钱花的真的很值得。

　　比方说前往雷魂猎场需要准备的东西，一开始大家是想全都在太贤城内准备好，但是被丁一苗阻止了。他带着大家一边走一边采购，找到的全都是最便宜质量最好的。

　　仅仅是节省下来的玉钱，就超过了三百万。

　　“终于到了……”经过了十余天的跋涉，他们终于来到了七斜山脉的山脚下。望着前方连绵不绝的巍峨山脉，众人不免有些跃跃欲试。

　　孙昂和邓嘉却是一笑：“稍安勿躁。”


第352章 雷魂猎场（下）

　　茂密的山林之中，有数十位武道强者激发了元息，凭借着强大的力量轻松将一株株参天古木伐倒，在一个位置合适的地方搭建了营地。

　　新建的木屋之中，宋国小王子有些急不可耐的询问道：“平先生，什么时候可以对兽蛮部落发起攻击？”

　　平先生气息绵长浩瀚，宛如汪洋大海。他劝说道：“殿下，兽蛮部落实力不俗，咱们实在没必要做这个出头鸟，为别的国家试探他们的虚实。”

　　小王子却说道：“先生咱们一路疾行，率先赶到兽蛮部落附近，不就是为了兵贵神速吗？况且先生乃是命迁境中期，比兽蛮部落大巫祝高出了整整一个等级，只要先生出手，必定能够轻松杀破兽蛮山寨，一路踏平。要珍惜战机啊，如果先生觉得价钱上还有什么要求，小王可以再加一点。”

　　平先生很无奈，已经有些后悔接受宋国的聘用了。

　　他摆手道：“老夫不是那个意思。既然小王子有命，老夫自当遵从。”

　　说罢，他出了营门，将众多强者集结起来，然后留下十大强者保护小王子，他本人率领剩余的四十位强者，各自运起身法穿山越岭而去。

　　只见一道道虚影在山岭、树林、顽石、枯草之间不断闪现，气息强横，小王子信心十足，开怀而笑：“平先生，小王静候先生凯旋佳音！”

　　……

　　平先生等人隐藏在一片山坡密林之中，在他们前方数百丈之外，就是兽蛮部落的山寨。当大家看到这座山寨的时候，已经都明白，这个部落不是那么容易攻打了。

　　山寨建立在一处地势格外险要的地方。孤峰高绝，只有一条狭窄的山路可以通上去。这当然难不倒在场的武道强者，但是众人中有一人擅长丹道，观察之后对众人道：“左侧山谷之中，常年累积毒瘴，从色彩和混浊程度上来判断，恐怕命桥境也难以幸免。”

　　也就是说，如果不小心落到左边山谷中，在场大多数人如果没有解毒灵丹就要陨落了。

　　又有人说道：“这山寨周围插满了图腾柱，造成了一种很奇特的气流，你们看天空中那些云彩。

　　如果我猜得不错，强行从天空中冲下去，会被无数乱流冲的晕头转向，甚至其中可能还有雷电隐藏。”

　　平先生凝视了半晌，凝重道：“山寨后面的空间有些混乱，似乎是被某种力量扭曲了。如果老夫猜得不错，下面应该有一座亚元穿孔。”

　　亚元穿孔和亚元碎痕性质相同，也能释放出魔能，不过规模比亚元碎痕小太多，也难以独立形成报狩猎场。

　　亚元碎痕附近经常伴有许多这种亚元穿孔。

　　“而山寨的右侧，似乎风平浪静，老夫看不出来什么。”平先生一边说一边疑惑：“按说这山寨被他们布置的如此固若金汤，不可能留下右侧的薄弱啊。”

　　众人商议一番，都觉得其实应该按兵不动，等别国的强者按耐不住冲上去，他们看清了虚实之后再做定夺。

　　不过现在小王子有命，大家那人钱财与人消灾，也只好硬着头皮上了。

　　平先生对另外一名命迁境初期的强者说道：“待会老夫带领二十人从正面强行突破，你带着十人在山寨右侧埋伏，如果老夫这边久攻不下，你就尝试从右侧突袭。咱们留下十人作为接应。如果情况不妙立刻撤退。”

　　众人一起点头，没必要为了玉钱送了性命。

　　安排妥当，平先生一抖衣衫：“诸位，随我上！”

　　二十名二十名武道强者散开来，每人施展身法在狭窄的山道上依旧奔跑如飞。平先生变戏法一样凭空抽出一柄八阶神兵宝剑，大喝一声凌空斩出。

　　神兵宝剑上喷射出一道长达数千丈的剑光，紫色雷电和黄色火焰缠绕，轰然一声劈中了山寨的大门，整个山峰似乎都晃动了一下，山寨周围的耸立的三十六根巨大的图腾柱猛然迸射出光芒来，以一种深奥莫名的法则运转起来，从周围的天地之中抽取元气，放出一团光芒笼罩整个山寨，抵挡住了平先生这一剑。

　　平先生惊讶，大声命令：“陈祖林，动手破解！”

　　陈祖林是阵中的符师，本身乃是命桥境初期的修为，五阶符师。他答应了一声，飞身上前，双手抬起有一片巨大的光膜从他手中释放出来，飞快的落在了图腾柱的光芒上。

　　那光膜之中，有无数肉眼看不见的细小元息触须，仆一接触，便迅速的朝着光芒中渗透而去，想要了解整个图腾柱的运转方法。

　　这是陈祖林的看家本领，用这一手在战斗之中破解了无数大乘符印，他原本信心十足，觉得兽蛮这种粗浅的手段，怎及得上人族千百万年来苦心钻研的符印大道？

　　可是没想到这些细小的元息触须，就好像唤醒了恶魔一样，图腾柱上的光芒猛然狂暴起来，运转速度增快三倍，大量的天地元气被吞纳进来，然后用一种狂暴的力量猛的朝陈祖林反击而来。

　　噗！

　　陈祖林一口鲜血喷出来，双掌之下的光芒如同绢布一样被轻松撕裂。山寨之中，有上百名战士蜂拥而出，为首的强大战士身高一丈，熊头人身，全身长满了浓密的黑毛。

　　他奔走如飞，手提一柄沉重大锤，一锤将陈祖林砸飞了出去，陈祖林前面一口血还没有吐完，紧跟着又喷出来好几口。

　　平先生大怒：“畜生修妖猖狂！”

　　八阶神兵凌空一指，一道强大的光芒当头斩落。

　　那熊首战士仰天一声狂吼，猖狂挥舞着战锤就要跟平先生硬拼。却被一旁一个狐狸头的同伴一把拽进了图腾柱的光芒之中。

　　他怒吼连连，却还是乖乖站在了一根图腾柱下面。

　　图腾柱粗如万年古木，上面有神秘的花纹。柱子正下方，根基处是一圈石盘。凶兽战士正站在了石盘上，一股光芒从图腾柱上传递过来，熊首战士痛苦怒吼，身躯被膨胀了一半大小，如同一头怪兽。

　　他的石锤此时看来，就显得“纤细”了。

　　力量暴增之下，他梦里挥舞着战锤朝平先生咆哮，平先生大怒，八阶神兵再次杀来，而这一次，熊首战士猛的一锤砸出去，当的一声大响，震得周围的兽蛮双耳出血，痛苦的倒在地上。

　　平先生收剑后撤神色如常，熊首战士则是一声痛苦哀鸣，后背重重撞在了图腾柱上。

　　但是，他却挡住了平先生一击！

　　人族这边大吃一惊，熊首战士虽然强悍，但是顶多也就是人族命灯境的实力。不过兽蛮身体强悍，竟然能够承受住图腾柱的力量，让他拥有了挡住平先生一击的实力。

　　这一耽搁，山寨内一道强大的气息升起。

　　众人都能够感觉到，那股气息的主人，大致相当于人族命迁境初期。可是这股气势却和整个山寨完美的融合起来。

　　平先生大吃一惊：“不好，它能够调动三十六根图腾柱的力量！”

　　话音未落，三十六根图腾柱根部猛的涌起大量光华，平常继续在图腾柱之中的力量也被激活了。

　　山寨中一名苍老的狼头兽蛮凌空飞起，手中一柄一人高的权杖朝天一举，三十六根图腾柱上的光芒从四面八方而来汇聚成了一枚照的人睁不开眼巨大光球。

　　兽蛮大巫祝权杖朝平先生一指，一股强烈的光芒从光球之中喷射出来，轰鸣巨响，引得天地颤抖。

　　众人惊得双目圆瞪，这一击已经有了命迁境巅峰的力量。

　　平先生也不敢硬接，身法展开闪避遁走，但是兽蛮大巫祝的权杖挥动，那光芒追着他轰击而去，在地面上留下了一道深大的焦黑沟壑。

　　其他武者齐齐而上，轰击图腾柱的光芒，想要为平先生分担一些压力。兽蛮战士们齐声怒吼，选出了最强悍的战士站在图腾柱下，尽管它们每人都只能承受图腾柱片刻的力量加身，最多只能发出两击，但是每一击都威力巨大。

　　配合高级巫祝和初级巫祝的力量，反而杀的人族武者连连后退。

　　右侧的埋伏一看这情况，不敢怠慢，立刻冲杀出来，凌空飞过山谷直奔山寨而去。

　　可是他们的喊杀声丝毫没有影响到兽蛮。甚至兽蛮们转头看了他们一眼，就不管不顾的继续和证明的人族厮杀。

　　武者们顿时心中一沉：不好！

　　兽蛮如此无视他们必定有所依仗，可是他们想要掉头已经来不及了。下面的山谷之中猛的传来了一道巨大的吸力，这股力量操控着空气的力量，十名强大武者努力反抗，可是不管什么境界，仍旧被那股力量拉扯着一点点朝山谷深处坠去。

　　突然，山谷下面的黑暗之中猛的腾起一道巨大的黑影，张开一张血盆大口，一口将一名人族强者吞吃下去。


第353章 太古巴蛇（上）

　　那名人族强者也是命桥境中期的修为，大声咆哮愤然不甘，即便是落入了暴兽腹中，仍旧反抗，只见那黑影脖子上鼓起来一个包，可惜越来越小，滑到了肚腹位置已经消失不见。

　　众人大吃一惊，看清了那头黑影的模样：“太古巴蛇！”

　　太古巴蛇是一种特别能吃的暴兽，生性懒惰，它从蛋壳之中孵化出来的时候，只是一阶暴兽。随后它就开始不断地吃，最强能够一直生长到山岳粗细，随便一个翻身都能引起地震。

　　这种强大的太古巴蛇已经超越了九阶，存在于传说之中。

　　而现在这头太古巴蛇，露在外面的部分有房屋粗细，长达数百丈，尾巴还藏在阴影之中。双眼血红，头顶上已经生出了一直淡金色的独角。

　　“至少八阶！”

　　“怎么回事，情报不是说兽蛮最多只能驯服六阶暴兽吗，怎么会有一头八阶暴兽守护他们！”

　　人族强者慌了，一头八阶的太古巴蛇，就算是平先生也不是对手啊，这一次情报严重失误。

　　而那头太古巴蛇已经一转头，张口一吸，将两名命灯境巅峰武者直接吸入了腹中。

　　它守住了右侧的山谷，随意肆虐，人族武者根本毫无反抗之力，难怪兽蛮根本不去理会这个方向的偷袭。

　　十名人族武者胆寒，竟然生不起与之对抗的勇气，心中只有一个“跑赢同伴”的念头，全部掉头就跑。

　　太古巴蛇随意的捕食着人族的强者，每一声惨叫都代表着一名人族强者成为了暴兽口中的美食。

　　而这支队伍中的最强战力平先生，却被大巫祝压制的只有招架之力。

　　三十六根图腾柱之中累积了大量的力量，在大巫祝的指挥下，不断朝着额平先生轰击。没有武技，只有最纯粹的力量轰炸。

　　平先生将自己的力量催到了顶点，手中八阶神兵威力全开，但也只能勉强和大巫祝抗衡。

　　他拼尽了全力大吼：“撤退、撤退、撤退——”

　　轰！一道光芒轰来，平先生横剑在身前奋力抵挡，仍旧被强大的力量轰得后退一步山路上，他没后退一步，都会留下一个巨大的足印，如果不是元息化作的巨大双足牢牢抓住地面，他恐怕已经被撞飞了出去。

　　人族强者迅速后退，兽蛮追杀出来，数百名兽蛮战士的投枪、飞斧也具有强大的杀伤力。人族强者纷纷挂彩。

　　平先生在战斗之初的谨慎挽救了他们，留在后面接应的十名强者冲了上来，他们已经做好了准备，神兵、神物、符印接连腾空而起，将后面追杀的兽蛮战士挡住，平先生松了口气，一拍腰间的一口皮囊，嗡的一声飞出来一尊兽钮大印，凌空照出一枚巨大的奇异印文，和大巫祝射来的光芒猛的拼了一记，兽钮大印猛的一抖，光芒暗淡飞了回来。

　　平先生得了喘息之机，收了自己的神物之后带着众人飞快撤走。

　　大巫祝也在山寨内发出一阵音节古怪的吼叫声，制止了想要穷追猛打的兽蛮战士。他们耀武扬威的退回了山寨之中，篝火升起连番欢庆。

　　而右侧山谷之中，那条太古巴蛇接连吞吃了八名人族强者，大补之下也是心满意足的退回了巢穴之中继续沉睡。

　　周围的山林渐渐归于平静，但是太古巴蛇肆虐的凶威，已经吓得周围数十里的动物飞鸟逃得一空，虫豸藏在地下深处瑟瑟发抖不敢出现。山林内一片死寂。

　　许久，在一片灌木之中，有一个草堆，有人动了一下，从里面钻出来。

　　他手中拿着一只棋盘一样的神物，小心翼翼的退走。在七斜山脉脚下，朱辰的营帐之中，桌子上摆着一个一模一样的棋盘，只不过山中的那个棋盘只有巴掌大小，而这里的是正常大小。

　　这是一件五阶神物，乃是英宗皇帝赐下。

　　棋盘上一片虚影，刚才那一场大战，孙昂等人在这边全程观看了，影象十分清晰。

　　兽蛮获胜，暴兽食人，大家心里都不怎么舒服。邓嘉率先道：“宋国已经铩羽而归，这倒是不出人意料，他们虽然看上去整理实力要强过咱们，但是没什么凝聚力。

　　只是没想到宋国的小王子这么急功近利，想要拔个头筹，结果一把将手里的赌注几乎全都输了出去。”

　　刚才那一战，大家暗中统计了，宋国强者战死二十一人，剩余的也全都带伤，包括平先生在内。

　　五十名随从，第一战就死了二十一人，后面的争夺宋国基本已经算是退出去了。

　　雷边也是疑惑：“八阶的太古巴蛇怎么会听从兽蛮部落的号令？”

　　孙昂摇头：“我仔细看了，太古巴蛇不是兽蛮部落驯化的，它应该是被喂养的。兽蛮每天捕捉野兽从山崖上丢下去喂养它，太古巴蛇生性懒惰，既然能不用自己捕食它就安心吃现成的。

　　它和兽蛮部落之间，应该是一种互不侵犯的状态。不过兽蛮部落是怎么做到这一点的，恐怕要进一步查探才能弄明白。”

　　朱辰则是倒吸一口凉气：“这个兽蛮部落好强大！秦国是不是自己没办法清剿，才会想出这么一个主意借刀杀人？”

　　他随后自己也是尴尬一笑：“秦国强者如云，应该是不会的。”

　　孙昂道：“咱们不必着急进攻，但是要派人时刻盯着兽蛮部落，也不能让别人捷足先登了。”

　　随后几天，十二国的人陆续赶到，都在兽蛮部落附近安营扎寨。

　　在孙昂的指挥下，他们的营寨之中暗藏了三座四阶大乘符印，内外相套、可攻可守。如果有人想来营地捡便宜，一定会给他们一个惊喜。

　　而像大隋这种来凑数的，则把营地建造的极为隐蔽，在二十丈外就算是眼神不错也发现不了。他们是打定了主意，躲到时间截止，就打道回府。

　　大秦给出的时间限制是两个月，如果两个月后都没能攻破兽蛮山寨，那么对不起诸位请回吧，一群狗熊我们小公主是不嫁的。

　　两个月时间，实际上已经给了诸国求援的机会。这兽蛮部落虽然强悍，但是只要有一位命极境的强者就能举手覆灭，连那一头八阶暴兽太古巴蛇都不会成为阻碍。

　　显然送过的遭遇大家都听说了，因此赶到雷魂猎场的前几天，大家全都按兵不动。有的强者技痒，按捺不住，也只是去附近的山林中猎杀暴兽。

　　兽蛮也知道了有大批人族强者杀来，山寨中严阵以待，经常擂响战鼓，显得战意熊熊。

　　五天以后，孙昂正在帐篷内修行，外面传来了一个声音：“昂少，武周那边有动静了！”

　　孙昂这几天并不是什么都没做，首先派人清剿了一下自己营地附近的“眼线”，然后又派人去暗中盯着那几个强悍对手。

　　果然，有人率先忍不住了。

　　“走，咱们去看看。”

　　孙昂带着两名强者，一个是命桥境初期，一个是中期。他们悄悄接近兽蛮部落，到了一定距离内，便互相提醒，运转心法隐蔽各自的气息。

　　孙昂的龟息大法一施展，两位强者都是一惊，如果不是他们确切的知道孙昂就站在那里，没准还真就会忽略过去。

　　两人朝孙昂竖起了大拇指，然后潜伏向前。

　　武周女皇的侄儿武恩成带着二十名强者，并没有去攻击山寨，而是来到了山寨右侧的峡谷上方查看。

　　武恩成已经四十多岁了，生得獐头鼠目，两撇小胡子。大腹便便，穿着一身紫红色的绸缎长袍，上面修满了玉钱的图案，腰上更是有一条巴掌宽的玉带——十足十的暴发户形象。

　　孙昂每次看到他，都会由衷的佩服，这种人是怎么又用起来比武招亲的？

　　不过据说武恩成在武周国内，以阴狠狡诈出名，他此时不急于进攻而是来观察太古巴蛇，孙昂也不由得暗暗点头，看来明白人不止自己一个。

　　八阶的太古巴蛇出现在这里实在是太奇怪了，即便是有兽蛮的喂养，可是兽蛮本身就是“美味”，太古巴蛇怎么能忍住不吃？

　　而且孙昂后来将那一战的影像反复看了好几遍，又发现了一个奇特的细节：太古巴蛇没有出现之前，从右侧偷袭的宋国武者似乎是被什么力量给限制住了，而这种力量，似乎能够操纵气流——这已经是非常高等级的世界秩序了。

　　按说八阶暴兽，尤其是太古巴蛇这种偏重于肉体力量的暴兽，不太可能这么早就触摸到这种秩序规则。

　　武恩成不顾手下的阻拦，站在悬崖边朝下看着，下面阴风怒号一片黑暗，只有混沌什么也看不清楚。

　　他一抬手：“送上来。”

　　有一名武道强者一路上背着一只巨大的山猪，此时送上来丢在地上。山猪尸体足有一张长，也是一头一阶暴兽。

　　对面的兽蛮山寨中，兽蛮们仍旧对于右侧来的威胁不闻不问，甚至有些嘻嘻哈哈的嘲笑声传来。显然，他们对于太古巴蛇十分放心。

　　武恩成取出来一只瓷瓶，将其中几十粒丹药全都倒了出来，塞进了山猪的一个伤口之中。而后，又觉得不放心，再次拿出一瓶丹药全部塞进去。

　　“好了，放下去。”


第354章 太古巴蛇（下）

　　一名武者举起山猪的尸体用力丢下去。

　　孙昂身边，一名武者低声道：“他们这招不灵，暴兽拥有超强的嗅觉，掺了药的东西它们不会吃的，如果真有这么简单，高阶暴兽早就被杀光了。”

　　那头山猪呼呼落下，就在他话音未落之际，忽然一股绝强的吸力袭来，山猪尸体飞向了一个方向，然后山谷深处传来了吞咽声。

　　孙昂身边的两位强者惊讶：“这……”

　　眼看计谋成功，武恩成身边众人纷纷拱手：“王爷高明！”

　　武恩成也是得意：“这两瓶妙思丹高达七阶，乃是本王花了重金从九阶造丹师手中购买，乃是世上少有的能骗过高阶暴兽嗅觉的迷药。”

　　他说完，又叮嘱众人一句：“待会你们下去之后，万万不可见财起意，不准动那太古巴蛇巢穴内的任何东西，更不能以为太古巴蛇已经沉睡就有了可乘之机。这种妙思丹，只能让这头巨兽沉睡，一旦有什么异常，八阶暴兽会立刻启发本能强行醒来，到时候你们一个都跑不掉。”

　　“是，我等知道利害，王爷放心。”

　　又等了半个时辰，山谷下面已经传来震天的鼾声。

　　武恩成一挥手：“去吧。”

　　三名武者悄无声息的潜下了山谷。

　　孙昂身边两名强者不解，低声问道：“武恩成为什么不趁这个机会从山谷上发动袭击，杀入兽蛮山寨？”

　　孙昂沉吟一番，推测道：“恐怕武恩成对于妙思丹究竟有多大的效果也不清楚。他担心如果太古巴蛇乃是被兽蛮控制，一旦发动攻击，兽蛮会强行唤醒太古巴蛇。”

　　那两人潜伏下去之后，看来太古巴蛇是真的沉睡了，仍旧鼾声巨大。

　　孙昂朝两人示意：“咱们找个地方也溜下去看看。”

　　两人吓了一跳：“昂少万万不可！”

　　可是孙昂连三头龙蜥都戏弄过，又怎么会在乎这头八阶暴兽，他回头一笑：“你们放心，我自有安排。”

　　两人劝他不住，暗暗叫苦，只能跟着一起。

　　孙昂远离武恩成等人，找了个山坳恰好能够隐蔽，悄悄下去了。

　　山崖下大约百丈，孙昂三人就感觉到一股魔能从下往上蔓延着。三人互相用眼神提醒，果然这里有一座亚元穿孔。

　　孙昂取出三枚金光荡魔印，三人分别携带——要来亚元碎痕附近，孙昂当然会有所准备。金光荡魔印并不展开，只是佩戴也能保证自己不被魔能侵袭。

　　崖下乱石丛生，各种古怪的树木花草如同一个个张牙舞爪的鬼怪，在魔能的侵染下，就算是一株小草边缘也锋利如同锯齿。

　　整个峡谷之中只有那头太古巴蛇的呼噜声，连虫子都没有一只。

　　三人足足用了一顿饭的时间才到了谷底，这里已经是魔能浓郁，地面上白骨森森，许多年的腐烂树叶累积，腥臭无比。

　　三人很快发现了那座亚元穿孔，洞口直径大约两丈，看上去就像是魔神的鼻孔，不断地朝外喷吐着一股股的黑暗力量。

　　即便是以孙昂三人的修为，稍稍靠近，也会觉得头晕目眩，连忙离开。

　　要找到太古巴蛇很简单，顺着呼噜声过去。孙昂三个还没找到太古巴蛇，倒是发现了武恩成的三个手下。他们也在山谷之中艰难跋涉着。

　　他们身上估计也有金光荡魔印一类的东西，魔能对他们并无影响。距离亚元穿孔大概三百丈，有一座巨大的山洞，猛烈地呼噜声就是从那座山洞中传出来。

　　洞口十分光滑，太古巴蛇每一次呼噜，都会在洞口附近引起一阵狂风，就算是人头大小的石头也被吹得满地乱滚。

　　武恩成的三名手下小心翼翼的从洞口进去，孙昂身边的两名武者看到这位少爷没有一点停下来的意思也是暗暗叫苦。不过孙昂却没有马上进去，他观察了一下周围的地形，然后开始布置。

　　这一路上，孙昂也购买了一些用的着的神兵神物，更是抽空制作了不少符印。

　　做完这些布置，他对两人示意一下，两人正要进洞，孙昂却指了指上面。

　　在那座巨大洞口的上方，崖壁上有一个仅容一人进入的小洞口，太古巴蛇的每一次呼噜，这个小洞口也有急速的气流进出。

　　武恩成的三个手下显然是太紧张了，没有注意到这个洞口。

　　三人悄悄上去，孙昂率先钻了进去。后面两位强者咬了咬牙，也跟着进去了。

　　呼——

　　一阵狂风扑面而来，带着浓重的腥臭味，恶心的孙昂差点吐出来。好在只是间歇性的。孙昂摇摇头，继续往里面探索。

　　这是太古巴蛇的巢穴上方一个伴生的洞穴，宽窄变化，最宽的地方有一丈多，最窄的孙昂得爬着才能过去。

　　两个洞穴有很多相互关联的地方，孙昂从其中一处往下一看，那条巨大的太古巴蛇在洞穴中呈S型趴着，脑袋落在一块巨石上，睡的正沉。

　　孙昂奇怪，蛇类不是喜欢盘成一圈吗，怎么会是现在这个姿态？

　　武恩成的三个手下正小心翼翼的围着太古巴蛇寻找着什么。孙昂将龟息大法全力运转，悄无声息的沿着洞穴继续往里面推进。

　　而那条太古巴蛇的尾巴深藏在洞穴之中，那里一片黑暗。孙昂在上面，武恩成的三大强者在下面。他们不管动用元息，取出了专门准备的夜明珠。

　　光芒柔和，不带有一丝的元能波动，不会惊扰到沉睡的太古巴蛇。

　　这头巨兽真是巨大，在外面山洞之中的身躯已经足有数百丈长短，他们又往里面走了数百丈，却还没有看到蛇尾。

　　蛇身巨大冰冷，周围有毒雾笼罩，即便是三人境界极高，也有些承受不住，下意识的距离蛇身远一些。

　　孙昂在上面微微皱眉。因为他发现这条太古巴蛇有些古怪，全身上下似乎一样粗细。一把按来说蛇类都是中间粗两头细。可是这一只眼看着就要到蛇尾了，却没有变细的趋势。

　　下面走着的三人突然停了下来，前方的洞穴猛的变宽，隐隐有灵光闪烁，而且每一个人都感觉到了一股强大的力量波动。

　　这种感觉，就好像前方有一只强有力的心脏，正在缓慢却沉稳的跳动着。

　　三人难免惊疑不定，难道洞中还有别的强大暴兽存在？

　　孙昂却是脸色微变，迅速朝前。

　　上下大小两条洞穴，终于汇集在了一起。这里是一座巨大的山洞，甚至太古巴蛇前半截身躯盘踞的那座洞穴还要巨大好几十倍。

　　而在洞穴之中，有一节无比粗大的干枯蛇尾。尽管蛇尾已经干枯却仍旧有十余丈粗细！孙昂心中惊诧：难道这就是那条太古巴蛇的尾巴？除了太古巴蛇，再也没有别的蛇类能够成长到如此巨大。

　　干枯之后仍旧有十余丈粗细，那么这条蛇尾活着的时候，至少有三十丈粗细。以这条尾巴来判断，太古巴蛇很可能是一头超越了九阶的暴兽！

　　而干枯的蛇尾前部，坏死延伸，到了数百丈外，却渐渐又有了生机。一截干枯坏死的蛇尾，却有着活力十足的前半身。

　　不过虽然还活着，却逐渐变细，反而是靠近蛇尾的地方更粗一些。

　　“怎么会这样？”孙昂仔细去看那条巨大的蛇尾。他刚才之所以毫不犹豫的进来，是因为他感应到洞穴之中有他很熟悉的力量——符印。

　　而这股力量，正来自于蛇尾之中。

　　在那干枯的蛇尾中间，插着一根石笋。

　　和巨大的蛇尾相比起来，这一根石笋就好像一根牙签一样纤细。石笋似乎是被人随手掰下来，然后钉住了这条巨兽。

　　在石笋朝上的断面上，有一个看似简单的古朴图形。

　　这个图案就好像是某人用手指随意一画，笔画之中还残留着一些指纹的痕迹。

　　孙昂认真观察，只觉得脑海之中轰然一声巨响，整个天地似乎都要容纳于这每一枚简单古朴的图形之中。

　　大道至简。

　　它似乎是符印的最初形态，这枚石笋应该也能算是最早期的符印。

　　其中包含着一种至高的自然法理，孙昂现在完全无法理解，只能感觉到它浩瀚、高远、庞大、深邃，自己仅仅是感悟这种气势就已经收获匪浅，想要真正掌握，没有几十年的时光是不可能的。

　　是什么人，有这样强大的力量，随手掰下一截石笋，用手指画了一枚符印，就将一条太古巴蛇彻底钉死在这里？

　　而那个时候，这条太古巴蛇乃是超越九阶的传说存在！

　　随后，经历了不知道多久的漫长岁月，太古巴蛇始终没能摆脱这枚石笋符印的束缚。他不能出去捕猎，只能依靠强大的吸力将途经山谷周围的暴兽吞吃，这相对于太古巴蛇的“饭量”来说，连塞牙缝都不够。

　　太古巴蛇乃是依靠大量吞吃不断增强力量和体魄，没有了吃的，就会越来越瘦，到现在已经从传说的层次，一路跌倒了八阶暴兽。


第355章 围攻山寨（上）

　　孙昂再次去看，那石笋当中，隐隐有一道道的金色光丝散发出来，顺着已经彻底干枯坏死的蛇尾向上，牢牢地深入了蛇身之中。

　　太古巴蛇不是不想咬断自己的尾巴逃走，而是因为不能。这一枚石笋符印钉住的是它的尾巴，封镇的却是整条巨蛇。

　　孙昂也就明白了，这条太古巴蛇不是不想上去吃掉那些兽蛮，而是因为它的身体只能伸出山谷，够不到山顶上的兽蛮部落。兽蛮山寨又有图腾柱保护，它的吸摄之力无用，只能老老实实帮着兽蛮看守这一侧的山崖。

　　只是孙昂心中有些奇怪：当年那一位，为什么不杀掉这条蛇？对于他来说，斩杀一头传说级别的暴兽十分轻松，为什么要留下这恶蛇一条性命呢？

　　下面，武恩成的三名手下战战兢兢的走进了山洞，看到眼前的一切之后也惊呆了。好一阵子，他们才最终确定大蛇是不可能从山洞中逃出去的。

　　而这个时候的孙昂，已经将那一枚符文牢牢记在了脑海之中，带着两个同伴悄然撤了出去。

　　他们提前一步到了洞口，孙昂一个坏笑，忽然一挥手，水火不容！

　　轰！

　　一团灵光落入山洞之中，水能元息和火能元息猛的混合在一起，引发了剧烈的爆炸。

　　这种程度的攻击对于八阶暴兽来说不算什么，可是却惊醒了正在沉睡的太古巴蛇。它一声怪叫身躯猛的弹起来，重重的撞在了山洞顶上，整个山洞轰隆一声似乎连山峰都要被它撞塌了。

　　然而相对于洞外的威胁，太古巴蛇第一时间感应到的却是洞内！

　　洞内乃是它的根本，它的致命弱点所在。八阶巨兽愤怒了，连连巨吼掉头冲了进去。惨叫声不断响起，尽管武恩成的三名手下修为都在孙昂之上，可是在山洞之中面对庞大的太古巴蛇，他们只有被秒杀的下场！

　　孙昂的举动让两个同伴吓得魂飞魄散，没命的往山崖上逃去，孙昂也跟在后面，以最快的速度冲上山顶。

　　而山洞之中，解决了后顾之忧的太古巴蛇更加愤怒，如同一柄巨大的撞城锤一样轰隆隆的从山洞内冲出来。

　　它坚硬如同钢铁一般的鳞片，剐蹭着山洞的岩石，洞壁上各种凸出来的部分唰的一下就被彻底抹平了。

　　“呱——”

　　它一声巨大怪叫，蛇头冲出了洞口，紧接着巨大的身躯冲天而起，快过了利箭。

　　可是这个势头冲到一半，却被一片坚韧的渔网配合着几道大乘符印，阻挡了下来。这就好像狂奔之中的人，忽然被一根绳索绊倒。

　　尽管伤害不大，但是却耽误了时间。这是孙昂之前的布置。

　　太古巴蛇愤怒无比，猛的全身一抖，三阶神物渔网破碎，四道大乘符印破碎！它再次发出狂吼，挟着巨大的腥风，追着孙昂三人一口咬了过去。

　　三人已经冲到了山崖边，身上元息光芒无比明亮，身后武照已经显化，将各自的力量催到了顶点。

　　唰唰唰！

　　三人冲上了山崖，而太古巴蛇的巨口就在他们身后，几乎是贴着他猛地后背，咔嚓一声咬合了。

　　一阵飓风袭来，三人后背发寒，落在地上一个骨碌滚出去几十丈才敢站起身来。

　　太古巴蛇仰天咆哮愤怒无比，身躯扭动拍打着整个山谷。巨响轰鸣，岩石坠落，整个山峰似乎都要被它撞到了。

　　可是，不管它有多么强大的力量，仍旧无法摆脱尾巴上那一枚石笋符印。它好几次都猛的朝前冲击，想要挣脱束缚，冲出来将孙昂三人吞吃，却每一次都是失败，而且失败之后，石笋符印牵扯它的全身，让它痛苦无比。

　　孙昂不敢多留，他阴死了武恩成的人，武恩成身边还有不少强者，要是被他们反应过来，自己可就走不了了。

　　“快走！”他招呼了一声，率先往自己营地方向冲了出去。两名同伴也立刻跟上。

　　等武恩成一帮人从巨兽暴怒的震惊之中清醒过来的时候，孙昂三人早已经逃出老远了。

　　一名心腹恼恨无比，低声道：“殿下，是乾明的人搞的鬼。”

　　武恩成脸上看不出喜怒哀乐，他仍旧双手背在身后，忽然朝前走了一步。

　　众人大吃一惊：“殿下小心！”

　　武恩成已经站在了悬崖边，那头太古巴蛇立刻察觉到了，咆哮着冲了上来，巨大的蛇头好像一颗从天外飞来的沉重陨石，轰然一声撞向了武恩成。

　　咔嚓！

　　能够一口吞下半座山峰的血盆大口在他面前重重咬合，可是就是距离他还有三尺，无法伤害到他。

　　巨蛇张开大口猛的一吸，武恩成双脚生根，稳如泰山：“这可不是在半空中。”

　　众人惊出了一声冷汗，武恩成却是笑了，朝众人摆摆手转身而去：“他们三人死的也算有价值，证明了本王的猜测，这头畜生的确是被限制在山谷中了。抚恤翻倍，让他们的后人过上好日子。”

　　……

　　第二天，有一支队伍出现在了兽蛮山寨旁边，整整一百名武道强者，却并没有去进攻山寨，而是在山寨的右侧，布置了阵地。

　　孙昂得到报告赶过来，和邓嘉一起护卫着朱辰在一旁观战。

　　“武周和大魏联合起来了？”雷边在一边吃惊说道。

　　这支队伍有两部分人组成，武恩成带着武周的武者，另外一半是大魏小王子司马霜率领的大魏强者。

　　邓嘉分析道：“兽蛮部落出奇的强大，恐怕任何一国的人都没有办法凭借一己之力杀破山寨。不如先联手，等到破了兽蛮山寨，大家在各凭本事争夺权杖。”

　　两国的武道强者合力，搭建起来四座高达五丈的石台，在上面能够俯瞰整个山谷。而后他们各自打开密封的箱子，大魏取出来两架连射床弩加装在了高台上。而武周这边，则是两门石砲。

　　这四件大型神物一般都是攻城的时候才用得到，威力惊人，即便是面对八阶暴兽，也有巨大的杀伤力。

　　“准备好了！”四座石台上都响起了这个声音，武恩成和司马霜各自一笑：“开始！”

　　有强大武者开始冒险靠近山谷，不断地朝太古巴蛇的洞穴附近轰出各种攻击，山谷内顿时爆炸声一片，地动山摇。

　　没多久，太古巴蛇就忍不住了，它呱呱怒吼着冲了出来，可是人族武者全都在安全范围附近，逗弄着太古巴蛇不断朝外冲击，却根本吃不到人。

　　嘣！

　　猛的一声巨大闷响，一架床弩上灵光绽放，射出了一枚巨大的弩箭。弩箭本身乃是四阶神兵，锋利无比，猛的刺进了太古巴蛇的洞口附近的身体，穿透了身体，钉在了山洞洞壁上。

　　紧接着，第二架床弩也发射了，几乎是命中了同样的位置。

　　随后，两尊神物石砲发射，炮弹轰鸣爆炸，将床弩造成的两道伤口进一步扩大。

　　第一次攻击，就将太古巴蛇堵在了洞外。

　　而后，人族强者不断出击，然后在太古巴蛇反应过来之前迅速度后者，逗弄的太古巴蛇暴跳如雷，趁着这个机会，床弩和石砲不断轰击，太古巴蛇身上的伤势越来越沉重，山谷内，蛇血已经汇聚成了一条条小溪，最终流淌进了那一座亚元穿孔之中。

　　亚元穿孔内黑气不断喷涌，似乎更加活跃了。

　　兽蛮那边原本想看热闹，他们仍旧对太古巴蛇信心十足，毕竟这可是八阶暴兽。却没想到人族如此狡猾，渐渐地太古巴蛇竟然处在了下风。再不施以援手，太古巴蛇就真的要被斩杀了。

　　大巫祝急了，立刻启动了三时六根图腾柱，可是人族这边，也有数位命迁境的强者升空而起，轻松挡住了大巫祝的攻击。

　　嘣！

　　每一声弓弦响，都会伴随着太古巴蛇身上炸起一片血花。而石砲的轰鸣声，对于太古巴蛇而言也同样伤害巨大。

　　终于，武恩成手下的第一武者，命迁境后期曾天宾看准了机会，大吼一声武照腾空，他手持八阶神兵开天斧，猛的一斧斩落，万丈灵光迸射，已经是强弩之末的太古巴蛇噗的一声被斩落了脑袋！

　　人族一片欢呼，而兽蛮那边却是鸦雀无声。

　　原本他们以为自己山寨的布置固若金汤，只需要防守正面就行了，现在右侧的依仗太古巴蛇被人类斩杀，他们的形势顿时危机起来。

　　武恩成把手一挥：“先将弩箭从太古巴蛇的身上取回来，然后撤回去休整一天，明日攻打山寨。”

　　武周的床弩弩箭也是四阶神兵，不是那么容易打造。而且这一战大家已经都很疲惫，尤其是众多强者，消耗巨大。

　　此时已经是傍晚，天渐渐变黑。武周的强者们忙着收回弩箭，大魏众人已经眉开眼笑准备收取太古巴蛇身上的各种珍贵材料了。

　　便在这时，忽然听得后方山林之中轰隆一声炮响，大批武道强者杀了出来，从正面开始冲击山寨。

　　武恩成和司马霜一看，气的暴跳如雷：“谷梁你无耻之极！”


第356章 围攻山寨（下）

　　这支人马竟然是大元和玉罗联手，玉罗显然已经投靠了大元，两国武者一百人，围着山寨狂攻猛打。

　　谷梁在后方，身边有命迁境巅峰的强者泰正雄保护，得意的双手叉腰，哈哈大笑：“武恩成，你们如果累了就回去歇歇，攻破山寨的任务，就交给本王了，哈哈哈！”

　　他带着人马一直躲在一边，一大乘符印遮蔽气息，躲过了武周和大魏的警戒搜查，这个时候杀出来准备捡便宜。

　　司马霜怒形于色：“放弃太古巴蛇，全力猛攻兽蛮山寨！”

　　他们大魏的石砲虽然消耗了不少神物炮弹，但是仍旧有很多存货，足以支撑他进攻山寨。只是麾下强者和太古巴蛇鏖战一天，损耗巨大，剩余战斗力不足。

　　但是为了秦国小公主，已经顾不上体恤部下了。

　　大魏的人一旦开始进攻，武恩成也坐不住了。杀掉太古巴蛇，扫清右侧进攻通道，乃是两国一同的功劳，便利不能让你们大魏一国独享。

　　武恩成暗中叫苦，他的弩箭只剩下了一半，却也只能硬着头皮下令：“立刻攻击山寨。”

　　兽蛮部落顿时陷入了两面受敌的状态，而且两百人族强者，个个都是武道天赋惊人，境界高深之辈。

　　他们神物神兵符印一齐轰出，没有了刚才和太古巴蛇对战的顾忌，完全发挥出了自己的实力，顿时让兽蛮大巫祝感觉大压力剧增。

　　后方树林之中，一阵悉悉索索的声音，大汉、大唐等强国的人也随之出现，他们并不参与进攻，却很关心战斗的情况如何。

　　随后，大隋、山晋、北齐等国的人也赶到了。这样一场对兽蛮山寨的全面进攻，就这样毫无征兆的爆发了。

　　朱辰有些着急了：“咱们是不是也应该出击了？”

　　孙昂却没有反应，只是仔细的看着那座兽蛮山寨。还觉得看不真切，他凌空而起落在了旁边一颗万年古木的树梢上，居高临下，将兽蛮山寨看了个仔仔细细。

　　下面，朱辰着急了，对邓嘉说道：“先生，是否可以下令攻击？”

　　朱辰很郁闷，整个队伍莫明其妙的全都听从了孙昂的指挥。对于自己，他们毕恭毕敬，生活上有什么要求一切照办，可是一旦涉及到战斗方面，压根没有人理会他。

　　就连邓嘉这位第一强者，似乎也心甘情愿跟在孙昂后面。

　　邓嘉一向为老不尊……不对，是人老成精。他早就知道孙昂和四皇子家中的关系。别看朱辰是四皇子最宠爱的儿子，可是邱依蕊才是四皇子最愧疚的人。

　　四皇子虽然整天对孙昂吹胡子瞪眼，但是真正关键的时候，完全信任孙昂。

　　而这样一路上相处，邓嘉也看出来孙昂年纪不大，办事却一向稳妥。既然有孙昂在，邓嘉就不打算做主，说个不好听的，万一出了什么事情，首要责任也是孙昂的。

　　朱辰觉得一定是觊觎姐姐美色的那个大色狼跟自己过不去，不想让自己娶到秦国小公主。

　　他郁闷无比的一个人坐在一边，过了好一阵子，人族的武者们已经杀到了兽蛮山寨城下，快要攻击到图腾柱的本体了，孙昂才慢悠悠的回来，一副老神在在的模样：“你急什么？小小年纪就开始想媳妇了？你看我，男儿志在四方，先事业后家庭……”

　　朱辰没好气道：“有种你以后别有事没事就往我家跑！”

　　孙昂被击中软肋，恼羞成怒道：“我那是公事！我找四殿下都是军机大事，你一个小屁孩儿懂什么？”

　　朱辰赌气转过脸去不理会他，心中却已经打定主意，这一次如果比武招亲失败，回去一定要在姐姐面前狠狠地说这小子的坏话。

　　邓嘉上前来，悄悄问道：“昂少，你有什么计划？”

　　孙昂笑而不答：“邓先生也着急了？”

　　邓嘉一看他这态度，顿时心放肚子里：“嘿嘿，我急什么。”他哼着小曲，到一边去就地取材，三两下弄了一张吊床，悠闲地躺了上去。

　　朱辰：“这……”

　　……

　　“攻击！攻击！攻击！”

　　谷梁指挥着两国的强者，身边有命迁境巅峰压阵，他连连挥舞手臂，声嘶力竭的怒吼着。武者们身法展开，轮番而上，高深的境界催动强大的武技，符印将封镇的光芒投射下来，神兵神物轮番轰炸。

　　兽蛮山寨正面各种灵光不停爆发，每一道灵光，都是一次强悍的攻击。

　　谷梁回头问问身边的泰正雄：“泰叔，可以发讯号了吗？”

　　泰正雄观察了一下兽蛮山寨中的情况，点点头道：“是时候了。”

　　谷梁重重一拳砸出，下令道：“发讯号！”

　　他身后一名随从立刻将一道烟花射上天空。武恩成脸色一变：“元国还有后手？”司马霜忽的想起来：“不好，元国这一次派了皇室最阴厉的夜屠王看着谷梁，整个皇室谷梁最害怕的就是他。从太贤城一路到这里，夜屠王始终在谷梁身边，可是现在他在哪里？”

　　司马霜话音未落，天空中一声嘹亮鹰鸣，从远处一座山峰上腾起一道巨大身影，凌空滑翔而来。

　　武恩成吃惊道：“山寨上空气流紊乱，藏有雷电，凌空袭击必死无疑。”

　　司马霜的脸色阴沉：“未必，元国皇室有众多藏宝，只怕……”

　　那一道黑影身后背负着巨大的金属羽翼，每一根羽毛都是一柄锋利的短刀。而他到了山寨上空，果然乌云翻滚，诡异变化，随后凝聚了一道粗大的雷光轰隆一声准确的劈中了那道黑影。

　　可是黑影身上腾起一团半球形的光盾，雷光击中了光盾之后，居然直接被光盾给吸收了！

　　光盾之中，一枚小巧的白玉符印缓缓转动。

　　那黑影正是鹰眼勾鼻的“五叔”，大元皇室最阴厉的武者夜屠王。他身后是大元皇室著名的六阶神物“苍空雕翎”。

　　而那枚符印，对付别的属性的攻击效果一般，但是专门吸收雷电，存储起来还可以用于反击。

　　兽蛮也是大吃一惊，大巫祝慌忙权杖一指，一股粗大的光芒轰上天空。

　　夜屠王心念一动，符印当中射出一道巨大的雷光，和兽蛮大巫祝拼了一记，两人平分秋色，谁也没有占到便宜。

　　谷梁兴奋无比：“胜利在望！”

　　泰正雄哈哈大笑：“殿下，看我的了！”

　　他一直不曾出手，等待的就是这个机会。他飞身而起，还在半空中，便抬手一抓，一柄巨锤凭空出现。上面布满了各种神秘花纹，强大的力量压震四周，附近的武者似乎都感觉到不适应，纷纷闪避开去。

　　轰！

　　巨大的战锤上，带着强烈的冰冻效果，似乎连图腾柱的光芒都被冻住了。紧跟着势若万钧的一锤砸下，终于有一根图腾柱摇摇晃晃的出现了裂痕。

　　谷梁大喜过望：“泰叔，继续，快快快！”

　　兽蛮大巫祝独木难支，天空中有夜屠王，正面有泰正雄，侧面还有武恩成和司马霜手下的顶尖强者。

　　武恩成和司马霜也急了，纷纷催促手下：“猛攻！一定要抢在元国之前杀入山寨。”

　　轰！

　　泰正雄第二锤落下，那一根图腾柱终于支撑不住，轰然破碎。一道道血色流光从图腾柱之中喷涌出来，四下飞走，凄厉的哀嚎声响彻天地，在群山之间不断回荡，似乎在预示着接下来的血腥。

　　猝不及防的武恩成、司马霜手下，被图腾柱爆炸的威力震得倒飞出去，而谷梁手下，元国和玉罗的额武者们则一拥而入，虎入羊群，杀的兽蛮战士溃不成军。

　　夜屠王和泰正雄如同两柄锋利的尖刀，狠狠刺进了兽蛮部落之中，所过之处血流成河，一具具失去了生命的尸体从半空中跌落下来。

　　兽蛮大巫祝仰天长啸，部落危在旦夕，他终于做出了决定。

　　噗——

　　一口鲜血喷上高空，大高达九丈！

　　大巫祝张开了口，将全身的血液都用一种兽蛮独有的方法从身体内挤压出去，变成了一道九丈高的血泉！

　　几乎是一瞬间，大巫祝就成了一具干尸。但是他的秘法已经发动，整个山寨都沐浴在血泉之下，顿时这一片大地之中，所有死亡的生命的灵魂化为凶魂——它们原本是被兽蛮的秘法拘禁在山峰深处，现在彻底被激活了。

　　兽蛮部落战死的所有战士的灵魂，兽蛮部落杀死的无数高等级暴兽的兽魂，还有一些被兽蛮斩杀的人族武者的灵魂，每年被他们抓来进行祭祀的人族百姓的灵魂……

　　呼的一声，无数凶魂升腾而起，这其中，最凶残最强大的，就是刚才被武恩成他们斩杀的八阶暴兽太古巴蛇的凶魂！

　　而更加可怕的是，太古巴蛇曾经是传说的级别，尽管后来肉身跌落到了八阶，但是它的兽魂却仍旧是传说的级别！

　　一条粗细和山峰差不多的暴兽凶魂是个什么概念？它尾巴一扫，身负大元皇室两大秘宝的夜屠王，几乎是毫无抵抗的被它从空中抽了下来。

　　嘭的一声砸在了一片坚硬的山壁上。闪避立刻出现了蛛网一般的密集裂痕，以夜屠王的强悍，居然一时半会都没有能力挣脱出来。


第357章 渔翁得利（上）

　　泰正雄吓了一跳，飞快后退，可是怎么能快过灵魂的速度？

　　唰！

　　太古巴蛇的凶魂将他缠住，无数暴兽凶魂一拥而上开始撕咬。

　　尽管变成了凶魂的太古巴蛇能力远远达不到传说级别，但是它在大巫祝秘法的滋养下，却能够在短暂时间内，拥有九阶暴兽的战斗力。

　　而这个短暂的时间，已经足够它将这些入侵者碾压一遍。

　　朱辰在远处看的目瞪口呆，之前一直对孙昂各种不服气，这个时候却一缩脖子老老实实跟在了孙昂身后。

　　他明白孙昂肯定是看出来了大巫祝还有可怕的杀招，所以才不让自己手下的武者上去送死。

　　可是偏偏在这个时候，孙昂对朱辰和邓嘉一招手：“天赐良机，咱们上！”

　　朱辰傻眼：“啊？现在上？那不是去送死吗。”

　　孙昂很诚恳：“抱歉，我说错了，不是咱们上，是咱们下。”

　　“嗯？”朱辰更不明白了。而孙昂已经化作了一道火影，一闪到了山崖下。邓嘉嘿嘿一笑：“我老头子明白了，让他们在上面打生打死，咱们趁机去收取太古巴蛇身上的材料，这一次任务显然是要失败了，谁也拿不到大巫祝的权杖，不过相比于别的国家损兵折将，咱们却能收获一头八阶暴兽的材料，妙极！

　　昂少，老夫和你，真是相见恨晚啊。”

　　朱辰一阵无语：这还要夸赞？上面可是一头可怕凶魂，你在下面收取它的尸体？这是在用生命捡便宜啊！

　　可是武者们犹豫了一下，居然全都跟着孙昂下去——这可是八阶暴兽，身上的材料珍贵无比，错过了这一次的机会，这辈子可能就再也得不到八阶暴兽的材料了。

　　朱晨无奈，也只好去了。

　　孙昂带着众人下了悬崖，武恩成等人当然看见了。他们辛辛苦苦将太古巴蛇斩杀，收取材料还不到十分之一，结果要被孙昂捡便宜。

　　武恩成无穷愤怒，正待下令手下击杀孙昂等人，可是却看到司马霜已经带着人悄无声息的冲向了兽蛮山寨。

　　他再一看，太古巴蛇的凶魂因为秉承了大巫祝临死前的意志，对于攻破了山寨的谷梁等人无比仇恨，揪住他们正在进行烙饼式的反复狂虐，一时间居然无暇顾及自己这边。

　　而兽蛮山寨内，获得了喘息之机的兽蛮战士们，正抬着大巫祝的干尸迅速撤退，而大巫祝的尸体手中，还牢牢抓着那只权杖。

　　武恩成一咬牙，瞬间做出了权衡，舍弃了太古巴蛇的尸体，和司马霜一起争抢权杖去了。

　　孙昂一马当先，先将太古巴蛇的兽凝取了出来。

　　太古巴蛇的肉身虽然退化成了八阶，但是鳞甲、表皮和骨头的硬度仍旧非常大，武恩成的手下还没来得及将头骨斩开取出兽凝。

　　孙昂捡了这个大便宜之后，立刻丢下了蛇尸不管，直奔山峰之中。

　　在那里还有一件最为重要的东西，而且事关重大。孙昂轻车熟路进了太古巴蛇的巢穴，来到了那一枚石笋符印前。

　　石笋符印仍旧散发出强大的力量，他露出目醉神迷的神情，这是所有符师都无法拒绝的诱惑。

　　过了一会儿，一阵声响惊动了他，孙昂微微一笑，闪身到了一边。

　　一阵巨石搬动的声音，巨大的山洞顶上，忽然有一块磨盘大小的石头被人以神力挪开，然后一群兽蛮紧张兮兮的顺着绳子滑了下来，确认没有危险之后，他们将大巫祝的尸体也送了下来。

　　整个兽蛮部落，只剩下了这七八十人。

　　但是就在他们准备顺着密道进一步逃离的时候，忽然一道火影闪现，剑光如月下青霜。

　　唰！

　　大巫祝的手臂被斩断，权杖落入了一个人族的手中。兽蛮战士们大怒，发出各种呼号，要抓住那个人族碎尸万段。

　　可是此时，密道上方已经传来了人族强者的声音，谷梁、武恩成和司马霜几方人马正在争夺密道的优先权，一边争抢一边挤进去。

　　兽蛮们脸色大变，有人已经顾不上维护大巫祝死后的体面，夺路而逃。

　　可是他们却看见，有个人带着一脸的坏笑，站在那枚神秘的石笋旁边。然后手掌一抬，一股柔和的元息灵光，包裹住了石笋嗖的一声拔了出来。

　　太古巴蛇已经死去的尸身迅速腐朽，清风一吹浮尘漫天。

　　整个山峰慢慢摇晃起来，从地底深处，发出一阵隆隆的巨响声，如同夏日雷雨前的闷雷。

　　兽蛮脸色变了，密道中的人族强者脸色也变了。他们全都经验丰富，听的出来这种声音意味着什么。孙昂已经将石笋符印收进了须弥芥子腰带之中，闪身离开了山洞。

　　他对这里十分熟悉，片刻功夫就出现在了山谷中。而朱辰等人却还在懵懂，他们感觉到大地在颤抖，山峰在摇晃：“昂少，怎么回事？”

　　刚刚采集到一半的太古巴蛇尸体突然化作了飞灰。

　　孙昂一招手：“快走！慢了就要给兽蛮大巫祝陪葬了！”

　　众人吓了一跳，纷纷腾空飞起，而自从那枚石笋符印拔出来之后，山峰周围那些紊乱的规则秩序，也全都恢复了正常。

　　轰隆隆……

　　整座山峰出现了一道巨大的裂缝，喀啪一声惊天巨响，整个山峰崩裂成了好几部分。无数巨石轰隆隆的滚落下来，将兽蛮的惨叫声掩盖了。

　　孙昂一把抓起朱辰，带着他一路狂奔，周围有邓嘉等人保护，很快到了数十里之外的一座高峰之上，在看去，那山峰已经逐渐崩塌的只剩下一般高度，巨大的轰鸣声在天地之间回荡，震撼这片山区，野兽惊奔，即便是等级低一些的暴兽也是亡命而逃。

　　地水翻滚涌出，黄浆如同龙血。

　　所有目睹这一幕的人都被惊呆了。

　　惊变足足持续了小半个时辰，才终于结束。

　　那座之前天险的山峰，已经只剩下十余丈高的一片根基，乱石如犬牙，夜屠王和泰正雄等强者，半途就击碎了巨石冲了出来，但是那些等级低一些的武者都被埋葬了下面。

　　谷梁衣衫破烂，头顶上的发箍也不知道什么时候被砸碎了，馒头乱发披散，要多狼狈有多狼狈。

　　武恩成和司马霜比他也好不到哪里去。三人争抢进入密道的全力，差点火拼，没想到好不容易一同挤进去，结果山崩了……

　　谷梁大声咆哮，仰天怒吼，却也无济于事，他甚至不知道为什么会发生这种变故。

　　武恩成和司马霜也是面色难看，武恩成第一时间命令：“挖！掘地三尺，也要把大巫祝的尸身找出来！”

　　他们这一次损失惨重，如果不能娶回秦国小公主，回去之后死路一条。

　　谷梁和司马霜猛然醒悟过来：对呀，还有机会。三家所剩不多的武者又争抢了起来。

　　朱辰低声问道：“跟他们说一声吧，权杖已经在咱们手中了，他们就算是找到大巫祝的尸体也没用了……唉哟！”

　　他话还没说完，就被孙昂敲了一记暴栗：“以前怎么没有发现，你的心地如此善良？”

　　邓嘉连连点头，对孙昂相见恨晚的感觉进一步加强：“咱们先走，他们执念深重，不找到大巫祝的尸体，是不会死心的。”

　　乾明的人不会去提醒他们，其他国家的人也是暗中偷笑——他们看着孙昂等人从山谷里上来，当然猜到了山崩和孙昂有关，但是也没有人去告诉谷梁他们。

　　于是大家悄悄撤走，谷梁等人苦逼的挖呀挖。

　　……

　　孙昂带人回到了营地之后，立刻发出讯号通知鹰王殿下。

　　鹰王殿下早已经准备好了接应，收到讯号之后，立刻督促着永昌王一起出现在了乾明的营地内。

　　永昌王只能无奈的证明乾明率先取得兽蛮大巫祝的权杖，赢得了这一次的比武招亲。

　　“恭喜朱辰殿下。我们这就七成返回太贤城，禀明圣上，两国联姻，世代为盟！”永昌王无奈宣布。

　　孙昂和鹰王殿下都满意的笑了。

　　两人在出发之前就已经商量好了，否则孙昂才不会参加这么危险的行动。如果自己夺得权杖，谷梁那家伙杀人越货怎么办？大元强者如林，暗中派出杀手，乾明肯定应付不来。

　　这边宣布了消息，永昌王下令用大乘符印通知其他十一国的使团，还在辛苦挖掘的谷梁等人才得到消息。

　　谷梁气的仰天怒吼，破口大骂，可是乾明已经得手，他怀恨在心却也毫无办法。

　　随后，鹰王殿下带来的强者护送着孙昂异形返回太贤城，商量联姻的具体事项。

　　路上，整个队伍外围有大秦的强者保护，内部有邓嘉负责，孙昂什么事情都丢下了，一个人躲在自己的马车内。

　　焰公虎王跟在马车外，对任何试图靠近的人全都虎视眈眈！

　　孙昂怀中抱着那只大巫祝的权杖。这支权杖要作为聘礼交给大秦皇室，不过在这之前，由乾明方面负责保管。


第358章 渔翁得利（下）

　　权杖十分古朴，主体是用某种强大的古老暴兽的腿骨制成，蕴含着神秘的力量，雕刻着特殊的花纹，并且装饰了各种奇异宝石。

　　权杖的顶部镶嵌着一枚心脏形状的东西，计算是以孙昂的水平，也看不出来这到底是什么东西。很可能是某一种已经消失在历史长河之中的暴兽身上的材料。

　　孙昂隐约觉得，这一个兽蛮部落忽然爆炸式发展，并且出现一位强大无比的大巫祝，应该和这柄权杖有关。

　　从装饰的风格上来看，这柄权杖似乎并不是部落原有的东西。

　　孙昂已经参悟了好几天，却依旧没什么收获。

　　“看来兽蛮有一套专门的方法，来激活权杖，获得里面的传承。”孙昂自言自语，脑海中反复浮现着大巫祝最后，用尽了全身鲜血，爆发出的那一击。唤醒了累积数百年的全部灵魂……

　　“难道和鲜血以及灵魂有关？”

　　孙昂已经尝试着用灵觉渗透进权杖，可是却一无所获。

　　至于用鲜血为引，隐患实在太大。万一弄不好，自己的血脉和兽蛮的搅混在一起，恐怕会有各种隐藏在世界秩序规则之下的负面后果。

　　孙昂不敢轻易尝试。

　　眼看着太贤城越来越近，孙昂渐渐焦急起来，到了太贤城也就意味着要将权杖交出去，他所剩的时间不多了。

　　就在此时，外面响起了一个声音：“昂少，鹰王殿下来了。”

　　孙昂无奈，只好出来接待。鹰王朝送他过来的邓嘉一摆手：“先生自去，本王和孙昂很熟悉。”

　　邓嘉只好离去，留下鹰王和孙昂两人。鹰王殿下在他的马车内坐定，不咸不淡的扯了几句闲话，就孙昂暗暗奇怪的时候，鹰王殿下竖起耳朵，灵觉悄然散开，然后查他微微一点头，一枚大乘符印冉冉飞起，将整个马车封镇起来。

　　“孙昂，你可知道为什么比武招亲的内容是剿灭兽蛮部落？”

　　孙昂早就觉得有些不对劲了，却仍旧说道：“是为了考验每一位竞争者的作战能力。”

　　鹰王殿下一摆手：“瞎胡说，各国有的是名将，哪里需要王子真的上阵领军？王子只要将来能够治国就行了。”

　　孙昂不动声色问道：“那是为什么？”

　　鹰王殿下临阵退缩，似乎犹豫着要不要说出来，孙昂端坐不动，尽显沉稳大气。

　　似乎是这种气质打动了鹰王殿下，他最终做出了决定：“罢了，本王赌了这一回。”他咬着牙道：“我大秦，沃土万里，资源丰富，前者如云。造物更是领先整个新世界十三朝。你知道为什么这些年却要被汉、唐、元三国压的喘不过气来？”

　　孙昂道：“盛衰起伏，天道循环而已。”

　　鹰王殿下用力摇头：“非也！我大秦在人魔战场上连战连捷，消耗并不大。国内经济繁荣，造物天才不断涌向，目前公认有实力接班秦立本大师的新生代天才就有五人。国力日盛。

　　但是最近数百年来，国内的兽蛮不停壮大。经常会莫名其妙的几年、十几年的时间，就会突然冒出来一个强大无比的兽蛮部落，需要我们投入众多的资源，牺牲许多强者才能剿灭。”

　　他略作停顿，进而道：“我大秦做过统计，这十年来，人数突破万人的兽蛮部落出现了九个，五千人的有二十四个，千人以上的有六十四个！这些兽蛮部落隐藏在各个猎场深处，剿灭起来十分麻烦。

　　可是如果放任不管，他们就会迅速壮大，并且不断出击，骚扰附近的郡县，并且继续迅速壮大。”

　　孙昂虽然有了心理准备，但也是大吃一惊：“竟然这么多？”

　　鹰王殿下眼神扫过车厢一角，在那里的一条毯子下面露出权杖的一截。

　　“你也看出来了吧，大巫祝的权杖有问题！这些年我们也发现了，哪怕只是一个十几人的小部落，只要他们的首领得到了一只特殊的权杖，最多三年，就会迅速膨胀为一个千人部落！”

　　孙昂不由得摇头：“他们是怎么做到的？几年时间根本不可能成长起来这么多的人口啊？”

　　鹰王摇头：“我们也想知道——而关键就在于权杖！”

　　孙昂隐约明白大秦的意思了。

　　果然，鹰王接着说道：“这一次的比武招亲，实际上是无奈之举，我们虽然先后得到了数百只权杖，可是却始终没能窥破其中的秘密，甚至连秦立本大师都亲自出手了，也找不出权杖的秘密。

　　无奈之下我们只好试探着让别国介入，所以才有了这一次的比武招亲。不过你放心，我大秦向来言而有信，就算你不能找出权杖的秘密，我们也仍旧会联姻，并且和乾明结为盟友，只不过如果你能够找到这个秘密，那么乾明这个盟友的地位和现在不可同日而语。”

　　孙昂大为疑惑：“你们已经得到了几百只权杖，应该还有在大战中损坏的、遗失的，总数应该更多。”

　　鹰王看着他：“你也发现了？这种能够大幅提升部落实力的权杖，至少也是五阶神物，却一下子出现了这么多，道理上说不过去啊。”

　　孙昂点点头，最后道：“放心吧，我一定会尽自己最大努力。”

　　鹰王点点头：“我今天没有来过，也没有跟你说过这些话！”

　　孙昂点点头。

　　……

　　队伍继续前进，孙昂的马车仍旧在队伍之中，焰公虎王每天仍旧在马车外严阵以待，对任何人都虎视眈眈。

　　而孙昂却已经不在车内。

　　几百件五阶神物？甚至是六阶神物？如果能够动用如此巨大的资源来编织一个阴谋，绝不可能做到密不透风。

　　甚至连魔族恐怕都力有不逮。

　　所以孙昂不相信没有蛛丝马迹。而他也不认为人才济济的大秦不如自己一人。他们为什么都不能找出原因？

　　孙昂仔细回忆之后，石笋符印、太古巴蛇和权杖三者联合起来。

　　但是他随后仔细检查了石笋符印和太古巴蛇的兽凝，似乎三者的确有所联系，但是放在一起的时候却并没有激活权杖，而是太古巴蛇的兽凝遇到了石笋符印之后差点爆发。那是一种历经了千万年，深入骨髓、灵魂甚至于深入兽凝的恐惧。

　　孙昂觉得自己有必要实地查验一下，他悄悄脱离了队伍，折返回了七斜山脉雷魂猎场。

　　谨慎起见，刚刚进入七斜山脉，他就将和权杖有关的所有东西全部收入芥子须弥腰带之中，隔绝了和外界的一切联系。

　　而后，他自己运起了龟息大法，在山林之间隐秘潜行。很快，那座已经崩塌的山峰出现在他前方。

　　尽管大战已经过去了好几天，但是血腥的气味仍旧在周围飘荡，兽蛮本身就是气血旺盛的生灵，血腥味格外浓重。

　　但是这样浓重的血腥味却没有引来一头暴兽，似乎这座猎场之中的暴兽都在躲避着什么。

　　孙昂心头猛地一惊：亚元穿孔！难道这一次的阴谋，又和魔族有关？

　　并非他多疑。事实上人族三大圣教专门做过统计，最近百年以来，人族内部著名的大阴谋，几乎背后都有魔族的影子。

　　只不过有的找到了证据，有的只能怀疑罢了。

　　他靠着自己的灵觉，悄悄靠近，因为山峰崩塌，巨石将周围的山谷全部填平了，因此孙昂已经无法找到亚元穿孔的具体位置了。

　　可是他还是能够感觉到，从巨石深埋之下，隐隐透出来的黑暗能量！

　　他找了一个好位置，能够非常清晰地看清楚亚元穿孔附近的情况。可是这样守了大半天，却仍旧没有什么发现。

　　一直到了夜晚，最近不眠不休参悟权杖，随后又马不停蹄飞驰折返，孙昂终于疲惫的有些瞌睡了。

　　他缩在自己的隐蔽之处，一个恍惚已经不知不觉的睡着了。这一觉不知道睡了几个时辰，猛然之间被一股特殊的力量惊醒了。

　　阴寒、冰冷、残酷！几乎所有负面的情绪全都包涵。而孙昂体内的仙帝心魔，几乎是一瞬间就被激活了！

　　孙昂差一点被这种潮水一般的负面情绪统治了。他用力一咬舌尖，才换来了一丝清净。仙帝心魔之上，神秘太极缓缓转动，嫉妒、暴怒一起发动，对抗着那种阴冷却强大的力量。

　　孙昂连忙阻止，仍旧悄无声息的隐藏着。这种力量很可能是整个巨大阴谋的关键，他可不想打草惊蛇。

　　那一片碎乱的岩石之中，忽然抖动了一下，似乎有个东西从下面慢慢升起，过了一会，哗啦一声，地表的碎石滑落下去，那东西被一层灰黑色的雾气包裹着慢慢升起。

　　孙昂诧异，那是一柄权杖！

　　不过只是高级巫祝的权杖。是一个在大战中被杀的兽蛮的高级巫祝的权杖。和孙昂手中的大巫祝权杖有些类似，不过明显小了一号。

　　然后这柄权杖升到了大约九丈的高度，凝住不动。周围天地之中，那种阴冷感觉的力量忽然汇聚而来，从每一寸土地中、每一团空气中、每一株植物中汇聚而来。


第359章 百族之邪灵（上）

　　一丝丝灰黑色的力量注入权杖之中，权杖变得越来越大，逐渐地已经变得和真正的大巫祝权杖差不多大小了。

　　而随后，亚元穿孔正好喷涌出一股魔能，也被它吸摄了进去，竟然隐隐比之前的大巫祝权杖更加大了。

　　孙昂一下子明白了：的确不可能有数百件五阶神物级别的大巫祝权杖，真正的罪魁祸首只有一个，只不过因为某种特殊的功法，能够不断地“附体重生”。

　　难怪自己和大秦众多的天才们都看不出这些权杖有什么问题，因为问题根本不在权杖上，而在权杖中的力量。

　　孙昂已经准备好了，正好出去拘拿这只权杖，忽然一股浩大的力量悄无声息的降临下来，将他整个人笼罩起来。

　　孙昂心念一动，这股力量虽然庞大却并无敌意，似乎仅仅是“告诉”自己，不要轻举妄动。

　　“是谁？”他心中奇怪，决定配合，于是按捺不动。

　　那权杖在空中摇晃一番，忽然破空朝着一个方向飞去，顷刻之间速度就达到了一个惊人的程度，只见一道灰线直往东南方向而去。

　　而那股力量也迅速的拽起了孙昂，紧追而去，孙昂这才看清，自己正在一个透明的梭形光罩之中。

　　光罩的造型十分讲究，几乎将空气的阻力降到了最低。

　　而在他的身旁，有一位清瘦却孤高的中年人，一身长衫，负手而立，紧盯着前方的权杖。

　　在他的脚下，踏着一枚青色长梭，散发着蒙蒙的玉光，那光芒扩散开去，形成了周围的光罩。

　　孙昂大吃一惊：“青丘先生！”

　　这人正是连大秦皇帝都要礼让三分的三阶丹器师青丘先生。他转头来朝孙昂淡淡一点头，声音平和却显得客观：“你能想到回来原地查看，已经不错了，我会如实告诉大秦皇帝。”

　　孙昂点点头，有些不解的看着前方的权杖：“先生为什么不拦住它？这可是大秦衰弱的罪魁祸首。”

　　青丘先生纠正道：“罪魁祸首的一部分。大秦这些年，兽蛮部落不断壮大，往往一年之中就有四五个部落忽然成为威胁，肯定不止一柄权杖。”

　　孙昂恍然：“您是接受了大秦的委托，专门来调查这件事情的。”

　　想一想也是，这么重要的事情，大秦必定无必重视。既然国内已经黔驴技穷想要寻找外界帮助，又怎么会仅仅弄出一个比武招亲？显然青丘先生才是大秦真正寄托希望的人物。

　　自己这些比武招亲的家伙，根本就是大秦顺带着弄出来。有种“搂草打兔子”，有没有猎物先给一棍在再说的感觉。

　　孙昂无奈苦笑，也不能指责大秦什么，从大秦的角度来说，他们并没有什么错处。

　　那柄权杖一直飞到了一座兽蛮部落附近，然后“机缘巧合”被部落的大巫祝得到。这本来就是一个百人规模的兽蛮部落，得到权杖之后大巫祝大喜过望，立刻举行祭祀，彻底“掌控”了这柄权杖。

　　青丘先生脚下的那枚青玉梭明显是一件丹器，能够隔绝一切气息，并且具有隐蔽的功效。孙昂和他一直在高空看着，青丘先生双眉皱起：“肯定不止一柄权杖，可是权杖之间难道没有互相关联？它们各自为战，这可怎么寻找到别的权杖，彻底解决这个麻烦？”

　　孙昂在一边弱弱道：“那个，先生，我或许有个办法。”

　　“你？”青丘先生语气里明显的轻蔑和不信任让孙昂很是不爽，小爷在正常人眼中，可是“难题解决者”好不好？

　　青丘先生想了想，道：“罢了，听听总没什么坏处。”

　　孙昂道：“若是我猜得不错，这权杖需要的是信仰之力。”

　　一语点醒，青丘先生一下子就明白了，不由得看了孙昂一眼，点点头：“有道理。”

　　孙昂之所以能想到，是因为他有了之前对付魔族祖灵面具计划的经验。信仰之力看不见摸不着，但是对于一些特殊的种族、特殊的功法，却拥有这无可替代的巨大作用。

　　不过青丘先生仍旧有些为难：“可是实际操作起来……仍旧困难。三大圣教虽然有虚拟信仰之力的办法，不过那都是……”

　　孙昂笑道：“从某种程度上来说，信仰之力也是一种力量，也可以用符印来放大。”

　　青丘先生第一次认真的打量了孙昂一下，缓缓道：“好，你与我说说，若是成功，我会告诉大秦天子，你居首功。”

　　……

　　孙昂将他的方法说了，他专门为这一次的计划设计了一枚大乘符印。

　　青丘先生听了之后慢慢点头。孙昂的方法漏洞很多，甚至就算是这枚增大信仰之力的大乘符印，也只能算是一个“假象”增大。

　　确切的说，就是利用大乘符印，将只有“池塘”大小的信仰之力，虚拟成一片汪洋大海。

　　这种虚拟并不是很难分辨，可能高明一些的武者都能看出来，不过权杖没有灵觉，多半是看不出来的。

　　青丘先生一点头：“我亲自来操作。”

　　孙昂意外，因为青丘先生很轻松的就改进了他设计的那一枚符印，将原本四阶的大乘符印，提升到了六阶！

　　并且制作技巧娴熟，只用了一个时辰，就做好了一枚六阶符印。

　　青丘先生注意到孙昂惊讶的眼神，淡淡道：“丹器师是无所不能的。”

　　他并不是吹嘘，只是在向孙昂陈述一个事实。

　　孙昂心中微微一叹，没有再说什么。

　　……

　　那一枚权杖，刚刚进入这个兽蛮部落，和大巫祝的沟通也在磨合之中，并不十分顺畅。正是因此，孙昂和青丘先生的计划才有可能成功。

　　青丘先生的青玉梭降落在部落的祭台上，波澜不惊。以他的手段，就算是大巫祝乃是命迁境，也不可能发现。

　　而后，那枚六阶大乘符印悄然安置在祭台深处。

　　青丘先生一挥手，青玉梭带着两人高高飞起，接下来要做的就是守株待兔。

　　当明月升起，祭台上呼的一声腾起一道淡的几乎看不到的赤色祥光。这种光芒乃是精粹无比的信仰之力的凝聚，很多人可能就会忽略过去，但是部落之中，大巫祝的木屋内，一扇窗户中飞出来一件东西。

　　孙昂和青丘先生相视一笑，果然上钩了。

　　是那只权杖，它绕着祭台飞舞了好几圈，这样庞大的信仰之力，“证明”这个兽蛮部落在历史上曾经是盛极一时的超大部落，人口至少也有十万，并且千百年连续不断的祭祀。

　　这样强大的信仰之力，单凭一枚权杖难以吸摄完成。

　　权杖似乎有些犹豫，如果能够独吞当然是最完美。

　　孙昂和青丘先生不免有些担心。不过好在权杖毕竟不是完整的生命体，负面情绪并未能占据上风。它轻轻颤抖着，保持着某种特殊的频率。

　　青丘先生淡淡道：“它在进行远距离传讯。”

　　原理和传讯大乘符印类似，不过要简单直接一些。权杖发送讯息完毕，又贪婪的绕着祭台转了一圈，然后才恋恋不舍得回到了大巫祝身边。

　　……

　　等到了第二天早上，权杖就开始装神弄鬼，大巫祝惊疑不定，最后通过兽蛮一族神秘手段和权杖“沟通”，得到了“预示”，今天会有“古老神明”的“恩赐”降临。

　　这个消息一宣布，顿时全族沸腾，族人们立刻全部换上了盛装，在祭台周围不断地叩拜。配着兽蛮的古怪的乐器奏鸣，让孙昂听了一阵不舒服。

　　到了中午，一阵阵破空声传来。四面八方一共八道灵光凌空飞来，有大有小，先后降临在祭台上。

　　这些权杖一落下来，就立刻将一股股阴冷的气息笼罩了整个祭台，每一枚权杖似乎都在搜寻着“寄生”的对象。

　　青丘先生朗然一笑：“大功成矣！”

　　他抬脚一跨，出了青玉梭的范围。右手轻轻一抬，一点火红色的灵光缠绕着紫色的细碎闪电，哗的一声凌空而起。

　　那件丹器猛的膨胀，化作了山岳般大小，凌空笼罩下来，将整个兽蛮部落都封镇在里面。

　　青丘先生一声大喝：“千雷火龙罩·收！”

　　那件三阶丹器呈古钟形状，当空笼罩，无数条巨大的火龙从其中咆哮而出。另有紫色的电网在表面缠绕，时不时的会有粗大的电光轰然而下。

　　整个额兽蛮部落，包括大巫祝在内，第一波攻击就彻底灰飞烟灭。

　　那九只权杖之中，猛的爆发出巨大的阴冷能量，孙昂似乎听到了无数冤魂的凄厉叫喊声，在火龙的咆哮和雷电的轰鸣声之中，仍旧清晰可闻。

　　青丘先生冷冷一笑：“垂死挣扎！”

　　火龙来回席卷，雷电不断轰杀。这种威力仿佛是借助了整个天地，以无穷大的天地元能，碾压了下去。

　　九枚权杖的确诡异，力量神秘莫测，可是比起千雷火龙罩堂堂正正的力量，却显得力不从心。


第360章 百族之邪灵（下）

　　滋——

　　九道雷光凝聚成了一束，猛的轰在了其中一只权杖上。权杖当中爆发出一片阴冷气息，有成千上万的阴灵从其中猛的挣扎出来，嘶吼嚎叫，每一只阴灵都有数百年的道行，化作了各种战士、猛将，身披阴灵之甲，手持各种灵能演化的兵刃，组成了一支鬼军厮杀而来。

　　可是雷光轰鸣，浩大阳刚的力量，在几十条长达百丈的火龙助威之下，轻松就能将数百阴灵湮灭。

　　一道雷光过后，火焰席卷。阴灵完全被净化。

　　数万阴灵也不过是片刻功夫，就彻底的灰飞烟灭了。

　　孙昂看的暗暗心惊，自己虽然看出了问题所在，孤身返回寻找原因，但是恐怕就算是自己找到了原因也无法消灭这些权杖。

　　仅仅是这些阴灵大军，就足够消灭一座城市！

　　他不由得侧目，看了看身边的三阶丹器师，心中充满了感慨，难怪师尊宁愿抛弃一切，也要求追那近乎缥缈的一线可能！

　　丹器师，真是太强大了。

　　千雷火龙罩之中的雷光和火焰，完全克制了权杖的力量属性，能够将一座城市变成死城的权杖，在他面前简直不堪一击。

　　相比于高达万丈，笼罩了整个山岳山谷的千雷火龙罩，青丘先生显得极为渺小，就像是大象身边飞舞的一只蚊虫，根本不值一提。

　　但是这样强大的千雷火龙罩，却是掌握在这样“渺小”的人类手中。千雷纵横，火龙搏杀，在阴灵大军被雷光彻底消灭之后，那枚权杖只能以本体抗衡火雷，九条长达百丈的火龙扑上去，一个蛇盘将权杖死死缠住。

　　轰轰轰！

　　千雷火龙罩当中凝聚出了九道粗大雷光，而后匪夷所思的将九道刚硬雷光扭成了一股，化作一柄雷光巨剑，从苍天之上十万丈，高高降临，狠狠地刺在了权杖上。

　　那只权杖之中发出了一片高频的震动，如同濒死的惨叫声，随后在漫天紫色的雷光之中啪的一声炸碎了。

　　碎片在映照天地的紫色雷光之中不断被燃烧，最后彻底化为了灰烬，没有任何“再生”的可能性。

　　但是出人意料的，炸碎之后，那权杖之中的阴冷力量，迅速的分散到了其他八只权杖之中。

　　青丘先生眼中怒色一闪而过，冷哼一声两指一并，指缝之间有微弱却无比犀利的灵光透露而出。

　　孙昂看见那是一枚针！

　　但是被一位三阶丹器师作为杀手锏的针，必定是不凡的。孙昂忽然充满了期待。显然刚才毁了权杖却逃走了力量，让青丘先生觉得被扫了面子。

　　剩余的权杖似乎有些畏惧了，纷纷朝外突围。

　　一阵阵高频振动嗡嗡作响，权杖之间似乎在彼此交流。而后，每一只权杖上都放出全部的阴灵战士，呼的一声数十万阴灵战士挤满了整个千雷火龙罩。

　　即便是三阶丹器，也被撑的有些变大了。

　　但是青丘先生却毫不在意，一双眼睛炯炯有神，盯着千雷火龙罩当中，瞳孔之上隐隐有金光浮现，透过那数十万阴灵战士，清楚地找到了八只权杖。

　　唰！

　　他的双指忽然点出。

　　孙昂看到了这辈子到目前为止，见过的最笔直、最明亮的一道光线。他当时的第一感觉就是，这种光线的热度，就连太阳也能融成两半！

　　当然这仅仅是他自己的感觉，却也能够说明这枚“针”所带来的震撼。

　　叮——

　　千雷火龙罩之中传来了一声轻响，十分轻微，就如同一根针掉在地上的声音。可是在数十万隐雷战士的嘶吼声、千雷轰鸣声、火龙咆哮声之中清晰的传了出来。

　　十分悦耳，似乎是一种清爽的解脱。

　　一枚权杖原本隐藏在无数阴灵战士之中，此时暗淡无光的掉落在地面上。一条火龙呼啸而来，一口将权杖吞入腹中，火光翻涌，彻底烧成了灰烬。

　　而这一次，却并没有那种阴冷的力量分散到别的权杖上。

　　剩余的权杖更加焦急了，催动阴灵战士不断朝四周冲击，但是他们遇上的是三阶丹器师。千雷火龙罩无比坚固，仅凭一己之力，就将数十万阴灵战士死死限制在内部。

　　青丘先生面目冰冷，毫不手软，那一枚针一次次飞出，阴灵当中不断传来一声声清脆的“叮叮”。每一次都有一枚权杖跌落下来，被火龙直接吞噬烧成灰烬。

　　只剩下一枚权杖了，它的体积最大，释放的阴灵最多。但是此时，却显得狼狈而且焦急。

　　青丘先生双指之间的那枚“针”越发犀利明亮了，那枚权杖不断地闪烁躲闪，在数十万阴灵当中穿插，想要躲开那致命一击。

　　青丘先生并没有马上出手，反而问道：“你是百族之中的邪灵族？”

　　邪灵族即便是在百族时代，也是诡异阴狠的存在。它们数量不多，但是最擅长阴谋破坏，百族大战时期，有数次经典的胜负逆转大战，都是因为它们从中搞鬼。

　　它们的功法诡异，但是自身缺陷也十分明显，乃是魂能精神体的存在，必须寄生在物品或者是生灵身上。

　　百族时代的后期，它们就渐渐式微，很少出现，被认为是彻底灭绝了。

　　没想到这么多年以后，又有一个邪灵族出现。

　　那权杖之中放出一阵哀求的频率，青丘先生冷淡问道：“你是从何而来？还有别的邪灵族存在吗？”

　　那权杖却只是哀求，不肯多说其他。

　　青丘先生一声冷哼，手指突然点出，叮！

　　那枚权杖本在不断震动哀求，忽然静止了。

　　轰——

　　所有的阴灵全部炸碎，惊天动地的负面能量形成了一场巨大的风暴。青丘先生将手掌一提，千雷火龙罩困住了这一道可怕的能量风暴，飞上了高空。

　　几十万丈的苍穹之上，顿时电闪雷鸣，各种阴冷气息狂暴散开。

　　青丘先生沉吟一番，不知想到了什么，而后他朝孙昂一挥手：“走，回去。”

　　……

　　青丘先生的行踪被严格保密，从七斜山脉返回太贤城，孙昂很意外的发现，青丘先生带着他交了两份钱，混在一只很普通的商队之中，慢吞吞的走着。

　　一路上，青丘先生装成病人，孙昂是他的家人，随行照顾。青丘先生“病入膏肓”，在本地治不好，于是前往太贤城求医。

　　这样走一段路，两人脱离商队用青玉梭凌空飞行一段，用了整整十天，才回到太贤城。

　　在城外某个隐蔽的庄园内，大秦皇帝已经等候多时，见到青丘先生朗声大笑：“先生终于回来了。”

　　青丘先生上前微微一躬身，显得谦逊：“幸不辱命。”

　　皇帝大喜，看到一边的孙昂有些意外：“孙昂你怎么跟青丘先生在一起？”

　　孙昂将经过简单说了，青丘先生实事求是的评价，没有一点夸张和贬低：“孙昂凭借自己的能力找到了权杖危机的关键所在，不过他对这一次危机的估计有些不足，没有充足的准备贸然前往，如果不是遇到我，可能就回不来了。

　　但是在我剿灭邪灵族的时候，他设计的大乘符印至关重要，否则无法将邪灵族一网打尽，将会遗祸连年。”

　　皇帝不由得看了孙昂一眼，点头赞许道：“年轻不怕失误，而且这一次你的确功劳极大，放心吧，我大秦想来言出必行，从此以后，乾明就是我大秦最重要的盟友！”

　　孙昂躬身：“谢陛下！”

　　青丘先生淡淡道：“委托完成了，陛下的酬劳也该到位了。”

　　大秦皇帝一抬手：“没问题。”

　　后面有太监捧着一只玉盒上前，毕恭毕敬的交给了青丘先生。

　　青丘先生打开一看，平淡的面容上也不由的泛起一丝激动之色。孙昂站在他旁边，当然看清楚了盒子里的东西，无比羡慕：那是一枚天星冰核，超越了九阶的材料。

　　据说暗海七界之上，夜空当中有很多看不到的星辰，其中有些亿万年来一直冰封的极冰之星，它们的星辰核心，就是这天星冰核。

　　孙昂知道请动一位丹器师出手代价绝对高昂，却没想到贵到了这个地步。

　　青丘先生满意的点点头，收好了天星冰核之后道：“这里的事情解决了，那我就先告辞了。陛下以后有什么事情，可以随时和我直接联系。”

　　大秦皇帝微笑点头：“好，朕计划十年之后，请先生为我大秦制作一件三阶丹器传世，到时候还请先生费心。”

　　“好说。”青丘先生点头，起身来准备离去。

　　即便是大秦皇帝，想要炼制一件三阶丹器，也要攒钱十年。

　　孙昂和大秦皇帝一起送他出去，到了庄园门口，大秦皇帝看看一边的孙昂，忽然心中一动：何不做个好事，成全他一下，也是一段善缘。

　　“先生，孙昂年纪轻轻，天资过人，难道先生就不心动？”

　　孙昂意外，青丘先生似乎还是那种平静模样，他看了看大秦皇帝，又转头看了孙昂一眼。想了想之后，一指旁边的石凳说道：“坐下来说。”

　　“你想成为一名丹器师吗？”

　　孙昂诚恳：“想。”

　　“你了解丹器师吗？”

　　孙昂仍旧诚恳：“不了解。”

　　青丘先生点头：“对，几乎每个人都是如此。事实上大家都觉的丹器师很强大，却不知道丹器师为什么强大。”

　　他进一步解释道：“丹器，是神兵、是符印、也是灵丹。”

　　说着，他张口一吞，一团青光包裹着青玉梭出现在了他的手中。


第361章 兽丹（上）

　　“我的青玉梭乃是木属性的丹器，可以服下在体内温养。我将它藏在一个特定的穴道内，这样青玉梭的木属性元能可以不断增强我身体的再生能力，我的元息也可以帮助青玉梭不断壮大——这是它灵丹的一面。

　　它也是神兵，不论是攻击还是防御威力巨大。这个不用解释，你已经见过了。

　　它也是符印，内部一共有大小十六枚符印，彼此配合，才能够组成这样一件完整的丹器。”

　　“所以，一位丹器师，还是造物师、造丹师和符师。就以我来说，我是三阶丹器师，但我还是八阶符师，八阶造物师，五阶丹师。

　　因为丹师的级别太低，拖了后腿，否则我现在应该是四阶丹器师。现在你明白了，想要成为一位丹器师有多么不容易。”

　　孙昂的确是明白了。

　　难怪丹器师这么罕见，造物师、造丹师和符师，都对天赋有着严格要求。一般人能够一个，就已经是天纵奇才。

　　拿孙昂来说，他是造物师也是符师，这种天赋已经很逆天了。而且因为研究这两种技能，大大占用了他的时间。如果不是他奇遇连连，很可能武道修行就会耽搁下来。

　　更别说还要再加上一个造丹师。

　　青丘先生又说道：“这三个职业，至少要每一种都在三阶以上，并且其中一个职业要在五阶以上，才能着手研究丹器。因为不达到这些级别，你根本无法将这三者进行一个最基本的整合。”

　　他也很诚恳的看着孙昂，说道：“你的确很出色，我眼界极高，连我都觉得你将来会在暗海七界的历史上留下自己的名字。不过，你还缺了一门职业。如果你能够在造丹师上有所建树……陛下知道怎么联系我，我愿意将你推荐给任何一位丹器师做弟子，如果你愿意成为我的弟子，我当然也非常高兴。”

　　他说完，站起身来朝两人一点头，转身离去。随后，他在庄园外的数林中，打开了一扇小巧的虚空之门，几乎没有什么空间波动，走进去消失不见。

　　大秦皇帝看看孙昂，怕他失落：“不用灰心，你没有尝试过造丹师，没准能够一鸣惊人呢。”

　　孙昂一笑，由衷道：“多谢陛下。”

　　……

　　权杖危机的事情告一段落，大秦朝堂九成九的人根本不知道发生了什么，更别说普通百姓了。

　　接下来，两国商议联姻、联盟。乾明需要派出了一个高规格的使团来迎亲，同时秘密商谈两国的合作。

　　使团的规格一高，就不是那么轻易能够成行。选择人员、安全保障、准备礼物等等事情筹备起来。

　　孙昂又被留在了大秦，等这个使团来了，他们一起迎亲，然后返回乾明。

　　他倒是无所谓，这里有师伯秦立本，师姐秦绡，并没什么不方便的。孙昂跟秦立本师伯讨了一个院子住，然后一头扎进密室十几天没有出来。

　　这段时间，他将自己之前收集到的关于暴兽的资料彻底整理了一遍，融会贯通，隐隐感觉到，自己已经可以算是一位真正的兽师了。

　　而后，他出关来，请师姐秦绡帮忙，要租一间造丹房。

　　秦绡有些欲言又止，最后耿直的师姐还是忍不住说道：“你不会真的想在造丹领域发展一下吧？”

　　孙昂笑道：“师姐放心，我心里有数。”

　　秦绡无奈，出去帮他搜罗了一番，在白林店铺附近，给他租了一间造丹房。

　　孙昂将之前准备好的灵药全都带上，然后笨手笨脚的开始炼制暴兽灵丹。并没有什么意外……他炸炉了。

　　幸好从等级上来看，这只是一阶灵丹，威力不大，孙昂虽然被炸得满脸黢黑，却没有真的受伤。

　　而后他又检讨了一下自己的错误，再次开始炼丹。

　　随后就是一连三次炸炉，炸的孙昂心疼不已。这些灵药都十分昂贵不说，因为是给暴兽使用的灵丹，十分难找，并且用量很大。

　　三次炸炉将他准备的原材料全都报废了，孙昂杀出造丹房，冲向灵药铺子重新采购了一番，然后厚着脸皮登了陈府的门。

　　陈怀远目光幽幽的看着他，叹了口气道：“孙昂，我乃八阶造丹师，大秦造丹领域的领袖，你让我一个八阶大师，指点你一个连学徒都不算的家伙……”

　　孙昂一阵心虚：“我这不是……在大秦就认识您这一位造丹师吗？要不，您给我介绍个别人？”

　　陈怀远摆摆手：“我介绍给谁？与我相交的都是七阶造丹师，介绍出去人家还不骂死我。罢了，随我来吧。”

　　……

　　在接下来的四个时辰里，可怜的陈怀远大师不得不耐心的解答一个个在他看来最最基本的问题。

　　好在孙昂还算聪慧，各种问题一遍之后就彻底记住了，然后不用他再次重复。

　　有陈怀远大师的指点，孙昂总算是惊险的炼制好了第一路暴兽灵丹。可是陈怀远大师却不肯让他走了：“你给我老老实实在陈府上钻研三个月丹道，就你这水平，出去之后跟人说是我指点过的，我丢不起这个人！”

　　孙昂大喜：“遵命。”

　　于是他将其他的事情推掉，专心致志的开始跟随陈怀远修行丹道。

　　孙昂最初对于丹道的兴趣，完全来自于暴兽灵丹，没有想到一旦钻研进去之后，竟然如此有趣。

　　三个月的时间一晃而过，这一天陈怀远大师看着他将一炉暴兽灵丹顺利的炼制出来，仍旧有些不满意：“罢了，至少你走出我陈府大门，对别人说你曾经得到过我的指点，不至于被人怀疑。”

　　陈怀远想了想，取出一本书交给他：“五阶造丹师之前，你都可以看看这本书。”

　　他显得有些落寞：“五阶之后如果你还愿意跟着我学习，师徒名分就必须定下来。”

　　孙昂郑重其事的接过去，对陈怀远深深一拜：“先生已经是我的师父了，一日为师终身为父！”

　　陈怀远摆摆手：“少来，赶紧滚蛋，你实在是太能吃了，这三个月把我府中存货快吃光了……”

　　孙昂不好意思的笑了。陈府中各种珍贵美味收藏不少，都有拥有大补效果的。比如说三千年份的山精，五千年岁的木灵芝，万年的何首乌，一般人吃一点就会鼻血长流，孙昂一顿吃好几块也没事。

　　他带着炼制好的暴兽灵丹回到了秦立本那里，大师正在闭关打造一件神兵，孙昂没有去打扰，看望了师姐秦绡之后，便回到自己的小院子内，用大乘符印将整个院子封镇起来，然后他将懒洋洋的焰公虎王叫了进来。

　　焰公虎王自从跟他了，吃得好睡的香，没事就有高阶暴兽的兽凝当零食。

　　这么做的后果是，焰公虎王体内累积了大量的元能，可是却找不到进阶的办法，于是能量满溢出来，原本身材矫健的焰公虎王变得越来越胖。

　　尽管每逢关键时刻，它仍旧勇猛异常，可是平常里就是这幅懒洋洋的模样。

　　孙昂笑眯眯的取出一枚暴兽灵丹，对焰公虎王道：“吃吧。”

　　焰公虎王犹犹豫豫的看着他，这种圆不溜丢，只有人类拇指大小的玩意儿是什么？它以前从来没有吃过。

　　它上前来，用鼻子闻了闻，孙昂大怒：“不识好歹的东西，赶紧给我吃下去！”

　　焰公虎王委屈的呜咽一声，然后舌头一卷，将暴兽灵丹咽了下去。对于焰公虎王的胃口来说，这枚灵丹实在是太小了，都没尝到什么味道。

　　孙昂心中激动不已：接下来，将是人类驯服、使用暴兽历史上最为关键的一个时刻，历史意义巨大！

　　他瞪大了眼睛看着焰公虎王，希望能够亲眼目睹低阶暴兽在人类干预下，强行进阶的那一刻。

　　但是一盏茶的时间过去了，一顿饭的时间过去了，一个时辰过去，焰公虎王没有一点反应。它被孙昂看的有些不耐烦了，哼哼了一声自己跑到角落里缩成了一团巨大的肉球，将脑袋埋在蓬松的长毛中，开始呼呼大睡。

　　“这……这头不争气的畜生！”孙昂恨铁不成钢，他在一边看着，可是焰公虎王的确没有什么变化的趋势。

　　两个时辰之后，孙昂也饿了，他仍旧用大乘符印封镇着整个院子，自己出去找东西吃了。

　　秦立本府上的人都已经认识他了，知道这是自家主人前途无量的师侄，对他都很好。厨房的大师傅跟她的关系格外铁，仅次于秦立本和秦绡。

　　孙昂说饿了，大师傅立刻开火，手脚麻利的给他弄了一大桌子食物。孙昂这边吃着，风卷残云，忽然咚的一声巨响传来，整个秦府地面晃动了一下。

　　紧跟着外面有人惊声大叫：“暴兽！哪儿来的爆兽！”


第362章 兽丹（下）

　　孙昂才懒得去管，他知道师伯有数位强大的追随者，都是命迁境巅峰的强者。还有至少三位命极境的好友在府上住着，等着秦立本抽出时间帮他打造或者修理神兵。

　　不管有什么事情，自然有这些强者处理。可是他又吃了几口，忽然一个激灵跳起来：“不会吧？”

　　他三两口将剩下的食物塞进了嘴里，然后一边大声跟大师傅道谢，一边飞快的冲了出去。

　　到了外面的院子里，他凌空飞起，远远一看顿时苦了脸。自己院子的方向上，已经是一片狼藉，十几间房子被强大的力量直接摧毁，尘土白灰腾起来十几丈高。

　　而在那一片破碎的废墟之中，正有一头惊人的巨兽在闪转腾挪，躲避着十几位强大的护院武者的追击。

　　一名命灯境的护院武者催动神兵，凌空一斧斩落下来，寒光拉长十丈，轰的一声在地面上留下了一道深深地沟壑，铺路的青石板上切口整齐无比，如同菜刀切豆腐。

　　而那头巨兽却在千钧一发的时候猛的一个拧身，灵活的如同一只小貂，差之毫厘的避开了这一击。

　　另外一位护院武者已经是命灯境巅峰，从正面大吼一声冲了上来，他的双臂上灵光闪现，带着一双神兵护臂。身后强大的巨熊武照浮现，力量推升到了一个极致，全身上下肌肉如同小山一样隆起，将部分衣衫都撑破了。

　　咚！

　　武者的双臂结结实实的堵住了这头巨兽，巨兽两只前爪按在了他的神兵护臂上，武者身上灵光如同山火一般熊熊燃烧，具备了将一座小山连根拔起的强大力量。

　　他曾经数次和擅长力量的暴兽角力，每一次都能够完胜，可是没想到这一次，这头暴兽随便一掀，武者一声惊呼飞了出去，暴兽一拧身顺带着躲开了天空中刺来的一柄长枪，躲闪到了一座假山后面。

　　可是没等它喘口气，刚才那位使用战斧的武者已经一斧劈来，轰的一声假山崩碎，一块块石头射在它的身上全都炸得粉碎。

　　巨兽却毫发无伤，摇头晃脑的灵巧一蹦，窜上了一边的一座四层石楼，哗啦一声它将整个石头的一角扒的垮塌下来。

　　巨兽也很意外，显然它忽略了自身的重量。不过眼看着就要摔在地上，它忽然一个拧腰，居然硬生生在空中转了个身，啪一声落在了地上。

　　然后猛的一个发力，蹭一下窜出去百余丈，撞破了两层围墙，撞进了一件宽敞的厅堂内。

　　凌空一枚符印降落下来，周围似乎有悠扬的乐曲声响起，一位命玄境的强大护院武者赶来，一出手就用符印封镇，同时强大的元息扩散开去，将巨兽困在了里面。

　　“吼——”

　　那座厅堂内，巨兽仰天咆哮，尽管力量被压制，可是它却毫不屈服，这就是暴兽的特质。

　　那名护院武者一声冷哼，抬手摘下背后的神兵长剑就要击出。孙昂猛的冲了出来：“手下留情！诸位诸位……”

　　他连忙朝周围拱手，歉意的道：“不好意思，这是我的暴兽坐骑，没有控制好。”

　　周围的人都是认识他，命玄境的护院武者更是奇怪：“昂少，你的坐骑是焰公虎王，我们都见过啊。”

　　众武者纷纷道：“是呀，昂少你别认错了，这不是焰公虎王。”

　　这头巨兽体长十丈，高六丈，比焰公虎王大多了。而且身上虽然有虎纹，可是头生独角，身上关键部位都有骨甲保护，而且一双眼睛金光四射，显然不是焰公虎王。

　　孙昂苦笑：“这个，意外、这是意外。”

　　他转身来朝着厅堂内怒吼：“混蛋还不给我滚出来！”

　　“嗷呜——”里面传来一声呜咽，那头巨兽竟然真的摇头晃脑，万般委屈的走了出来。

　　到了孙昂面前，它亲昵的用大头蹭了蹭孙昂——它的脑袋都比孙昂整个人还大了。然后，它居然委委屈屈的躲在孙昂身后，狐假虎威的朝着命玄境武者等人吼叫了几声。

　　众人哑然：“真、真是昂少你的暴兽坐骑？”

　　“真是焰公虎王？可是怎么会变成了这个样子？”

　　更有人发现：“焰公虎王是二阶暴兽，可是这一头是四阶暴兽！”

　　孙昂无奈，只好继续搪塞：“意外，纯属意外。”

　　焰公虎王还在后面呜呜的叫个不停，这一次孙昂明白了：它饿了。

　　孙昂当然明白这个“饿”是什么意思，他只好苦着脸开始在芥子须弥腰带里面翻，一不小心拿出来一枚七阶暴兽的兽凝，结果身边忽然掠过一道庞大的身影，湿漉漉的舌头一卷，孙昂手中的兽凝就不见了！

　　孙昂大吼：“混蛋，那是七阶暴兽的兽凝，你吃了太危险！”

　　可是焰公虎王已经咕嘟一声吞下去了，而且伸了伸脖子，舌头舔了一下嘴唇，意犹未尽。

　　孙昂以手扶额：“你这头败家畜生！”

　　他凌空凝聚出一只灵光大手，狠狠揪着焰公虎王的耳朵：“跟我回去！”他朝周围的护院武者连连道歉：“抱歉啊，有急事要处理，麻烦转告府上的管家，损坏的东西我一定会照价赔偿的。”

　　时间不容耽搁，他立刻带着焰公虎王找到了一个空着的院子，大乘符印飞出，封镇了院落，然后迅速的拍出一枚暴兽灵丹飞向焰公虎王。

　　“快吃下去！”

　　焰公虎王眼睛一亮，大舌头一卷吃下去，正美着呢，忽然两眼一翻昏迷了过去。

　　这是专门针对焰公虎王的麻醉灵丹——暴兽种类不同，对各种麻药的抵抗能力也不同，对焰公虎有效地麻醉灵丹，对其他的暴兽往往无效。

　　孙昂飞快的取出一只两尺长的匣子，打开来里面是一排排细长的银针。

　　这银针能够将人刺个对穿，但是对于焰公虎王庞大的身躯来说，只能算是“牛毛针”。

　　孙昂一抬手，三十六枚银针落入了焰公虎王全身的窍穴之中。而后他又用了各种手段，元息梳顺焰公虎王体内的力量，各种灵药蒸腾，将药力顺着银针中空的管道送入焰公虎王体内。

　　好一通折腾，足足用了六个时辰，焰公虎王的呼吸逐渐平稳下来。

　　他又用了三个时辰，重新为焰公虎王制作了一枚暴兽符印，除了战斗增幅的作用之外，这枚符印还可以将它吃下去的那枚七阶暴兽的兽凝封镇起来，力量缓慢释放，让它不至于被强大的力量撑爆。

　　不过这么一番辛苦还是有收获的，焰公虎王再次突破，已经达到了五阶暴兽。如果它将体内的七阶暴兽兽凝全部消化，一定能够达到六阶。

　　而有了孙昂的帮助，控制住了自身的力量之后，焰公虎王身体上的异常变化逐渐消失。

　　体型缩小回了以前的状态，头上的独角、眼中的金光、要害的骨甲，也全都收敛回去。

　　孙昂总算是松了口气。

　　焰公虎王还在沉睡，孙昂撤去了大乘符印出来，秦绡正在外面焦急等候：“怎么回事，我一回来就听说你的暴兽坐骑失控了？没有伤到你吧？”

　　孙昂嘻嘻一笑：“师姐看我这样子，像是受伤了吗？”

　　秦绡松了口气，忍不住又问道：“究竟是怎么回事？”

　　孙昂想了想，问道：“师姐的暴兽坐骑呢？”

　　……

　　秦绡的暴兽坐骑是一头三阶暴兽三色鹿，体态轻盈优美，速度极快，不过战斗力稍弱。当然这个稍弱也是相对于三阶暴兽而言，它仍旧可以秒杀所有二阶暴兽。

　　秦绡作为秦立本的弟子，未来的造物大师，追求着无数，有的是人讨好。如果愿意，肯定会有人花大价钱购买四阶、五阶的暴兽坐骑送给她。但是她不愿意接受那些人的馈赠，这头三阶暴兽乃是她用自己制作神兵的收入购买的。

　　秦绡好奇：“你要来看我的三色鹿做什么？”

　　孙昂问道：“师姐想不想把三色鹿变成四阶暴兽？”

　　秦绡笑道：“你这话问的，谁不想自己的暴兽坐骑等级越高越好。”

　　孙昂点头道：“那好，你不用管了，给我几天时间。”他要去牵三色鹿，吧暴兽顿时一声怒吼，孙昂笑道：“劳烦师姐送到我那儿去。”

　　秦绡心中奇怪，不过还是亲自将三色鹿送了过去。而后，她就被孙昂给礼送出来。

　　……

　　四天之后，秦绡正在跟一群姐妹聚会。

　　太贤城内的名媛们也有自己的圈子，秦绡家世一般，秦国绝大部分人都姓秦，但是这个秦姓的出身却千差万别。

　　秦绡是因为在造物领域资质过人，才被秦立本大师看中收为弟子。而她虽然家世并不显赫，但是从小接受了父母良好的教育，再加上气质容貌都是上上之选，在太贤城内仰慕者众多。

　　这就引起了别的世家小姐的妒恨，秦绡自己也知道，因此平常只跟性格相近的几位姐妹来往，对大多数世家小姐都是敬而远之。

　　今天，她邀请了几位闺中密友来家中做客，大家在后花园内一个小小的凉亭坐着，说着最近太贤城内的各种趣闻，笑的前仰后跌。

　　正在这个时候，有丫鬟气喘吁吁的跑来道：“小姐，不好了，飞翎郡主闯进来了。”

　　几个女孩一起变色：“她怎么这么无礼！”


第363章 暗恨生（上）

　　“咯咯咯！”一阵放荡的笑声传来，几个打扮的花枝招展的女子，簇拥着一个一身大红长裙，头上戴着十几件珠翠的女子耀武扬威的闯了进来。

　　那大红裙装的女子私下里一瞧，便皮笑肉不笑的说道：“绡妹妹，你家这后花园用地真是节省。”

　　秦绡的几个姐妹脸色一冷，眼神不善的看着她，却被秦绡悄悄拦了下来，她淡淡说道：“飞翎郡主，你来做什么？”

　　“我听说姐妹们正在聚会，怎么也不要请我？”飞翎郡主倒真是一点也不见外：“咱们姐妹也是许久没见了，应该多走动走动，免得情分生疏了。”

　　秦绡冷冷道：“你想来就来吧，给她们加几张椅子。”

　　丫鬟连忙去搬椅子，小亭子本来就不大，再挤进来几把椅子顿时拥挤不堪。

　　飞翎郡主皱眉道：“要不咱们换个地方吧。”

　　她带来的几个世家小姐立刻帮腔：“是呀这地方实在太小了。”

　　“可是怎么换呢，我怕秦绡妹妹家里，没有比这更大的地方了。”

　　几个小姐一起咯咯的笑了。

　　秦绡的一个姐妹实在受不了了，猛的一拍桌子站起来：“够了！飞翎郡主，你不请自来已经失礼，还要嘲笑主人，永昌王的家教就是如此吗？”

　　飞翎郡主冷冷一笑：“嘲笑？这也算嘲笑？我们只不过是就事论事罢了，如果这也算嘲笑，那么秦绡妹妹家里几乎没有什么不能嘲笑的了，比方说，她的暴兽坐骑。”

　　“秦绡你也是太贤城内的知名人物了，就没有几个追随者讨好你一下。送给你一头像样点的坐骑？”

　　一边的世家小姐再次说道：“郡主，你以为谁都像你那么大魅力啊，想要什么都有人送？有人就是草窝里的野鸡，就算是飞上了枝头，也变不成凤凰。那些真正的少年天才，世家继承人，看的可是底蕴。”

　　秦绡气的俏脸发白，她的几个小姐妹也是你浑身发抖，正要反驳，那些世家小姐又开口道：“郡主，听说你最近收到了一头高阶暴兽坐骑的礼物，不如放出来让我们见识一下。”

　　飞翎郡主咯咯一笑：“我就知道你的惦记着呢，还好我随行带着。”

　　她拍了拍手，后面有随行的武者松开手中的锁链，一头体长三丈，通体洁白的豹子敏捷的一跃而出。

　　飞翎郡主一个口哨，白色豹子乖乖来到她面前匍匐下去，乖巧的好像一只大猫。

　　秦绡这边众人脸色一变：“四阶暴兽雪峰玉豹！”

　　雪峰玉豹即便是在四阶暴兽之中也是非常强大的存在，实力能够排进前五。更为致命的是，雪峰玉豹的捕食清单之上，三色鹿是排在第一位的。

　　同一片猎场之中，如果有雪峰玉豹也有三色鹿，雪峰玉豹肯定最先捕猎三色鹿吃掉。

　　飞翎郡主得意洋洋的用手挠着雪峰玉豹神杀昂柔软的长毛，一个翻身上了暴兽后背。雪峰玉豹脱着她来到了凉亭前面，飞翎郡主居高临下的看着秦绡等女问道：“秦绡妹妹，你看看我这雪峰玉豹，和你的三色鹿相比，如何？”

　　后面立刻有一位世家小姐插嘴道：“不用看了，不如让秦绡将三色鹿牵出来，大家比试一下。”

　　秦绡这边众人怒形于色，口头上却又不想示弱。三色鹿乃是三阶暴兽，怎么可能是四阶暴兽中的巅峰雪峰玉豹的对手？

　　只要拉出来，必定是三色鹿成为雪峰玉豹口中美食的结果。

　　几个小姐妹咬牙切齿，暗中很道：欺人太甚！

　　秦绡淡淡道：“不巧，这几天三色鹿被人带出去了……”

　　“哟！”飞翎郡主毫不客气的打断她的话：“秦绡妹妹你该不是骗我吧？那可是暴兽坐骑，除了自己的主人，谁还能将它们带走？”

　　秦绡无奈：“真的不在。”

　　“切，不敢比试就直说，坦荡承认也不是什么丢人的事情，何必找这种明显假的借口？”

　　秦绡暗怒，正要再说，一名丫鬟小跑进来：“小姐，昂少爷把三色鹿送回来了。”

　　飞翎郡主几个人一愣，还真是被人带出去了。

　　不过，她旋即阴森森的笑了：“正好，既然送回来了，秦绡妹妹可没什么借口了吧？”

　　秦绡一阵无语，孙昂你是什么时候送回来不好，非要这个时候送回来。可是让她亲口承认失败，尤其是面对飞翎郡主承认失败，她是无论如何也做不到的。

　　自从她被秦立本大师收为弟子，成为太贤城内的名媛，飞翎郡主就处处与她为敌。各种造谣中伤不算，在某些公众场合，只要两人一同出现，一定会想方设法的让她难堪。

　　今天，飞翎郡主明显是有备而来。

　　就在她犹豫的时候，孙昂的声音在不远处响起：“师姐，我把你的三色鹿送回来了。”

　　他牵着三色鹿，不紧不慢的走了进来。正好经过飞翎郡主身边，猛的一个激灵赶紧躲到了一边去，然后“悄悄”问秦绡：“师姐，这些都是什么生物啊！俗话说人以群分，师姐您这么风华绝代，我本来以为跟您交往的，都是太贤城内的绝色佳人，像亭子内的几位。可是这几个，哎呀我的妈呀，吓死我了。你说你长得丑不是你的错，出来吓人就是你的不对了……”

　　他的声音正好能够让所有人听见。

　　亭子内的小姐妹们顿时眉开眼笑，飞翎郡主等女却气的一佛出世二佛升天。

　　“哪里来的野小子，竟然口出不逊！”一名世家小姐哪里忍得了这个？立刻大声责备。

　　孙昂身上腾的一下冒出来一团灵光，身后隐隐有武照浮现，他双臂张开，拦在了秦绡面前：“有夜叉族出现！师姐你们先走，我来保护你们！”

　　一群小姐妹们笑的前仰后跌，很凑趣得说道：“孙昂你瞎说什么，哪里有夜叉族，夜叉族早在百族时代的前期就灭亡了。”

　　孙昂眨眨眼：“不是夜叉族？不可能啊，刚才那是什么声音，一定是夜叉族在嚎叫啊，不然不可能这么难听的。”

　　那名世家小姐气的脸色铁青，飞翎郡主冷笑站出来道：“你就是孙昂吧，小小年纪不学好，牙尖嘴利，将来难成大器。”

　　孙昂一点不在乎她的评价，只是看到她上前来，赶紧往后缩：“你干什么？靠的这么近有什么企图？我告诉你，我的眼光虽然不高，但也不会低到你这种程度的。我宁死不屈的，师姐保护我……”

　　飞翎郡主气的已经说不出话来，这个小混蛋想什么呢，好像本郡主要强上他？

　　飞翎郡主虽然不是什么贞洁烈女，可是在这么多人面前，也干不出这种事情来呀。

　　当然人少就不一定了。

　　她银牙紧咬，猛的抿起嘴唇吹了一声口哨。已经到了足够近的距离，雪峰玉豹忽然暴起，一声怒吼张开血盆大口，前爪一按，扑向了三色鹿！

　　这才是飞翎郡主今天来的目的，她要将秦绡的暴兽坐骑杀死，最好是当着秦绡的面咬死，然后让雪峰玉豹吃掉。

　　她处心积虑找来一头雪峰玉豹，为的就是这个目的。

　　三色鹿还被孙昂牵着，似乎是很懵懂，一定没有感觉到身后巨大的危机正在来临。四阶暴兽的速度何等之快？一眨眼已经到了三色鹿身后，猛的一口咬了下去。

　　凉亭中的小姐妹们一片惊呼，有的已经闭上了眼睛不忍去看，因为她们认定，下一刻就是可怜的三色鹿，被那张血盆大口一口咬成两半。

　　但是孙昂朝她们俏皮的眨了眨眼。

　　三色鹿不紧不慢的掀起了后蹄。看上去缓慢的动作，实际上却无比迅速，竟然后发先至，两只后蹄从雪峰玉豹的两只前爪和血盆大口之间穿过去，一只后蹄蹬在了雪峰玉豹的脖子上，咔嚓一声胫骨折断！

　　另外一只后蹄踏在了雪峰玉豹的头上，紧跟着又是咔嚓一声，雪峰玉豹的脑袋被踢爆了！

　　噗——

　　鲜血脑浆四处飞溅。而孙昂早已经做好了准备，大袖一挥，一股元息凝聚成风，将朝着自己和秦绡飞来的鲜血脑浆全都吹向了飞翎郡主那边。

　　飞翎郡主压根没有想到会是这个结果，因此毫无准备，大片的鲜血脑浆飞来，霹雳啪啦的全打在了她的身上。立刻飞翎郡主就成了一个五颜六色的生物！

　　扑通！

　　死了个透心凉的雪峰玉豹重重的摔在了地上，后背上的飞翎郡主也被甩了出去，她狼狈不堪的跌在了泥土中，原本沾在身上的鲜血和脑浆粘上了泥土，顿时变成一块一块挂在身上，更显丑陋。

　　一直到了这个时候，飞翎郡主才反应过来，啊的一声尖叫响彻云霄！


第364章 暗恨生（下）

　　“哈哈哈！”凉亭内，秦绡和小姐妹们开怀大笑，孙昂转过头来，很无辜的样子：“你做什么？我都说了我是宁死不屈的，你想用强也不行的。我师姐这头暴兽坐骑脾气可不好，你看看出事了吧，唉，话说你这头暴兽坐骑是什么品种，未免也太弱了吧？连三色鹿都能秒杀它。

　　拜托，好歹你也是郡主，难道就没有几个追求者，送你一头像样的暴兽坐骑？你骑着这种货色出来，简直就是求虐待求丢脸嘛。

　　不过也有可能你就是喜欢这个调调，那样的话就当我没说啊。反正你们永昌王一家人都是怪怪的，性情上面……哈哈哈，特立独行呀。”

　　飞翎郡主灰头土脸，丢人丢到姥姥家了。不但刚刚到手的四阶暴兽雪峰玉豹被人家给弄死了，自己还差点摔个狗啃泥。

　　最后还要被这牙尖嘴利的臭小子一顿讥讽，连带着自己父王都要被嘲讽，飞翎郡主气的浑身发抖，怒不可遏。她再无淑女风范，曾一下子跳起来，如同一个泼妇一样，撩起裙角双腿叉开站在地上，双手叉腰，朝着孙昂怒吼：“小混蛋你给我等着，老娘不弄死你就不姓秦！”

　　孙昂手中举着一枚符印，将这一幕完整的记录了下来，他啧啧摇头：“唉，你怎么不想想，我可是一位符师啊，弄个小乘符印，保存影像、声音什么的，不要太轻松哟。”

　　飞翎郡主傻眼了，她可是名媛！名媛就要有大家闺秀的模样，可是刚才，她风度尽失，就像一个市井泼妇一样，如果这段录影传出去，她的名声就彻底毁了，这可真是比杀了她还难受。

　　“小混蛋你敢……”飞翎郡主咬牙切齿正要骂出来，孙昂举起了手中的符印：“这么精彩的一段表演，你说我选个什么时候给整个太贤城的人看呢？或者我再制作一枚大乘符印，将这段影像直接投射到天空之中，那样的话整个太贤城，没准连城外的百姓都能看到了。”

　　飞翎郡主狠狠住嘴，死死瞪着他。

　　一边的一个世家小姐被迫出面：“孙昂，你想怎么样！你可要考虑清楚了，得罪了郡主殿下，就是得罪了永昌王殿下，你承担不起这个后果。”

　　孙昂嘿嘿冷笑，一抬手将符印放上天空：“虽然没有大乘符印，但是让整个街区的人看清楚，我还是能办到的！”

　　飞翎郡主一声尖叫：“不要——”

　　孙昂一个冷笑，举手朝天，那枚符印还在高空之中不断旋转，并没有收回。他冷冷喝道：“滚！”

　　“以后再敢对我师姐使坏，我让你身败名裂！”

　　飞翎郡主不敢再忤逆他，低着头和一群走狗狼狈而去，凉亭内，众女又是一阵大笑。

　　秦绡还是觉得不可思议，忍不住问道：“师弟你是怎么做到的？三阶的三色鹿，怎么可能秒杀四阶的雪峰玉豹？”

　　孙昂微微一笑：“师姐，你的这头三色鹿，已经是五阶暴兽的水准了。”

　　暴兽的提升、尤其是前期，远比人族轻松。因为人族需要先将身体修炼得强大，才能够承受更加巨大的力量。

　　而暴兽本身的体质就非常强悍，因而要提升到更高的等级，只需要将原有的体质稍作加强就可以承受了。

　　虽然三色鹿现在仅仅是五阶暴兽中最低级的货色，但是秒杀四阶暴兽当然不成问题。

　　秦绡和小姐妹们大吃一惊：“你、你已经能够提升暴兽的等级了？”

　　孙昂谦虚道：“并不是所有的暴兽都可以，需要做好针对性的研究，如果对需要提升的暴兽不够了解，肯定无法办到。”

　　众女之中，有一个人意识到了这意味着什么，惊骇道：“这么说，昂少你已经是暗海七界历史上，第一位真正的兽师了？”

　　对于这个称号，孙昂之前曾经想过，但是现在反而看得淡了：“算不算是，让后人来评说吧。我想，至少在人族兽师的历史上，应该会有我的名字。”

　　……

　　飞翎郡主的马车飞快的闯进了王府，都没等门完全打开。这种状态让整个王府的下人们都战战兢兢，飞翎郡主任性残忍，打死下人的事情至少在十次以上，所以大家谁也不敢去靠近她，免得被迁怒。

　　不过郡主的马车并没有停下，而是一路开回了郡主自己的院子。

　　有心人发现了，郡主殿下出门的时候，带着她刚刚得到的那一头四阶暴兽坐骑，可是回来的时确没有了。怎么回事？殿下的愤怒，是不是也和暴兽消失有关？

　　啪！啪！啪！

　　闺房内所有能砸碎的东西全都被飞翎郡主给砸的稀巴烂。

　　她已经洗过澡换过了衣服，但是那种感觉却仍旧冲刷不去。终于，永昌王回府了，听说自己最疼爱的小女儿正在发脾气，他无奈的叹了口气，还是赶来看望了。

　　“翎儿你这是怎么了？”

　　飞翎郡主一看见他，就扑进怀中嚎啕大哭起来。永昌王最不能抵抗的就是女儿的眼泪，而女儿还从来没有哭成这个样子，他顿时大怒：“到底是谁？你告诉父王，父王为你出气！”

　　“是孙昂！”飞翎郡主添油加醋的把事情说了，然后恨恨道：“父王，你们怎么还不把那群乾明的土包子打发回去？那个孙昂，已经在太贤城中耀武扬威这么长时间了，你们怎么能忍受？”

　　永昌王叹了口气：“你以为父王不想？可是现在正是我大秦和乾明关系最亲密的时候，父王跟陛下提了好几次，可是陛下没有一点回应，唉，乖女儿，你先等等，过一段时间，父皇一定帮你出气！”

　　“等等等！要我等到什么时候？女儿长这么大，什么时候被人这样欺负过！哼，你不帮我出气，我就自己想办法！”

　　她甩开永昌王的手，夺门而出。

　　永昌王在后面喊了两声，飞翎郡主听也不听，他只能摇了摇头由她去了。

　　“罢了，让她出去散散心也好。”

　　……

　　飞翎郡主独自一人冲进了一处所在。每一次心情不好的时候她都会来这里，不过每一次都是乔装打扮之后，不会被人认出出来，她也从来没有带朋友来过。

　　这是她的一个秘密。

　　院子青瓦白墙，看上去十分朴素，但是内部布置的格外精巧别致，园林虽然不大，但是打理得十分细致，非常讨女孩子喜欢。

　　迎接她的人很娴熟的帮她安排了三名十五六岁的清秀少年进来，然后看了看客人没有闲聊的兴致，便乖巧的关门退出去。

　　很快，屋中就响起了断断续续的呻吟声。

　　四具赤条条的身体正在纠缠，飞翎郡主兴致酣处，忽然一阵敲门声传来，她勃然大怒，抓起一只酒杯砸在了门上：“滚！”

　　笃笃笃！

　　敲门声却并没有停下。飞翎郡主火了：“这地方什么时候变得如此不会做生意了？”

　　身边三个少男没有回答她，飞翎郡主不理会敲门声，命令道：“继续。”

　　可是三个人还是没有动，飞翎郡主这才发现，那三个美少年已经没了气息！

　　“啊——”她吓得一声尖叫，而那敲门声，仍旧锲而不舍，以一种固定的间隔和频率，笃笃笃的敲着。

　　飞翎郡主惊魂未定，这家店的安全有保证，她曾经亲眼见到诸多强大武者在外面护卫，可是现在却全无声息，说明什么？那些人全死了！

　　难道就是门外那人做的？

　　飞翎郡主战战兢兢的起身来，都忘记了穿衣服，浑身发抖的将门打开，而后一愣，因为门外的人她认识，那人也很和善的一笑：“马某想找郡主谈点事情，郡主太忙了，只好把耽误郡主时间的人先打发了。”

　　他的目光落在飞翎郡主年轻娇嫩的身躯上，血红色的光芒一闪而过。

　　“马阳平……你怎么……”

　　马阳平将她翻转过去，飞翎郡主不知道怎么的格外顺从的趴下去了。马阳平强健有力的从后面进入了，飞翎郡主双眉一蹙，紧跟着是前所未有的一种快乐体验。

　　“郡主恨孙昂？”

　　“想不想报复，不用担心不能成功，马某保证，只要你跟我合作，孙昂的下场就是碎尸万段！”

　　“很好，先告诉我大秦在人魔战场上的计划。”

　　“孙昂的父亲也在人魔战场，你想报复他，就给我弄到乾明在人魔战场的作战计划。”

　　“大秦和乾明现在是亲密无间的盟友，在人魔战场上必定也有军事合作，弄到他们的作战计划并不是难事。”

　　“你想报复孙昂，让他痛苦，还有什么能比失去父亲更让他痛苦呢？”

　　“我等着你的消息。”

　　马阳平猛地一个抖动，将一股炽热的能量送入飞翎郡主的体内。癫狂达到了顶点的飞翎郡主根本看不到，注入她体内的那股力量，暗红如血，带着一丝丝的黑暗之气。

　　她软瘫在床榻上，身后已经空无人影。

　　足足半个时辰才缓过劲来的飞翎郡主也没有意识到，刚才她和马阳平的交流根本没有说话，两人完全是通过身体连接处沟通的。

　　这都不应该是人族的手段。


第365章 秘密计划（上）

　　乾明的使团早就到了，规格的确很高，四皇子领队，规模达到了三百人。

　　他们抵达太贤城的时候，孙昂正在和陈怀远大师学习丹道，没空去迎接——反正邱依蕊没跟着来，孙昂觉得自己可以不用露面。

　　四皇子忙着和大秦商谈，也没工夫把他揪出来耳提面命。

　　如永昌王所说，大秦和乾明正是蜜月期，两国定下了姻亲关系之后，各项合作就开始商谈。最早是商业上的，两国虽然并不接壤，但也决定互相减免商税。

　　接下来的合作，是大秦支援乾明一批制式神兵，而乾明回报以各种珍贵材料。

　　等到双方的信任互相加深，才决定进行军事上的合作。而军事上的合作，无疑是在人魔战场上的。

　　参与会谈的人级别极高，乾明这边只有三人，为首的是四皇子，还有仇世颂将军和孙昂。大秦方面也有三人，鹰王殿下、永昌王以及大秦军方的一位德高望重的将军蒙自白阁下。

　　双方制定了一个秘密的作战计划，而后各自准备执行。计划一旦成功，将会在战场上打开一个全新的局面，为人族大军做出重大贡献。

　　一切计划都在有条不紊的进行着，看上去似乎十分美好。

　　可是这一天早上，大秦皇宫深处的一座传讯大乘符印不断闪烁着强烈的红色光芒，整个皇宫都被惊动了。

　　这一枚传讯大乘符印连接着人魔战场，而红色光芒代表着军情万分紧急。

　　皇帝陛下被太监们满头大汗的叫起来，接通了传讯大乘符印。而后一炷香的时间内，永昌王、鹰王殿下、蒙自白、四皇子、仇世颂和孙昂全都被紧急传召到了皇宫密室。

　　大秦天子面色阴沉，背着双手焦急地在房间内走来走去，终于等到人来齐了，他愤怒道：“到底是怎么回事？绝密的军事计划怎么会泄露？昨天开始的‘双剑合璧’计划遭遇重挫，我大秦十万精锐，在突进到安澜山谷的时候，被早已经埋伏在那里的魔族大军伏击，损失惨重，现在已经被魔族困在安澜山谷之中。

　　十万精锐，现在只剩下不到五万人。主将白惊龙苦战重伤，龙印军团现在已经交给了副将葛沛泉将军指挥。”

　　“什么！中了埋伏！？”六人惊疑不定，永昌王第一个说道：“这不可能啊，双剑合璧计划完美无缺，只有我们六人知道，就算是陛下您，也是在需要您调动白惊龙的时候才知道整个计划的。”

　　皇帝恨恨道：“魔族提前知道了消息，所以才会在安澜山谷埋伏！你们告诉朕，这到底是怎么回事？”

　　蒙自白和鹰王殿下都在冥思苦想，哪里出了问题，怎么会泄露情报。

　　永昌王忽然看向了乾明三人：“乾明的军队呢？有没有遭遇埋伏？”

　　四皇子浑身一震，却只能如是说道：“没有，我乾明大军进展十分顺利，今天早上得到的消息，已经顺利抵达落霞山脉，正等待着大秦的友军赶到预定地点，一起配合着进行最后的攻击。”

　　永昌王一下子找到了答案一般，指着乾明三人喝道：“一定是你们！如果不是你们和魔族勾结，泄露了我们的军情，白惊龙将军他们怎么会中了埋伏？如果不是你们泄露的情报，为什么魔族只伏击我们大秦？”

　　大秦天子猛的看向了乾明三人，永昌王的话似乎很有道理。

　　鹰王殿下连忙站出来道：“父皇，这不可能，乾明乃是人族国家，和魔族勾结有什么好处？而且他们之前数次力抗魔族阴谋，早已经和魔族是死仇了。”

　　永昌王愤愤不平：“你说不是，那你还有什么别的解释？”

　　鹰王殿下正在说话，大秦天子已经一声叱喝：“都给我闭嘴！整个计划只有你们六人知道，在调查清楚之前，你们全都有嫌疑。从现在开始，你们全都给我呆在这座大殿之中，洗清嫌疑之前哪儿也不许去！”

　　皇帝说完，怒气冲冲的走了，六人为了自证清白，谁也不肯反对。

　　大殿范围广阔，六人每人一个房间十分宽松，条件还算不错。

　　孙昂自始至终没有说过一句话，但是和他心中却不由自主的想起了上一次的孔修——魔族的阴谋不简单啊。

　　……

　　大秦皇帝紧急将六人召入皇宫的当天晚上，一个爆炸性的消息传出来，大庆已经确认乾明三人之中有一个奸细，泄露了大秦和乾明的军事计划，导致大秦龙印军团损失过半，白惊龙将军重伤，两国双剑合璧计划失败！

　　因此，陛下已经将三人全部打入天牢，任何人不得探视，直到最后调查清楚，谁才是真正的奸细。

　　消息传开，太贤城震动。

　　大秦人天生有着一种优越感，作为新世界十三朝第一国，他们和乾明联盟，本来就有种屈就的感觉，普通民众觉得这是大秦在“帮扶”乾明，结果乾明呢，恩将仇报！竟然敢出卖我们大秦，还让备受爱戴的白惊龙将军受伤，十万精锐损失过半！这下子群情激昂，当即就有数百大秦子民聚集在驿馆外，对乾明使团破口大骂。

　　就算是文武百官之中，也有人强烈要求取消和乾明的联姻。

　　……

　　古魏道要塞，占地面积并不大，仅仅是一个小县城大的军堡，并不处在什么交通要道上，在大秦西方边界上，这样的小城堡随处可见，但是和其他只具有警戒意义的边界战堡不同，古魏道要塞的战略意义在大秦无可比拟。

　　这里是新世界十三朝通往人魔战场的通道之一。从这里再往西，跨过一片浩瀚的沙漠，就是人族和魔族交战的三大战场之一，尽管中间有着浩瀚的沙漠最为缓冲地带，可是古魏道要塞这一线，却全部被暗藏的大乘符印笼罩，只要非人类生物一旦靠近，立刻就会预警。

　　这些大乘符印全都是宫玉藏大师的手笔，数十年来从未曾出错。

　　今天，古魏道要塞戒备森严，所有的战士全都身披铠甲，各种制式神兵从库房中取出来，为他们装备上。

　　到了傍晚时分，夕阳在沉闷的炽热之中，渐渐贴近了西方金黄色的沙漠，一辆严密封闭的马车缓缓进入了要塞。

　　战士们得到了最严厉的命令，任何人不得接近马车。

　　他们只需要守护好道路，任凭那马车缓缓沿着道路前进，通过了要塞之后，一直深入沙漠之中，直到不见。

　　甚至，马车上都没有车夫，仅仅有一头体长十丈，头生独角，双眼金光四射，身上要害部位覆盖着强悍骨甲的暴兽拉车。

　　那头暴兽智慧极高，竟然能够自己认路，轻轻松松通过了要塞。

　　“邪门！”战士们全都没见过这种暴兽，分辨不出来是哪一位贵人的坐骑，只能在心中暗中嘀咕。

　　马车驶入了沙漠，在一座山丘后面停了下来。车厢内，鹰王殿下忧心忡忡：“你真好这么做？一旦离开了古魏道要塞的范围，一切都将变得不可控制。即便这边是我们大秦的控制领域，也经常会有魔族战士潜伏过来十分危险，更别说人魔战场了。”

　　孙昂整理着自己的装备：“殿下放心吧，我自有分寸。”

　　鹰王殿下眼中闪过了一丝钦佩之色：“好，那我就不阻拦你了。”

　　孙昂也检查完毕所有的装备，朝鹰王殿下一点头：“殿下保重，就此别过！”

　　孙昂跳下马车，拍了拍战斗形态的焰公虎王：“乖乖跟殿下回去，路上不准闹事。”

　　焰公虎王呜咽一声，用脑袋蹭了蹭孙昂，有些依依不舍。孙昂拍拍它，而后运起了龟息大法，整个人化作了一道黄色的朦胧影子，渐渐和周围的环境融为一体。

　　鹰王殿下心中激动，忽的大声吼道：“孙昂，一定要活着回来，本王为你摆酒庆功！”

　　孙昂停留了一下，哈哈大笑：“好，殿下，到时候容我猖狂一回，灌得你钻到桌子底下去。”

　　鹰王大怒：“猖狂！本王酒量冠绝王府！”

　　“那是王府的客卿们不敢跟你喝吧……”

　　鹰王：“……”

　　孙昂朝他一笑，身形虚无，彻底融入了漫漫黄沙之中。

　　……

　　咝——

　　一声异响传来，明月高悬，沙丘在月色中看得并不清晰，如同一只只巨兽趴在大地上。一只高达千丈的巨大沙丘下方，忽然出现了一个洞口，一颗脑袋露了出来。

　　他双眼血红，头发呈紫红色，从脖子以下覆盖着一层细密坚硬的鳞片，身体修长矫健，非常适合在山丘之中穿行。

　　这是魔族中的一支：有鳞族。

　　这个有鳞族相当于人族命灯境初期的修为，在同辈中也是佼佼者，因为机敏伶俐，所以才有资格成为一名斥候。

　　这一次他的任务是窥探古魏道要塞，他三天前从魔族大营出发，花了整整三天时间，才绕过了人族防线来到了这里。

　　一旦进入沙漠范围，人族就别想找到他了。有鳞族可以在沙丘下穿行，只需要四个时辰出来呼吸一段时间就行。

　　他辨认了一下方向，准备再次潜入黄沙之中继续向古魏道要塞前进，可是忽然一道无声无息的剑光，从周围的沙漠之中，抽摄来全部热量，唰的一声刺进了他的后心。

　　有鳞族一声嘶吼，痛苦的翻滚起来，在沙漠之中他灵活无比，挣脱了那只神兵宝剑之后，托着已经重伤的身躯，就要朝沙漠深处穿行而出。

　　孙昂意外，看来魔族的身体构造的确和人族不同。如果是人族，刚才那一剑已经穿透了他的心脏。

　　不过孙昂也准备充分，一枚符印凌空砸落，咚的一声方圆百丈全部冰封。原本松软的沙子变得坚逾钢铁，有鳞族一头撞上去，顿时头破血流。

　　他凶性大发，怒吼着转身来要和孙昂搏杀，可是孙昂已经出现在他面前，在他转身的那一刹那，火兽林已经刺进了他的眉心。

　　强悍的火焰力量爆发，将他身体内的一切生机断绝，焚成灰烬！


第366章 秘密计划（下）

　　唰！

　　火兽林归鞘，孙昂灵觉散开，查探周围，发现并没有别的生命存在，这才继续运起龟息大法悄然而去。

　　鹰王殿下担心孙昂，却不知道孙昂的到来反而成了魔族斥候的噩梦。

　　斥候的境界和战斗力都不低，但是和孙昂一比就不够看了。更何况孙昂为了这一次的行动，厚起脸皮专门跟大秦皇室和秦立本师叔讨要了不少好东西，准备充分。

　　他现在欠缺的只是和魔族作战的经验。就好比刚才，一个人魔战场的老战士都会知道，有鳞族的心脏在他们的脖子上，而不是胸口。

　　即便如此，孙昂这一路上也伏杀了九个魔族斥候，除了最初的有鳞族之外，其余的八个他全都收取了材料。

　　说起来似乎很残忍，但是双方全都是这么干的。

　　人魔战场上消耗巨大，每一次大战之后，收取魔族尸体上的材料，比如有鳞族脖子上的鳞片，有角族的独角，有翼族的翎毛等，而后炼制成神兵神物符印，都是对自身的极大补充。

　　而魔族一样，他们喜欢用人族强者的心脏或者是大脑，制作强大的魔兵。

　　两天之后，人生地不熟的孙昂抵达了人族最靠近古魏道要塞的一座大营。不过他并没有进入大营，他身负特殊任务，要严格保密，因而绕过大营继续前进。

　　又是五天，他来到了这一次的目的地落霞山脉。

　　……

　　孙远海带着自己的暴兽骑兵团驻扎在乾明大营一个不起眼的角落里。作为乾明手中的王牌，为了配合双剑合璧计划，乾明将孙远海调到了主大陆战场参战。

　　不过孙远海的心情却不怎么好。听说计划出了问题，大秦那边陷入了重围。

　　双剑合璧计划的目标是魔族占领区域的战略要地“六艺城”。自从六百年前魔族以三万战士阵亡的巨大代价拿下了这座战略要地之后，六百年来人族从来没能再进入这座城市。

　　而有了六艺城作为大后方，魔族的战士可以不断朝前推进，最终将人族一直挤压到了古道要塞附近。

　　这一次的计划本来是完美无缺，怎么会突然泄漏消息？说是乾明泄密，孙远海不信，乾明是有不少败类，但是还没有人敢做这种事情，那可是得罪大秦！

　　大秦方面就更不可能了。

　　而孙远海还有自己头疼的事情。暴兽骑兵团刚刚组建的时候的确十分强悍，魔族没有想到人族居然你能够一下子派出几十头暴兽骑兵冲锋，那个时候真是无往不利。

　　两军僵持的时候，只要自己领命冲击，就一定能够轻松撕开魔族的方向，给己方带来胜利。

　　但是随着时间的推移，魔族方面逐渐重视了自己的暴兽骑兵团，也有了越来越多的应对方案。随后自己的突击就不再那么轻松自如了。最近几次，暴兽骑兵团的伤亡越来越大。

　　到现在六十名暴兽骑士，已经只剩下三个是最初跟随自己的老兄弟。其他的不是战死就是伤残，已经不能继续挣扎，换上了新人。

　　而接下来，要冲击六艺城，这必定是一场自己从来没有经历过的苦战。甚至，对于整个乾明都是一个巨大考验。

　　乾明的军队从来没有获得过这样关键性的胜利。

　　“唉……”孙远海忧心忡忡，忽然梁一平神秘兮兮的走过来，他身后跟着一个全身笼罩在斗篷中的人。

　　“将军，你猜是谁来了？”梁一平隐隐兴奋。

　　孙远海感觉那斗篷身影很熟悉，孙昂掀开斗篷，低声喊道：“爹，是我！”

　　“昂儿！”孙远海的确惊喜，上前一把搂住儿子，却紧跟着神情一变：“你怎么来了，这里太危险了，你快回去！”

　　孙昂道：“我有任务，找个安全的地方说。”

　　孙远海将孙昂和梁一平领回了自己的营帐，这里有大乘符印保护：“说吧，到底怎么回事，我听说大秦皇帝把咱们乾明的人都扣押了，你是怎么逃出来的？”

　　孙昂道：“我不是逃出来的。是大秦皇帝，和他们的鹰王殿下送我出来的。”

　　“嗯？”

　　“这一次泄密十分诡异，我怀疑和魔族在太贤城内的奸细有关，不过我们不知道是谁，必须引蛇出洞。”

　　孙远海皱眉：“说得轻松怎么引？”

　　孙昂没有回答，而是问道：“爹，如果让你们去救援大秦的龙印军团，你有几成把握？”

　　孙远海摇头道：“这不是你爹我能决定的，军团的指挥是……”

　　孙昂摆手：“不是让整个军团去，只是你的暴兽骑兵团。”

　　梁一平在旁边惊讶道：“孙昂，你瞎说什么呢，暴兽骑兵团再强，也不可能从安澜山谷中把龙印军团揪出来啊，据说围困龙印军团的魔族有十万之众，他们打定了围点打援的主意。咱们这点力量，冲上去就是送死呀。”

　　孙昂笑道：“当然不会只有咱们。大秦已经秘密派遣烈阳军团赶到，只是大家都看出来，这是魔族围点打援的阴谋，烈阳军团想要救出龙印军团，就要迅速突破魔族的防线，一旦被莫阻挡住，就会向龙印军团一样被魔族包围。”

　　孙远海明白了：“但是他们没有把握迅速突破魔族的防御是吧？”

　　“不错，烈阳军团方面，会拍出三为命迁境的强者配合我们行动，以最快速度从魔族防御上撕开一道裂缝，将龙印军团接应出来。”

　　孙远海仍旧面有难色：“魔族现在对咱们的暴兽骑兵团已经很熟悉了，找到了相应的对抗之法，咱们的优势已经不像以前那么明显了。”

　　梁一平也在一边说道：“上一次突击，咱们阵亡整整十人，还有八人重伤！”

　　孙昂意外：“损失这么大？”

　　“所以，恐怕你爹我现在也没有把握，能够迅速的撕开魔族的防御。如果不成功，不仅咱们陷进去，还要连累信任咱们的烈阳军团。”

　　梁一平有些遗憾：“可惜啊，毕竟咱们的坐骑仅仅是三阶暴兽，如果是四阶，哼，那些魔族地方法，根本挡不住！”

　　孙昂笑了。

　　……

　　乾明主帅已经暗中收到了英宗皇帝的密旨，完全配合孙远海。七天之后，孙远海带着自己的暴兽骑兵团，悄悄离开了答应，趁着夜色消失在人魔战场上。

　　他没有携带补给和后勤，仅仅六十多人，轻装而行，所以十分容易隐蔽，就算是魔族的斥候也没能发现他们。

　　三天之后，他们出现在了安澜山谷外的一片丘陵地带。在这里驻扎着大秦烈阳军团的十万精锐。

　　烈阳军团乃是大秦在人魔战场上的预备队，比起龙印军团有所不如，因而对于能否突破魔族的防御显得信心不足。

　　烈阳军团的统帅蒙天和秘密接见了孙昂和孙远海父子，双方商议了作战计划，然后他让孙远海父子带着暴兽骑兵团，到营外一个隐秘所在潜伏。

　　……

　　阿隆站在一座高高的瞭望台上，烈风呼啸，这种高处的吹拂感他十分享受。

　　在高台的下方就是魔族的防御阵线，里外三层十分牢固。防线的内侧是被困的龙印军团残部。

　　葛沛泉很清楚自己五万残兵，根本不可能突破魔族的围困，因而坚守待援。

　　而在外侧，是成片的丘陵，中间还有零星的树木和巨石，很不利于人族的骑兵冲锋。阿隆将这一片地方丢给人族，作为双方交战的战场，实在是高明。

　　他身边，几名副将都显得意气风发：“大人，这一次如果能够大量歼灭人族的有生力量，获得大胜，殿下在皇族中的地位必定能够大大提升，说不定就能成为帝君的继承人！”

　　阿隆脸色一变：“慎言！”

　　“是。”几名副将连忙低头，不过谁都看得出来，这么说阿隆大人很开心。他是神葬帝女的心腹，殿下的地位提升，特也会跟着水涨船高。

　　阿隆心中也是得意，还是殿下英明，重视了敌人之后果然无敌，小施手段，就将人族玩弄于鼓掌之上。那个人族奸细已经发展出了第二名奸细，想必用不了多久，就能够在太贤城内组建一张情报网！

　　大秦虽然比不上三大圣教、六大古朝，可也是新世界十三朝的第一国，能够通过他们，得到大量重要情报。

　　就在这时，高台下有一名斥候飞奔而来：“大人，烈阳军团有异动！”

　　高台上的阿隆等人不惊反喜：“乌龟终于出洞了！快去传令，全军准备！”

　　“是！”

　　蒙天和乃是蒙自白的亲侄子，来之前就得到了蒙家通过秘密渠道传来的消息，让他一切谨慎，万万不可轻敌冒进。

　　蒙天和也知道自己有多少斤两，率军赶来之后，就坚守不住，先跟魔族消耗一番。

　　他家传渊源，营寨扎的毫无破绽，阿隆派人试探性的攻打了几次，没有讨到便宜，也只好退回去。

　　这一次，大秦人终于坐不住了——这也是意料之中的情况，毕竟五万龙印军团等不了了。

　　魔族大军行动起来，各种战略物资迅速的送上前线，战士们双眼血红，身上的魔纹光芒闪耀，已经做好了最充分的准备。

　　蒙天和全军开拔，七万步兵前面是三万骑兵。不过推进到了魔族防线千丈之外就停了下来。

　　阿隆有些奇怪：“这个距离对于人族的骑兵来说，冲锋起来有些太远了，他们到底想干什么？”

　　烈阳军团已经摆开了阵势，各种大型制式神兵一字排开，却是一派防御的准备。

　　“嗯？”阿隆皱眉。

　　谜团很快解开了，从蒙天和的军阵侧方，轰轰隆隆的传来了一阵阵雷鸣声，五十头暴兽驰骋而出。同时，天空中还有十头冥火螳螂展翅滑翔，千丈距离对于这些暴兽来说根本不算什么。

　　阿隆哂笑：“还以为人族有什么妙计，原来又是乾明的暴兽骑兵团，人族也真是黔驴技穷了。”

　　不用他说，身边的副将已经大声吼道：“墙盾准备！连续投枪准备！”

　　正面防线的一个方阵中，强壮的魔族战士推出来一辆辆沉重的战车，战车上绞盘转动，将一面面如同城墙一般的巨大盾牌竖立起来。盾牌下面有齿刃，依靠自身的重量插进地面半丈深，后面支起来四根一人粗的铁柱，一排墙盾竖立起来，足有十丈高，就算是三阶暴兽也很难一跃而过。

　　而在墙盾后面，则是九排手持投枪的魔族战士。他们的天赋魔纹全都生在手臂上，天生的投枪兵，速度、力量、和准头都是上上之选。

　　阿隆露出一丝狞笑，对身边一个副将说：“原本打算将来再收拾他们，不过既然这次他们自己送上门来，那就索性连乾明的暴兽骑兵团一起解决了！你去准备一下。”

　　“是！”


第367章 加强版暴兽骑兵团（上）

　　副将下了指挥台，立刻大步冲到了后方，高声呼喊了起来。片刻之后，几十辆巨大的笼车被魔族战士推了出来。

　　笼车之中传来一声声低沉的咆哮。推车的魔族战士挥舞着鞭子啪啪作响，镇压着笼中的巨兽。

　　阿隆看着下面的布置，露出了一丝满意的笑容。

　　孙远海带着暴兽骑兵团已经摆好了阵势，他高高举起手中的夜歌剑，骑士们各自归位，轰隆一声巨响，大地轻轻颤抖，一枚巨大的军印冉冉升起，在天空之中凝聚了大量天地元气，化作了一片白色的龙首图案。

　　孙远海长啸一声，夜歌剑猛的挥下，指向了魔族军阵：“破阵，杀——”

　　“杀——”

　　六十名暴兽骑士一起怒吼，胯下的暴兽坐骑也跟着躁动不安连连怒吼，当他们彻底放开锁链，暴兽坐骑咆哮着狂奔而出。

　　巨头地龙在前、铁骨驯鹿在后。十头冥火螳螂冲天而起。

　　孙远海跨着深幽豹一路领先。

　　阿隆面带微笑，似乎已经想象出来，人族唯一的暴兽骑兵团即将陷入绝境的画面。他微微抬起手，正面的两堵巨大墙盾超两侧分开，后面的笼车打开，一头头暴兽怒吼着冲了出来。

　　而后，两面墙盾迅速合拢。魔族的防线仍旧固若金汤。

　　阿隆淡淡吩咐：“连续投枪准备。”

　　“遵命！”

　　暴兽骑兵团如同一道洪流席卷而至，他们在千丈之外开始冲刺。一直等他们到了五百丈左右的距离上，才看清楚魔族阵营之中释放出来的原来也是一群暴兽。

　　不过并没有骑士。

　　但是这群暴兽是什么？裂天恐鳄——这是巨头地龙的天敌，四阶暴兽，专门捕猎巨头暴龙为生。

　　鬼面剑齿虎——这是铁骨驯鹿的天敌，同样是四阶暴兽，以铁骨驯鹿为食。

　　天空中扑啦啦的飞起来十来头刀翼秃鹫，不用说这是冥火螳螂的天敌，四阶暴兽，一头刀翼秃鹫平均一年要吃掉两百只冥火螳螂！

　　在后面压阵的蒙天和利用一件神物看清了前线的状况，顿时变色，紧张的抓住了一边孙昂的手臂：“这、这是专门针对暴兽骑兵团的布置啊，找来了所有暴兽坐骑的天敌，这是要将我们一网打尽啊！”

　　孙昂微笑：“将军莫慌，且看下去。”

　　蒙天和能不慌吗？他麾下的烈阳军团十万人根本不是魔族的对手，如果不能够接应出龙印军团的余部，他就要被魔族合围，下场比龙印军团害惨。

　　但是孙昂显得云淡风轻，镇定自若的看着战场。

　　魔族阵营方面，魔族战士们不少都吃过暴兽骑兵团的苦头，此时看到主将早已经做好了准备，一个个无比兴奋，嗷嗷怪叫着为这些强大暴兽加油。恨不得这些暴兽冲上去，一口一个将那些暴兽骑兵全部解决了。

　　副将上前来很凑趣的拍着马屁：“阿隆大人真是殿下的得力臂助，这一招以暴兽制暴兽，妙不可言，仅此必定大获全胜，将烈阳兵团全部消灭！”

　　阿隆略显矜持的接受了这个吹捧，然后问道：“两翼迂回包围的部队行动了吗？”

　　“已经开始行动了，最多半个时辰，他们就会和烈阳军团的两翼交战，只要我们的防线能够顶住一个时辰，他们就能够击溃烈阳军团的两翼，完成对烈阳军团的合围。”

　　“哈哈哈！”阿隆意气风发，仿盛大笑：“好！诸君，建功立业就在这今朝！都回去准备一下，各自统帅本部，随本将军肆意冲杀！”

　　“是！”

　　副将们齐声一喝，然后各自按着腰间的魔兵准备回去安排部署，可是正面战场上忽然传来一声凄厉怒吼。

　　“嗯？”众人转身一看，却是全部愣住了。这一声惨吼并不是他们预料之中的暴兽骑兵发出的，而是一头裂天恐鳄！

　　孙远海的深幽豹已经高高跃起，跨过了第一波在阻拦的四阶暴兽。一头裂天恐鳄奋力跃起往空中一咬，距离深幽豹还有一丈多的距离，一口咬个空摔下来，它一扭头看到一只食物巨头地龙正狂奔而来，于是张牙舞爪的冲了上去。

　　按照以前的经验，这种食物见了自己必定已经吓得浑身发软，自己只要一个发力，就能将之扑倒，然后随口要断了脖子。

　　可是没想到这一次巨头地龙一低头，速度骤然加快几倍，坚硬的脑袋狠狠地撞在了它的脖子上，咔嚓一声裂天恐鳄的脖子被撞断了！

　　而后巨头地龙一跃而起两只粗壮的后退狠狠踩踏在了它的后背上。咔嚓！脊椎骨折断了。

　　裂天恐鳄惊恐了，这头巨头地龙的力量太强大了，根本不是自己能够抵挡的。而那只巨头地龙一张口，将它的脑袋咬碎了。

　　裂天恐鳄临死之前发出了一声惨吼，惊动了指挥台上的魔族众将。

　　就在他们目瞪口呆的这片刻时间内，后面的巨头地龙紧跟着冲了上来，裂天恐鳄竟然根本阻挡不住，仆一接触，原本是食物链上层的裂天恐鳄在自己的“食物们”面前，根本不堪一击。

　　巨头地龙只需要三两个动作，就能将裂天恐鳄杀死。

　　裂天恐鳄原本捕猎巨头地龙的杀手锏，力量、坚硬的外皮，如今在巨头地龙面前成了一个笑话。

　　力量上巨头地龙远远超过了裂天恐鳄，而他们坚硬的外皮在巨头地龙惊人的咬合力之下显得脆弱不堪，轻而易举就被咬断了脖子。

　　呼呼呼——

　　一头头巨头地龙杀死了裂天恐鳄之后狂奔而过，继续朝着魔族防线冲去。

　　随后而来的是铁骨驯鹿，鬼面剑齿虎对于巨头暴龙那粗糙的肉没什么兴趣，它们喜欢吃铁骨驯鹿。和裂天恐鳄一样，它们也根据自己的经验，看到大群铁骨驯鹿冲过来，兴奋舞步的杀了上去。

　　鬼面剑齿虎的锋利剑齿是它们对付铁骨驯鹿最大的杀手锏，能够轻而易举的咬穿铁骨驯鹿坚硬的骨头。

　　可是今天，第一波扑上来的三头鬼面剑齿虎全都咬了个空，铁骨驯鹿的速度居然快的不可思议，它们的身体内充满了强悍的爆发力，一个拧身轻松躲开了鬼面剑齿虎的扑击，而后脑袋一甩，坚硬锋利的鹿角从侧面将鬼面剑齿虎的肚腹划开，伤口深入内脏，鲜血长流，各种脏器随着鬼面剑齿虎的前冲拖拉出来，甩了满地！

　　嗷！

　　鬼面剑齿虎痛的惨呼，后面的铁骨驯鹿却狂奔而过，将已经没有抵抗力的鬼面剑齿虎踩成了肉泥！

　　屠杀！这是“食物”对于“捕猎者”的屠杀，不合常理、匪夷所思！

　　天空中，这一幕同样在上演，刀翼秃鹫第一波就坠落下来三头，冥火螳螂身上黑色的火焰熊熊燃烧，一双恐怖的双刀如同死神镰刀一样，前后挥舞，轻松地将刀翼秃鹫坚硬的羽毛切开，撕裂它们的身体，斩碎它们坚硬的鹰爪和鸟嘴。

　　冥火螳螂的战斗实际上是最早结束的，因为在空中，它们的交战速度极快。

　　十头冥火螳螂呼啸而过，如同一片黑色的火云。

　　直到这个时候，阿隆才忽然反应过来，他不知道为什么会有这样的变故，明明是四阶暴兽却被三阶的“食物”秒杀，但是他知道今天的战斗已经超出了自己的掌控，如果不能够随机应变，就要一败涂地。

　　“连续投枪，快快快！优先射杀空中的冥火螳螂。”

　　一排墙盾后面的投枪兵们收到了命令，粗壮的手臂上魔纹闪亮，唰唰唰……一柄柄能够击杀四阶暴兽的魔兵投枪射了出去，带着巨大的贯穿力，呜呜呼啸射向了天空中的冥火螳螂。

　　唰——

　　冲在最前面的一头冥火螳螂，率先接触到了这一批投抢。只见冥火螳螂上的骑士猛的一提手中的锁链，冥火螳螂接到了命令，两只镰刀在身前飞快的一个旋转，一道诡异的刀气漩涡出现，周围燃烧着黑色的火焰。

　　射向这头冥火螳螂的投枪全部被这道到期漩涡卷成了碎片！

　　哗哗啦啦的投枪碎片落下来，后面的投枪兵都傻眼了，忘记了第二轮投射。

　　阿龙也吃了一惊，差点当场失态叫喊出来：你娘的这还是冥火螳螂吗！你家冥火螳螂拥有五阶暴兽的实力？还能够释放强悍的到刀气漩涡，绞碎四阶魔兵？！

　　但是这里是战场，不管多么不合情理，只要出现了你就必须应对。

　　阿隆冲到了指挥台旁边，对着下面的投枪兵大吼：“傻站着干什么，继续投射，不准停！直到把你们的全部投枪射完！”

　　每一名投枪兵配有九只投枪，事实上绝大部分投枪兵只拥有一次性投射五只的力量，而大部分战场情况，只允许他们进行三次投射，敌人就已经冲到面前了。

　　不过现在主将有令，谁也不敢违抗，哥他们不在林溪魔能，手臂上魔纹不断闪烁，一只只投枪带着呜呜的凄厉破风声射向了天空中的冥火螳螂。

　　大量的四阶魔兵投枪确实给冥火螳螂改造成了一定的困扰，它们暂时止步不前，不断的挥舞出刀气漩涡，将那些投枪绞碎。

　　阿隆飞身而下，大吼一声抽出自己的魔兵巨剑，挥舞起来哐啷啷的发出一阵怪响，率先杀了出去：“所有副将，随我杀！”

　　孙远海身后腾起来三道身影，那是烈阳军团的三位命迁境强者，轻而易举的困住了阿隆。


第368章 加强版暴兽骑兵团（下）

　　孙远海大吼一声夜歌剑一指，满天星光降落，将挡在冥火螳螂前面的投枪绞碎了大半。冥火螳螂得以继续前进，而后面的巨头地龙和铁骨驯鹿也跟着杀了上来。

　　魔族战士们有些胆寒，乾明的暴兽骑兵不是三阶吗，如果只是三阶，不少魔族战士还是有信心凭借自己的实力和一头暴兽骑士厮杀一番。

　　可是现在看来，轻松秒杀四阶暴兽，这至少也是五阶暴兽啊。

　　面对五阶暴兽，绝大部分普通战士是毫无把握的，他们心底都很清楚，对上这样的骑兵，自己只有被秒杀的份，比那些四阶暴兽还不如。

　　所有的魔族战士，都将希望寄托在了身前的墙盾上。十丈的墙盾，除了冥火螳螂，火云一般的暴兽不是那么容易能够越过来的。

　　可是显然魔族战士们忘记了，这个十丈的高度，当时是为了抵挡三阶暴兽骑兵团，而现在乾明的暴兽骑兵团拥有五阶暴兽的实力，这些墙盾的高度就有些不够看了。

　　冲在最前面的孙远海人兽合一凌空一跃而起，轻松的飞过了墙盾落入魔族战士之中，夜歌剑一挥，大片剑光洒落，当中星星点点，每一颗都代表着一次攻击，魔族战士顿时死伤惨重。

　　一名魔族将领大吼一声，推开身边挡路的手下，一手持着塔盾，一手挥舞着沉重的战斧冲了过来，想要抵挡住孙远海。

　　深幽豹一个跨越，化作了一道黑色的闪电从他身边冲了过去，孙远海在深幽豹身上抬手一剑点出。

　　那名魔族将领甚至来不及抬起手中的塔盾，就那样愣在了当场。眉心一个红点迅速扩大，血泉随即喷涌而出。

　　魔族战士们也没有时间去哀悼自己的长官，后面的战士一拥而上，推倒了他如山的身躯，很快被践踏成了一滩肉泥。

　　跟在孙远海身后的是一群巨头地龙，这种暴兽天生不擅长跳跃，第一头巨头地龙猛的一蹦，咣一声撞在了墙盾上，厚重的墙盾摇晃了一下，不过没有倒下去。

　　魔族战士们似乎看到了希望，可是后面的巨头地龙吸取了教训，在百丈之外就开始冲刺，猛的一跃而起，高过了墙盾三尺，险之又险的飞跃过来，重重的落在了魔族防线之中，当场砸死了四名魔族战士。

　　而后一头头巨头地龙冲进来，后面的铁骨驯鹿就更不用说了，它们本来就擅长奔跑和跳跃，拥有了五阶暴兽的力量之后，轻而易举的越过了墙盾，落入魔族防线之中大杀四方。

　　后面，蒙天和紧张的满手是汗，当看到巨头地龙轻松灭杀裂天恐鳄之后，他整个人兴奋的差点从战马上蹦起来。

　　“哈哈哈！居然能打赢了，昂少，你跟我说说，到底是怎么回事？”

　　孙昂笑而不语。

　　等到暴兽骑兵团冲过了魔族的防线，蒙天和知道这一次已经成功了一半。他作为大秦蒙氏的重要成员，军人世家，很清楚这一次拯救龙印军团的行动一旦成功，对他意味着什么！

　　大好前程就在前方等待着自己。从此以后不必再龟缩在后方，带着烈阳军团可怜兮兮的充当预备队，他可以纵横战场，和魔族会战，甚至指挥更大规模的战役，在人族恢弘的战争史上，留下自己浓墨重彩的一笔！

　　蒙天和心情激动，身上强悍的元息灵光不断喷涌而出，身后一尊巨弩武照冉冉升起。

　　呛啷！

　　蒙天和拔出自己的七阶神兵刺天枪，一声大吼：“骑兵出击！”

　　人族三万轻重骑兵狂奔而出，蒙天和一马当先。

　　阿隆看到四名暴兽骑兵将一块墙盾后面的魔族战士杀个精光，然后挪开墙盾的一刹那，就知道大势已去。

　　他被三名命迁境强者缠住无力救援，其他的副将也都各有对手。这一次原本是完美无缺的计划，可是却因为突然出现的乾明暴兽骑兵团而功亏一篑！阿隆恨！不甘心！

　　但是又能如何？墙盾一面接着一面倒下，缺口已经巨大到不可弥补，人族三万骑兵冲了进来。

　　蒙天和身边更是有数十位家族为他配备的武道强者，保护着他一番冲杀，魔族已经溃不成军。

　　呜、呜——呜——

　　人族的号角吹响，这是事先约定好的讯号，蛰伏了许久的龙印军团收到了讯号之后，立刻全军杀出，破釜沉舟一战！

　　腹背受敌的魔族立即崩溃。

　　龙印军团虽然损失惨重，但他们憋着一股劲儿，他们的失败非战之过，是因为他们被出卖了！

　　愤怒想要证明自己的五万精锐，哀兵必胜，从后方突破魔族方向的速度极快，只用了半个时辰就和乾明暴兽骑兵团汇合了，而后继续前进，和烈阳军团的骑兵接应在一起，八万大军以排山倒海之势席卷了魔族的大营。

　　阿隆长叹一声知道大势已去，他手中魔兵一摆，抽身而走，同时发出讯号，让各部撤退。

　　大营中损失惨重，五万中军恐怕能活着回去的不会超过三万，负责迂回包围烈阳军团的两翼要好一些，从容撤出战斗，大约只损失一万。

　　孙远海并没有和魔族缠斗，接应到了龙印军团之后，他立刻带着自己麾下骑士调转方向，直奔魔族中军大帐，斩杀了所有的护卫之后，开始寻找起来。

　　这一场大战，持续了整整四个时辰。魔族撤退之后，蒙天和立刻下令两翼出击，同时分处两万骑兵各自拦截。

　　这个指挥直接导致阿隆的两翼损失增大一万，又得益于暴兽骑兵团的凶残，中军的损失也大大超出了阿隆的预料。

　　他退出安澜山谷，一直到了百里之外的一座山峰下收束残兵、安营扎寨。清点了一下，十万精锐只剩下了五万人，顿时觉得眼前一黑，差点从坐骑上摔了下来。

　　损失过半！这是什么概念？以往就算是魔族中了人族的埋伏，损失一般也就是三成，而这一次，是他围点打援，居然损失过半，这绝对是一种耻辱！

　　这一次回去，恐怕皇族问责是逃不掉了。

　　这个时候，人们不会去考虑他之前消灭了人族精锐龙印军团五万人，不会去考虑他围点打援前期一直很成功，先后歼灭了六大古朝三次援军，一共七万人！

　　皇族看到的，只会使自己损失五万精锐。

　　“唉……”

　　阿隆一声长叹，他忽然心底里升起一个疑问：“孙远海的暴兽骑兵团为什么会突然之间实力大增？”

　　副将们面面相觑，心说你问我我问谁去？天知道这是怎么回事。

　　阿隆忽然想起来一个可能：“孙昂！”

　　他一下子跳了起来：“孙昂提前来到了人魔战场！天助我也！”他立刻吩咐：“肃舜，你代替本将掌管全军，务必将剩余的将士们带回我族喀什山大营，我有重要事情先行一步！孙昂这是自寻死路，如果能够提前将孙昂解决了，可以保证我族气运不堕三百年！”

　　阿隆兴奋起来，一场大败的阴霾顿时烟消云散。

　　肃舜等副将心中不以为然：阿隆大人是被孙昂给打怕了吧？怎么一失败就想到了孙昂？毫无证据显示这一次又是孙昂搞鬼。

　　再说了，就算是孙昂，三百年气运也有些夸张了吧？那家伙不过是个十几岁的少年，怎么可能对我族造成这么大的威胁？

　　阿隆已经等不及了，他飞快而走，要赶回暗海堡垒去向神葬帝女汇报，安排强者前来诛杀孙昂。

　　……

　　人族一场大胜，人人喜气洋洋。

　　和魔族作战，即便是大秦，大多数时候也都是惨胜。每一次胜利都伴随着身边的同袍的大量阵亡。那种胜利，又怎么能让人高兴起来？

　　但是这一次，是真的实实在在的大胜！

　　斩首的数量已经统计出来了，整整五万！而大秦的烈阳军团和龙印军团损失加起来，也只有两万。

　　暴兽骑兵团阵亡四人，重伤三人。虽然损失也不小，但是换来的战果喜人，而且很快就能够得到补充。

　　普通战士们在低级军官的指挥下打扫战场，收集各种可用的材料。

　　孙昂在几名强大武者的严密保护下，来到了阿隆的中军大帐内。

　　所有的文书都已经保留下来，还有很多阿隆的私人物品。

　　孙远海命令暴兽骑兵团守住四方，没有命令任何人不得接近。

　　孙昂进来的时候，蒙天和已经在中军大帐之中了，他身边跟着四名强者，身上气息都是晦暗不明，显然修炼了某些特殊的心法。

　　其中一位老者对蒙天和说道：“少爷，都找过了，文书上看不出什么蛛丝马迹，如果他跟内奸有联系，要么是随身携带，要么就在这些魔器之中。”


第369章 突袭（上）

　　长桌上，摆着几件魔器，武者们并不擅长这些，蒙天和把希望寄托在了孙昂身上：“昂少，来看看这些东西。”

　　魔器和人族的神物类似，但也有一部分魔器发挥的乃是人族符印的作用。

　　孙昂仔细看了看，其中两件魔器是用来战斗的，应该是阿隆的备用魔器，而第三件，是一枚徽章模样的东西，上面刻满了神秘的花纹，这种花纹和魔纹类似。人族强者往往看一眼就会觉得浑身不舒服。

　　就连蒙天和身边的那四位强者，都会下意识的远离这件东西。

　　孙昂拿起了那件魔器，手指摩挲着上面的纹路，脑海之中构建起来一个类似于符印的结构——只不过这个机构乃是魔纹结构，人族想要激活几乎是不可能的。

　　孙昂摇摇头：“我能大致判断出来，这是一件用于秘密通讯的魔器，可是我们人族没有魔能，根本无法激活这件魔器。”

　　蒙天和大失所望，这一次孙昂和大秦皇帝、四皇子一起谋划，除了救出龙印军团，进而双剑合璧夺取六艺城之外，最重要的一个目的就是从魔族大营之中找到线索，揪出太贤城内的奸细。

　　“这么说来线索断了？”

　　孙昂点点头：“继续进攻吧，说不定咱们能够在下一个魔族大营之中找到新的线索。”

　　蒙天和点头：“好，我去整顿军务，你们也通知乾明大军，约定好时间，双剑合璧，一举夺回六艺城。”

　　“好！”

　　……

　　暗海堡垒，神葬帝女听了阿隆的报告，秀气双眉一凝：“你能肯定是孙昂？”

　　阿隆说道：“是他一手组建的暴兽骑兵团，他最了解暴兽骑兵团，除了他，人族之中还有谁有可能让暴兽骑兵团突然实力暴增？”

　　神葬帝女仍旧皱眉：“可是……想要以此为依据，说服族中长老们出动顶尖杀手，恐怕他们不会同意。”

　　阿隆跪下道：“殿下，这可是千载难逢的良机！您和属下一样清楚孙昂的威胁，如果真的放任他成长起来，对我族威胁无比巨大，甚至……甚至不亚于当年的御古龙！”

　　神葬帝女点头：“我认可你对他的评价，好吧，我们就冒险一试，大不了被人取笑一番。”

　　……

　　“孙昂？他是什么境界？命灯境？哈哈哈，什么时候这样的小人物也值得我族出动顶尖杀手了？”

　　“五阶造物师、四阶符师，嗯，似乎还不错，但是我族之中能够与之相提并论的少年天才也不少吧。”

　　“胡闹！你以为我们整天都无所事事，陪着你玩耍吗？这么一个小角色，也值得召开长老会商议？”

　　“神葬，不要小题大做了，我理解你对我族的忠诚，但是这种议题我不希望还有下一次了，你们出去吧。”

　　嘭！

　　两扇沉重的大门在身后重重关闭，神葬帝女和阿隆倍感无奈：“他们没有和孙昂交过手，不知道孙昂的可怕，唉……明明大好机会摆在眼前，却要平白错过。”

　　神葬帝女忽然一言不发的往前走，阿隆急忙追上：“殿下？”

　　等到了无人处，神葬帝女冷冷一笑：“别忘了，我也是一个顶尖杀手！”

　　阿隆大吃一惊：“殿下万万不可！太危险了，孙昂根本没有露面，显然人族也明白他的价值，必定是被重重保护起来，您孤身前往，实在太危险了。”

　　神葬帝女眼神幽幽，宛如烛火：“你也说了，这是千载难逢的好机会。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的！我已经决定了，你不准泄露秘密，这是命令！”

　　阿隆无奈，正在想办法劝说，忽然身上有灵光亮起：“是太贤城的内奸，有新的消息传来。”

　　他取出一枚魔器，和孙昂缴获的那个一模一样。阿隆之所以敢不收拾东西直接撤走，就是不怕魔器落入人族手中，人族根本无法激活，从中得不到任何有价值的情报。

　　他和奸细通讯片刻，笑容满面的回来，对神葬帝女说道：“殿下，好机会！人族想要继续双剑合璧计划，目标仍旧是六艺城。”

　　神葬帝女皱眉：“人族明明知道有了奸细，怎么还会把消息泄露出来？”

　　阿隆道：“人族并没有将军情传回太贤城，而是在战场上商议的。可惜他们不知道，在蒙天和身边，也有我们的人，哈哈哈！”

　　神葬帝女点头：“好，你立刻赶去六艺城，暗中调集重兵，一定要将人族这两个半军团给我埋葬在城下！

　　我暗中潜伏过去，伺机杀掉孙昂！”

　　阿隆还是担忧：“殿下……”

　　神葬帝女猛的一抬手：“不用再说了，我会审时度势的，不会为了那个臭小子把自己的性命搭上。”

　　“是。”阿隆悄悄松了一口气。

　　……

　　烈阳军团和龙印军团暂时合并同归蒙天和指挥，白惊龙被送回太贤城养伤。人族两国，大秦、乾明约好了时间，各自进军，火速赶往六艺城。

　　距离六艺城只会有半天路程的时候，蒙天和忽然下令：“下令改变方向，向南。”

　　“所有步兵留下，狙击六艺城魔族大军。”

　　他身边的一名强者大吃一惊：“少爷，咱们不去六艺城了？”

　　蒙天和诡异一笑：“不去了。魔族阴了咱们一把，吞掉了整整一半的龙印军团，咱们岂能轻易放过他们？要干就干一票大的！”

　　“可是……”那名强者和还要再说，蒙天和已经一摆手：“不必多言。跟着走便是。”

　　相距百里之外，同样距离六艺城只有半天路程的乾明大军也忽然停了下来，主将带着七万步兵留下，三万骑兵交给一位神秘将领统帅，赶去和大秦的骑兵会合。

　　蒙天和的烈阳军团本有三万骑兵，龙印军团还残余一万多骑兵，两国回合之后，近七万精锐骑兵，以乾明的暴兽骑兵团为箭头，飞速穿过六艺城和另外一座魔族要塞波澜城中间的薄弱地带，杀入了魔族占领区的腹地。

　　直奔阳环山而去。

　　阿隆大吃一惊，他没想到人族真的阴了他一把之后，紧跟着来了第二把！

　　阳环山乃是魔族在主大陆战场最重要的魔器制造厂所，那里是一座活火山，魔族苦心经营三百年，引火山地火用来打造魔兵、锻造魔器。

　　山中不但堆积着如山的珍贵物资，而且有大量魔族老工匠，虽然他们的战斗力并不强，但是每个人都需要几十年才能培养出来！

　　可是阿隆知道的太晚了，他为了伏击人族两国联军，将六艺城和波澜城一线的魔族大军暗中全都调集到了六艺城附近，这才导致了空虚，被人族七万骑兵长驱直入。

　　“速速派军支援！”

　　阿隆的命令被忠实的执行了，可是他的援兵被人族步兵死死拦住。两国显然有备而来，各种防御器械准备得非常之多，不管魔族用什么手段突袭，都难以突破人族的铁桶阵线。

　　阿隆心急如焚，每天都亲自上阵，率军攻打人族防线，可是却总是无功而返，人族阵营中也有大量武道强者坐镇。

　　一名副将安慰道：“大人不用心焦，阳环山中虽然守军被抽掉了七成出来，但是还有我族顶尖强者山吼阁下坐镇，人族没有至尊强者出战，根本不可能击败山吼阁下。”

　　山吼是一个典型的武夫，没什么才能，只会埋头修炼。于是他被派来保护重要的阳环山。按照人族的境界，他相当于命极境初期，实力强横。人族没有命极境中期以上的强者出手，的确不可能战胜他。

　　可是阿隆还是觉得不踏实，他下意识的觉得，这是孙昂那个人族奸诈小鬼的阴谋。孙昂一向谋定后动，既然决定突袭阳环山，不会不考虑到山吼的存在。

　　“唉……”他暗暗一叹，看了看越来越黑的天色，只能无奈收兵：“明天继续进攻！一定要冲破人族的防线。”

　　“是。”

　　……

　　轰隆隆……

　　暴兽骑兵团驰骋而过，阳环山已经遥遥在望了。山中守卫的魔族军队已经知道了这一情况，各种防御措施全部打开，严阵以待。

　　可是，当魔族看到暴兽骑兵团为先锋的人族骑兵大军的时候，还是忍不住胆战心惊。

　　金光荡魔印、金光伏魔印、神光灭魔印所放出的光华连成了一片汪洋，一眼望不到边际。暴兽骑兵团上空，军印凝聚而成的白色云气龙首从万丈高空，森冷的看着他们，似乎他们的生命，已经尽在掌握。

　　魔族守军将领仅仅是遥远感知了一下人族大军的气势，就在这种巨大压力下汗流浃背，他急忙折返回去，小心翼翼的登上了一座巨大的火山，火山口之中熔岩翻滚热浪冲天，温度足以将木头点燃。

　　将领运起魔能，步步小心抵挡着周围的热浪，终于来到了一处岩浆火海上方的洞穴之中。他跪在洞穴门口，毕恭毕敬道：“山吼大人，人族大军到了，小人无能，恐怕需要大人出手，才能抵挡住他们。”


第370章 突袭（下）

　　洞穴之中盘腿枯坐着一个魔族老者，头生独角，双眼血红，他身躯微微一抖，站起身来，整个火山跟着轰隆隆的晃动起来。地心火脉跟着沸腾，岩浆火海抬升起来，眼看着就要淹没这个洞穴。

　　魔族将领满头大汗，却跪在地上不敢动弹。

　　山吼哈哈大笑，一抬手一股热风卷起了将领，两人一同闪现在山顶上。

　　从这里看去，人族大军如同一条地行长龙，蜿蜒而来。上面笼罩着金光，而暴兽骑兵团恰好就是龙首。

　　山吼一眼就看出人族大军的虚实，不屑一笑：“土鸡瓦狗！你且安心，有本座在，至少保证阳环山十日不破。十日之后，援军应当赶来，人族必灭。”

　　将领大喜过望，连忙拜倒：“多谢大人！”

　　“不必！阳环山的一切铸造都不能停下，一定要保证前线战士的供给。”

　　“遵命！”

　　山吼看着人族大军逐渐接近，脸上充满了鄙夷：“以为用了这种奸诈毒计，就可以战胜我族？笑话，我族有天运庇护，有绝对的实力。”

　　他对将领说道：“你且收好防线，本座去给这群不知天高地厚的人族一个下马威！”

　　“大人必胜！我立刻下去，号召所有族人，为大人助威。”

　　山吼仰天一声咆哮，独角之上射出一道金光直入苍穹，声波如雷，轰鸣震动，以他为中心，顺着大地滚滚而去，一直传递到了人族这边。

　　冲在最前面的暴兽骑兵团最先感受到了这位魔族顶尖强者的力量，声浪如同一排排利刃一样刮过他们的面孔，骑士们人人色变。就连胯下凶残暴躁的暴兽，也是惶惶不安起来，冲刺的速度减慢了不少。

　　“大人……”骑士们讶然失声。

　　孙远海却目光冷峻，只盯着前方，胯下深幽豹没有一点减慢，他的手按在了夜歌剑的剑柄上，也是分外沉稳：“继续冲！乘势突击阳环山，争取一鼓作气，拿下魔族这个重要据点！”

　　麾下骑士们一咬牙，催动坐骑跟了上去。

　　军令如山，哪怕明知道前方有魔族顶尖强者不可能战胜，也要冲杀上去。

　　而在后面，两国近七万骑兵也是惶恐，他们虽然有军印可以依仗，只需要三万人组成的军印，就可以对付这位魔族顶尖强者，但是却很难战胜对手。

　　一时间人族大军信心动摇——这就是武道强者的作用。

　　“哈哈哈！”山吼狂啸而至，数十里的距离对于他而言不过咫尺。他高高在上，浑身上下燃烧着熊熊魔火，随手挥舞之间，一团巨大的黑色火球砸落下来。

　　轰！

　　军印升腾而起，抵挡住了这一次的魔火轰击，但是巨大的震动传来，处在军印之中的每一位人族战士，都承受了力量的反震。他们心中惊骇：这个魔族强者的实力，实在是太强了。

　　轰轰轰！山吼随意轰炸，肆虐一番准备正是出手击杀人族将领。

　　“够了！”忽的一个声音传来，冷声叱喝，凌厉如同一柄神兵宝剑，将山吼的攻击打断。

　　山吼一愣，乾明的军阵之中，有一道人影缓缓升空。他的力量看似缓慢却非常浩大的散开，很快就将人族大军整个包容尽去，并且还在不断向周围发散。

　　乾明所有人都大喜过望：“公孙先生！”

　　乾明第一强者，公孙范文！

　　山吼也是大吃一惊：“公孙范文，你堂堂命极境中期的至尊强者，却要隐身躲在小兵之中，强者颜面何存！”

　　公孙范文淡淡道：“只要能够消灭魔族，我一人的颜面有何可惜？而且，你看错了，我已经不是命极境中期了……”

　　轰！

　　他的气势骤然爆发，冲破了命极境中期的界限，一举冲上了命极境后期，滚滚元息涌出，如同大海掀起了巨浪，一下子就将山吼的气势给拍打了下去。

　　山吼大吃一惊：“你太无耻了！”

　　他掉头就跑，尽管只是个武夫，也知道自己现在根本不是公孙范文的对手了。

　　在他身后，一道极其明亮的剑光，如同大日深处射来，牵引着周围的自然法理，堂堂皇皇，光耀万里，在大地上留下了一条巨大的焦黑沟壑，唰一声从山吼的身体上碾压过去。

　　山吼一声咆哮，鲜血狂喷，身上生机至少七成已经被这一剑斩灭。

　　那剑光的力量却并未耗尽，笔直的朝着阳环山而去，轰的一声震天巨响，将阳环山的全部防御布置切豆腐一样的破开了，然后又射进山中足有千丈！

　　而此时，孙远海率领的暴兽骑兵团，恰好赶到了公孙范文切开的这个缺口前。

　　呛啷——

　　夜歌剑出鞘，孙远海大吼一声：“杀！”

　　士气大振的暴兽骑兵团如同一群猛虎，顺着缺口杀了进去，魔族阵营中，顿时一阵惨叫声响起。

　　其后，七万人族骑兵滚滚而来，如同洪水决堤，迅速将那个缺口撑开，守卫的魔族战士虽然顽抗，却无力阻止，人族大军冲入阳环山之中来回斩杀，清剿着每一个能够看到的魔族。

　　公孙范文追着山吼而去，两人的大战一路上破坏力极大，山崩地裂苍穹震动。

　　天边遥远处，一声清亮的啸鸣声飞快而来。神葬帝女赶到了。

　　她原本也在六艺城附近，因为要进行刺杀，故而潜伏在城外，和城内的阿隆沟通起来有些不是那么便捷，因此得到消息也就晚了一天时间。

　　知道人族的目的是阳环山之后，神葬帝女也是吓了一跳，暗恨自己又被孙昂那个坏胚给刷了一把，恼怒之下全速赶来，但人族已经突入阳环山。

　　一边是阳环山中至关重要的魔族炼器大本营，一边是顶尖武者山吼，先救哪一个？

　　片刻之间神葬帝女就做出了选择：如果阳环山还没有被攻破，自己和山吼联手还能守住阳环山，因为有阳环山上各种大型魔纹的防御布置。

　　但是阳环山已经被攻破，自己独木难支，就算能够斩杀两万人族也于事无补。她一咬牙，飞向了山吼逃窜的方向。

　　神葬帝女强大的气息横空掠过，一直躲在蒙天和身边的孙昂才松了一口气，暗道一声“好险”。

　　神葬帝女也是魔族顶尖强者，甚至比山吼还要强出一层。而之前从来没有听说神葬帝女会出现在六艺城，显然这也是魔族的一招秘棋，自己如果真的去攻打六艺城，关键时刻神葬帝女杀出来，真有扭转乾坤的效果。

　　他其实还不知道，这一次真是运气好，让他逃过了一劫，神葬帝女是来杀他的。

　　或许神葬帝女出手之后，会被公孙范文当场击杀，但是神葬帝女出手，以孙昂现在的实力，多半是抵挡不住的，不似也是重伤。

　　阴差阳错，这一男一女、一人一魔都躲过了一劫。

　　人族大军在阳环山中来回驰骋，肆意斩杀着魔族辛辛苦苦培养起来的熟练技术工匠，并且将大批的珍贵物资打包，各自放在备用的战马上带走。

　　人族骑士最少也有两匹战马，长途奔袭的时候轮换使用。而大秦那些“土豪”世家的子弟，则都有三匹战马，第三匹上驮着的都是日常使用的东西。

　　人族来得快去得也很快，用了半天时间彻底击溃魔族的抵抗，斩杀魔族。然后有用了半天时间，将能带走的东西全都打包，带不走的全部捣毁。连阳环山内，魔族的各种设施也全部毁掉了。

　　而后，蒙天和一声令下，人族大军放声大笑，呼哨长鸣，浩浩荡荡的返程了。

　　中途的时候，公孙范文脸色难看的回来了，众人一看就知道怎么回事了，公孙范文一言不发的回到自己的马车内，也没人敢去触他的霉头。

　　他堂堂命极境后期，隐藏行踪躲在人族大军之中，当真是高手风范全无，付出了这么大的代价，原本以为能够出其不意击杀魔族强者山吼，结果冒出来一个神葬帝女。

　　如果是一般的命极境初期，一个打两个公孙范文也有信心将他们全部斩杀，可惜这其中有一个是神葬帝女，各种手段层出不穷，顽强坚韧，硬是带着山吼且战且退，逐渐靠近了魔族另外一座大营，公孙范文不敢再追，只好抽身而回。

　　他丢了大面子，还没有收获，只是重伤了山吼，心情自然十分不美好。

　　不过他心情不好并不影响大家，尤其是蒙天和，好好一个沉稳男子，一张脸上却春情勃发展开了一朵朵灿烂鲜花。

　　毫无疑问，今日一战之后，他将名动天下！

　　可以说，只要接下来不出什么大问题，他将身后这七万人族骑兵，和六艺城附近的步兵全部带回去，这一战就会成为三百年来人族对魔族的最大胜利！

　　蒙天和简直浑身舒爽啊，自己虽然是蒙家全力培养的第三代，可是上面有蒙自白树大招风，谁也不敢将他贸然提到太高的位置上。

　　因此他堂堂蒙家嫡子，却只能在人魔战场上当个“预备队大队长”，苦熬了七八年了，也没有向上的机会。

　　这一次七八年的辛苦全都值得了。


第371章 潜入人族（上）

　　人族大军飞速后撤，六艺城附近阿隆却已经暴躁的快要失去理智了。他将六艺城附近原本埋伏的全部魔族精锐都投入到战场上，发誓要将人族留在这里的十八万人全部埋葬。

　　大秦和乾明的两支军队原本间隔数十里互为依仗彼此支援，但是在魔族的强大压力下，不得不逐渐靠近，现在两者之间已经只剩下大约十里的距离。

　　这一段距离，是七万骑兵撤退的通道，最后的生命线了。

　　战场上鼓声隆隆，魔族用猛犸巨象的皮制成的大鼓一字排开整整一百八十面，一百八十名身高一丈二的有角族奋力擂鼓，雄浑的战鼓声之中，送出一波波的强大魔能，不断冲击着人族阵营之中那一层层的金光。

　　人族军印强大，但是魔族也有自己的各种手段。

　　前线无比惨烈，一员员强者带着士兵冲上去，就像一柄柄利刃刺进防线。

　　人族简直使用自己的血肉之躯来抵挡这些利刃，鲜血喷涌出来，也为其他的同伴争取了时间从侧面切割进来，将魔族的攻击打断。

　　肉搏厮杀，神兵乱飞，战场上随时可能不知道从什么地方射来一只利刃将你的头颅斩开，也随时可能喷来一道鲜血，浇你一头一脸。

　　阿隆亲自上阵，手中魔剑铃声大作，凄厉无比，如同十万鬼兵一起哭泣。

　　但是不管他如何勇猛，人族战士仍旧一波波的扑上来。尽管人族死伤惨重，却将他们死死地堵在了外面。

　　魔族将领也在心痛，他们在猛攻，损耗比防御方还要大。尽管因为魔族本身的强悍，一个魔族可能会拼死两个人族战士，但是按照以往的惯例来看，这仍旧是一个让他们心疼的战损比例。

　　“将军！”一名副将实在忍不了了，上前来一把抓住正在大吼怒战的阿隆：“还请冷静！阳环山已经被攻破了，在这样不惜士卒性命的猛攻已经没有意义了！”

　　阿隆愣了一下，抬首望天，心中充满了无穷的悔恨和遗憾：“我……愧对殿下信任啊……”

　　副将着急道：“将军，暂且收兵，徐徐图之吧！”

　　阿隆正要下令收兵，忽然感觉到地面缓缓开始震动起来，他大吃一惊，愤怒无比的叫道：“斥候呢！斥候都死光了吗！”

　　副将的脸色也变了：“天哪，这是人族的骑兵！”

　　六艺城附近聚集了魔族近十五万大军，而除了留守六艺城的三万人之外，剩余将近十二万战士，全都在城外的两大战场上。

　　而这些战士连续鏖战，已经是强弩之末，这个时候在城外开阔的平原地带，被人族骑兵一个冲击必定会立刻崩溃！

　　阿隆猛地明白过来，仰天长叹：“天亡我也！冥火螳螂、怎么会忘记了它们，不管是什么斥候，哪怕是有翼族的斥候，也逃不过冥火螳螂的斩杀……”

　　“下令，任何人不准撤退，列阵抵抗！”

　　“是！”

　　这个时候撤退简直就是找死。以血肉之躯对抗人族骑兵，虽然惨烈，总还有活命的可能。

　　轰隆隆的巨响声越来越近，七万骑兵、十几万匹战马狂奔而来，大地剧烈的抖动起来。

　　到了十几里之外，人族奇兵一分为二，朝着两个战场席卷而去！暴兽骑兵团一马当先，孙远海手中夜歌剑举起，抖落了满天星光，直朝着阿隆的帅旗杀去，他的深幽豹凌空跃起高高而下，一剑斩落带走了十几名魔族精锐战士的生命。

　　“魔孽阿隆，可敢与某一战！”

　　孙远海雄浑的声音响彻整个战场，人族士气大涨，骑兵们紧随而后，引发了一连串爆炸一般的巨响，狠狠撞进了魔族的阵营之中。

　　当场就是数百名挡在最前面的魔族战士被撞飞出去，全身骨骼寸断，鲜血狂喷，还没落地就已经死透了。

　　阿隆大怒，拔剑而出，却被部下死死拽住：“将军万万不可！敌军士气正盛，不如暂避锋芒！”

　　“放开我！”

　　“将军冷静！殿下将重任托付于你，不是让你逞匹夫之勇的。”

　　阿隆被他喝醒，冷静了下来。

　　孙远海邀战，连吼三声，阿隆都没有回应。人族骑兵肆意斩杀魔族战士，步兵也开始反击。

　　魔族抵挡不住徐徐撤退，但是阿隆居中指挥，沉着应对，虽然损失巨大，却将魔族大军的整体实力保存下来不少，慢慢退回了六艺城附近。

　　到了城下，城头上的各种防御魔器可以直接支援，蒙天和喝住了大军，整顿了队形，然后耀武扬威的绕着六艺城转了一圈，这才扬长而去。

　　阿隆站在城头上，气的快要爆炸，仰天咆哮：“此仇不报、誓不为魔！”

　　……

　　安澜山谷一战，魔族精锐损失五万。阳环山一战，魔族战士阵亡三千，损失了如山如海的珍贵物资不说，还有近五千熟练工匠被杀，这个损失至少需要十年才能弥补。而后在六艺城下，再次损失精锐七万！

　　连番大战下来，魔族清点了一下才发现，自己竟然战死了近十三万人！

　　这对于人口数量远远低于人族，生育难度较大的魔族来说，绝对是让他们全族肉痛的损失。

　　战损还没有清点完毕，魔族内部已经有大量的声音强烈要求惩罚直接指挥将领阿隆，以及阿隆的主子神葬帝女殿下。

　　帝君对这一次的失败也十分不满，仅仅两天时间，神葬帝女和阿隆就被暂时解除了一切职务，听候发落。

　　大秦和乾明的联军徐徐退去，六艺城、波澜城一线的魔族，根本无力追击。

　　在大军后方十余里，仍旧有大批的人族斥候活动，以防魔族军队追击偷袭。一族人族斥候五人，骑着快马，轻装而行，迅速的扫过了这一片区域。

　　等他们逐渐远去，一座小小的土坡忽然发生了变化，淡淡的灰黑色光芒之下，化作了一名美貌惊人的魔族少女。

　　神葬帝女身上已经没有了各种装饰物，她变成了一个最普通的魔族女子，但是对于孙昂的愤怒和仇恨一点也没有减轻。

　　谁也没有想到，神葬帝女居然一直跟踪到了这里。前方就是人族的占领区，大军正在缓缓进入人族大营。

　　可是神葬帝女似乎没有放弃的意思。

　　她观察了一下人族大营的地形，悄悄潜伏在旁边一座丘陵后面。身上一片魔纹运转，和丘陵的阴影融合在一起。

　　人族大胜，消息传开，三大人魔战场欢腾。三大圣教、六大古朝，全都通过传讯大乘符印发来了各自的祝贺，并且还有众多的嘉奖。

　　而原本看热闹的大元等国，则是悻悻不已。他们原本以为，大秦和乾明的联盟必定要土崩瓦解，可是没想到人家现在更加牢不可破了。

　　刚刚进入人族大营，各方面的军务还没有彻底安排完毕，蒙天和已经迫不及待的要开庆功宴了——这真的不能怪他，实在是太高兴了。

　　直到这一次的庆功宴，孙昂也没有公开露面，绝大部分将领和几乎全部的战士，暂时还不知道这一场大胜的幕后功臣乃是孙昂。

　　神葬帝女在夜色中静静的潜伏在丘陵后面的阴影中，听着下面人族大营之中，传来一阵阵欢快的笑声，面色宛如万古寒冰。

　　这些笑声，就是在对她的失败的嘲笑。神葬帝女的凤目稍稍眯起，眸子中森寒杀意宛如流光，显露出一种别样的性感。

　　……

　　蒙天和和孙昂并没有在前线多呆，两人一起返回古魏道要塞。公孙范文随性保护。

　　这一路上，神葬帝女一直远远跟随在后面，她的境界比起公孙范文只低了一个级别，而她又是皇族，各种神秘手段层出不穷，隔着这么远的距离，公孙范文也察觉不到她。

　　到了古魏道要塞，就要进入人族领地。神葬帝女有些犹豫了。

　　人族防线上都布置有大乘符印，能够检验魔族气息，所以从魔族边界潜入几乎是不可能的。

　　不过神葬帝女并非普通魔族，她身上的魔纹中有一部分的能力叫做“伪装”。她可以伪装成人族，并且瞒过开绝大多数大乘符印的检测。

　　但是这种伪装也有个致命缺陷，她的实力会被大大压低。因为这种伪装要将她全身的魔能压缩成一点，深藏在身体内。

　　她完完全全作为一个“人类”出现，既然是人族，自然无法使用魔能。

　　神葬帝女现在相当于人族命极境初期的实力，而一旦发动伪装魔纹，她就只能凭借自己肉身的力量，发挥出命灯境左右的实力。

　　神葬帝女咬牙，显得有些犹豫不决。蒙天和和孙昂的马车已经进入古魏道要塞了，留给她考虑的时间不多。

　　尽管关键时刻她随时可以解除伪装，重新获得强大的力量，但是这样一来她就会暴露。在人族的领地内，出现一名高阶魔族是什么下场毫无疑问。

　　“他害的我失去了一切！”神葬帝女咬牙切齿，决定孤注一掷。

　　即便是只有命灯境的实力，自己也和那小子的境界相当，有十成把握可以在他不防备的时候将他暗杀。


第372章 潜入人族（下）

　　她口中念出了一段古老晦涩的咒语，身体上一部分面积很小，却花纹最为复杂的魔纹发动了。

　　灵光将她全身笼罩，一炷香的时间之后，光芒消退，神葬帝女身上再也没有一点魔能波动，她的眼睛和头发，都变成了人族的黑色。神、身上的魔纹也随之隐去。

　　她四处转了几圈，找到了一个农户人家，投了一身衣服出来。

　　即便是换上农妇的粗布衣衫，也仍旧难掩出自皇族的国色天香。

　　她顺利的通过了古魏道要塞的盘查，进入人族领地内，然后追寻着蛛丝马迹的线索，往太贤城方向追踪而去。

　　人族的日常生活对于她来说是很新鲜的。她很好奇，却用一种带着仇恨的眼光来审视这一切。

　　……

　　数天跋涉，孙昂和蒙天和秘密返回了太贤城。中途公孙范文先生就和他们分开了，大秦的强者接手，一路护送。

　　进入太贤城之后，几乎是一刻不停就被皇帝招进了宫中。听他们讲述了这一次连番大战，有谋划、有巧合的大胜之后，大秦天子开怀大笑，拍着龙椅扶手连连说道：“天佑大秦、天佑大秦啊！哈哈哈……”

　　蒙天和有些遗憾：“可惜最初的目的还有一个没有达到，还是没有找到太贤城的内奸。”

　　鹰王殿下也是苦恼：“如芒在背！有这个奸细在，谁也不知道他会将咱们的什么情报泄露给魔族，十分危险。”

　　孙昂忽然笑了，取出那没徽章一样的魔器，拱手道：“陛下，请允许将我的焰公虎王送进来。”

　　大秦皇帝意外：“难道你还有办法？”

　　孙昂点头，蒙天和忍不住道：“你连我也蒙在鼓里，真不够意思！咱们好歹是战场上过来的交情了。”

　　孙昂歉意道：“并不是有意要瞒着大家，当时在安澜山谷，其一是我暂时真的没有想出办法激活魔器，其二也是想借机钓鱼，果然魔族就上当了。”

　　鹰王殿下也跟着问道：“对了，你身边那几个人查清楚了吗？谁是奸细？”

　　蒙天和恨恨不已：“查出来了！不过那老匹夫当场自爆，没有留下任何线索。真没想到，居然连我们蒙家也被奸细渗透了。”

　　皇帝准了孙昂的请求，过了一会儿焰公虎王被牵了进来。

　　孙昂的办法说起来很简单，人族没有魔能没办法激活魔器，但是暴兽体内拥有魔能。尽管并不纯粹，但可以尝试一下。

　　不过操作起来非常麻烦，暴兽的魔能发乎与本能，并不懂得如何精细控制。这就需要暴兽的主人相助。而一般的主人显然没有这个本事，必须孙昂亲自动手。

　　在众人无比期待的目光之中，焰公虎王别别扭扭的和孙昂配合着。如果不是焰公虎王跟随孙昂已经很久了，恐怕也都不会成功。

　　即便如此，魔能输入魔器中的时候还是很不稳定，魔器上面光芒猛的一亮，紧跟着又黯淡下来。反复好几次，孙昂额头上汗水如同下雨。

　　直到第九次，他终于控制好了，魔能平缓的输出，注入魔器之中，一团光芒从魔器之中涌出来，宛如泉水。

　　而后光芒逐渐扩大，中央浮现出一面镜子一样的东西。

　　可是镜子内空空一片。周围几人的心一下子提到了嗓子眼，成败在此一举。如果魔族那边已经将这只魔器丢失的消息告诉奸细，很可能他会警惕并不出现。那么辛辛苦苦这么长时间，一切都白费了。

　　几个呼吸之后，忽然镜子中影子一闪，出现一个人，他恭敬的跪下问道：“大人，您召唤我？”

　　皇帝身边几个人失声：“马阳平！”

　　“怎么会是他！”

　　大家想不明白，出身高贵，前途远大的天才造物师，为什么要选择成为魔族的奸细！

　　接下来的事情不用多说，早已经在一旁准备的大内强者蜂拥而出，满城搜索，不出两个时辰，就将潜藏在市井之中的马阳平抓获。

　　孙昂道：“陛下，审问方面如果有什么需要，小子全力配合。”

　　皇帝陛下对此很有信心：“不用了，你放心吧，他就算是铁人，我大秦刑名官吏也会让他开口！”

　　……

　　神葬帝女一路施展手段，没钱了随便找一个大户人家半夜潜伏进去取用一些。爱美乃是女人的天性，她有了钱之后，遇到大城，就进去将一身粗布衣衫换下来。

　　等她进入太贤城的时候，已经是一身鲜艳长裙，走在街头光彩照人。

　　到了这里，神葬帝女也不得不小心从事，她找了一家客栈暂时住下来，准备休息一下然后出门打探消息。

　　有些事情神葬帝女虽然没有做过，但是也听阿隆他们说过。在人族领地内，越是鱼龙混杂的地方，越是容易买到消息。

　　鱼龙混杂，不外乎饭店、茶馆、烟花场所。

　　这些当中，神葬帝女对前两者没什么兴趣，却对烟花场所格外期待。

　　在魔族，实力为尊，女人即便是再妩媚动人，没有足够强大的力量也无人问津。而两个强大的魔族结合，交配生育的后代也会更加强大。

　　对于魔族来说，他们的交配就是为了繁衍后代。可是人族居然会有人付钱来做这件事情，却并不繁衍后代，这是为什么？

　　这个疑问，她的那些下属虽然知道，但是谁好意思跟殿下解释？

　　而现在，一个天赐良机摆在眼前。至于女人不能逛窑子，呵呵，岂能难得住天资聪慧的神葬帝女殿下。

　　晚饭之前，她出去了一趟，买了几身男人的衣服回来，而后自己对着镜子一番装扮，从一位娇媚动人的美少女，变成了一名唇红齿白的美少年。

　　而且别忘了，神葬帝女殿下可是有伪装魔纹，她甚至隐藏了自己胸前傲人的双峰，然后给自己弄出来一个喉结。

　　至于消去一身的脂粉气，那就更简单了。

　　她对着镜子照了照，格外满意：本殿下果然思维缜密，考虑周全。这样去风月场所打探消息，谁还能看出来本殿下女扮男装？

　　她从桌上那一柄折扇，在手里轻轻摇着，这样风度翩翩的下了楼，在门口将束发长巾潇洒的撩到了脑后，施施然逛窑子去也。

　　几名路过的女子看的有些痴了险些撞在了一起，神葬帝女暗暗得意。

　　她不知道地方在哪儿，但是她知道这种地方肯定是晚上生意好，于是等天黑了就看那里最为灯火辉煌。

　　今天殿下的运气不错，三两下转到了一条街上，就看见几家楼阁上挂着几大串大红灯笼，门口莺莺燕燕迎来送往好不热闹。

　　神葬帝女殿下眼睛亮了，选了一座“天英楼”进去。老鸨热情的迎上来：“这位公子第一次来玩吧？”

　　神葬帝女哼了一声，啪一锭银子拍在了桌子上，故意粗着声音训斥道：“费什么话，有好姑娘都叫出来，让本少爷仔细挑一挑。”

　　老鸨顿时眉开眼笑：“好好好，您跟我来，包您满意。”

　　老鸨带着她一直往后面院子走去：“前面太闹了，都是那些没品位的客人呆的地方，您这种贵客，我们有专门的小院子伺候您。”

　　穿过了几座跨院，果然来到了一处幽静所在。小院的四角挂着大大的灯笼，靠着东边的院墙下栽种着一排紫竹。

　　院子内各种花卉果树点缀，衬托的极为雅致。

　　“您先坐会儿，吃点点心喝口茶，我这就去安排姑娘们过来给您挑选。”

　　老鸨眉开眼笑的出去了，几个小丫鬟送上茶点，神葬帝女殿下的卖相实在太好了，那几个小丫鬟都忍不住偷偷打量她。

　　殿下随意的喝了口茶，吃了半块点心，然后静静等候着。可是过了一会儿，怎么感觉有些不对劲，她刚想要站起来，就感到浑身一软跌倒在了椅子上。

　　可怜的殿下还不知道，人族有一种阴损的东西叫做迷药。

　　“嘿嘿嘿！”老鸨一脸得意的淫笑走进来，贪婪的在这个“英俊小生”的脸上拧了一把，差点口水都流出来了：“明明是个初哥，却要装什么老道。老娘我这一双眼睛阅人无数，还能看不出来？”

　　几个气息不弱的武者紧跟着进来，询问道：“大娘，这小子修为不弱，我看至少也有命灯境的实力，留下来恐怕会有麻烦啊。”

　　老鸨冷笑：“蠢货，还看不出来吗，这是自己偷偷溜出家来的子弟，身边连个伺候的书童都没有，他家里人就算是要找，也是大海捞针，怎么可能找到咱们头上！”

　　老鸨也有些无奈：“最近那位姑娘连续玩死了咱们好几个小郎君，已经断货了，再不想办法弄点新人，万一那位恼火起来，你们都知道后果的！”

　　及名武者一个哆嗦，都不敢再说什么，纷纷道：“大娘说的在理，咱们快些动手。用符印将他封镇起来，不管他有多大的修为，也都得乖乖听话。”

　　他们一边说一边动手，取出一枚四阶符印凌空一照，神葬帝女感觉到自己肉体的力量也被压制了，直线下降，退回到了普通人的水准。不过又要比普通人“强壮”一些。


第373章 意外相见（上）

　　神葬帝女并不慌乱，因为实在不行她随时可以解除伪装，重新变回强大的魔族。只是她心中费解：这些人云山雾罩的，究竟说了些什么？

　　用符印将她的力量封镇起来之后，那些人收起了符印，老鸨给她为下了一颗解药，然后恶狠狠道：“小子，乖乖给我听话，伺候好了客人，抱你吃香的喝辣的，要是不听话，哼哼，老娘这里有十八般酷刑，保证让你后悔出生在这个世界上！

　　你来找姑娘玩耍，不就是那么回事吗，接下来你要做的事情，其实也是一样，何不开开心心的配合？”

　　说完，老鸨一脚将她踹回了屋中：“老实等着！”

　　神葬帝女眼中闪过一丝恼怒，想了想又忍了下来。这个时候爆发，必定会成为人族追杀的目标，此地距离古魏道要塞太远，自己实在没有把握成功逃走。

　　老鸨刚刚出门不远，迎面就遇见一名宫装女子，她暗暗叫苦，刚刚弄来的小郎君还没有调教，您怎么这么快就来了，可别再给我们玩死了。

　　但是脸上老鸨却只能堆起了笑容：“姑娘，您来了。正好来了一个好货色，那叫一个俊俏啊，连我这老太婆看了都动心，您快请，我带您去。”

　　那女子淡淡点头，眉宇间隐含着一丝凶煞之气，任何人看见她，都会觉得心惊胆战。

　　神葬帝女正在发愁，自己肉身力量也被封镇了，不释放魔能就无法逃走，可是一旦释放魔能计划泡汤不说，还要面临整个人族的追杀。

　　她是万万没有想到，怎么刚到太贤城，自己就遭遇这样的困境？

　　嘎吱——

　　门被打开了，老鸨满脸堆笑进来：“姑娘请进，您看看可还满意？”

　　那女子看到神葬帝女的一瞬间，眼睛明显亮了，带着赤裸裸的欲望紧紧盯着神葬帝女，然后轻轻一挥手吩咐道：“出去。”

　　“是。”老鸨毕恭毕敬的退出去了。

　　神葬帝女心中大喜：天不亡我！这女子虽然是个人类，而且隐藏得很好，但是神葬帝女在她身上感觉到了魔族的气息。她立刻明白，这是魔族奸细在人族之中发展的下线。

　　只要自己表明身份，立刻就能在她的帮助下脱离困境。然后有他们相助，就可以顺利杀掉孙昂。不但能报大仇，还可以帮助我族除去一个巨大威胁！

　　神葬帝女原本是没打算一路追踪到太贤城，她在人族大军后面潜伏，只是因为孙昂一连串的计划，害得她一无所有一时气愤，想要看看有没有机会出手杀掉孙昂。

　　后来到了古魏道要塞，又不甘心罢手，这才一步步走到了现在。

　　太贤城内的奸细是和阿隆联系，神葬帝女并不清楚。她在古魏道要塞外面，也曾考虑要不要通知阿隆一声，但是想到阿隆肯定会阻拦自己，所以才最终选择独自进入不通知任何人。

　　而她一旦冒险进入古魏道要塞之后，就没办法动用魔器和阿隆联系了。

　　但事实上从最本质来说，还是因为神葬帝女对自己太过自信了。她觉得依靠自己的能力，应该可以顺利完成自己的计划，然后安全撤退。

　　只可惜，她对于人族社会显然还不够了解。这个种族，可以全力以赴一起对抗魔族，也可以内部互相伤害厮杀不停。

　　那女子痴迷的看着神葬帝女，只是这种眼神之中却有一种嗜血的渴望。她轻轻脱去了绣鞋，将一只玉足伸到了神葬帝女的脸边，命令道：“舔！”

　　神葬帝女一阵奇怪：这是干什么？她没有耐心玩这种恶心的游戏，于是决定表露自己的身份。恰恰在这个时候，外面的老鸨一声惨叫，紧跟着一股可怕的力量降临，将整个院落笼罩起来。

　　那女子一愣，神葬帝女则是一惊。

　　一个沉重森然的声音传进来：“飞翎郡主殿下，你自甘堕落，出卖人族，为魔族奸细的事情案发了，你是自己束手就擒，保留最后的体面，还是让我出手，将你擒拿！”

　　神葬帝女看到自己面前的那个女子面孔忽然变得狰狞起来，她顿时有些傻眼：不会吧，这么倒霉！

　　她心中大呼不要，可是飞翎郡主还是一声厉鬼般的嘶吼，全身魔化，魔能喷涌出来，将她自己变成了一个半人半魔的怪物！

　　她威能大增，轰的一声撞碎了屋顶就像逃窜，可是周围早已经埋伏了大量战士，每人手中都是大秦军队标配的三阶神兵弩箭，万箭齐发，飞翎郡主一声惨叫被射成了刺猬，从天空中掉下来摔成肉饼。

　　神葬帝女有些傻眼，本以为自己运气不错，遇上了一个魔族奸细能够逃脱，可是没想到这个魔族奸细当场被抓，射成了刺猬……

　　哐！

　　门被撞开，几名大秦战士冲了进来，四名战士举着三阶神兵弩箭对准了她，剩余的迅速搜索起来。

　　而紧跟着，神葬帝女就感觉到有人族强者的灵觉扫过，将整个房屋重新检查了一遍。

　　“大人，屋子里有个男妓。”

　　神葬帝女差点想要一头碰死，自己居然成了男妓！

　　“我不是！”她在屋中怒吼，外面有个声音惊讶道：“这声音怎么像是女孩子的？难道是个娘炮？”

　　“大人有所不知，那些贵妇小姐们，就是喜欢这种男生女相的调调。”

　　神葬帝女恨不得把外面那个开口“解释”的家伙捏死，差一点没忍住要释放魔能了。“冷静！冷静、一定要冷静。”

　　很快外面走进来几个人，神葬帝女看清楚了之后差点又没忍住爆发了。因为其中一人赫然正是孙昂！

　　只可惜，孙昂身边陪着一名命极境后期的人族强者，正是之前开口让飞翎郡主投降的那位。

　　大秦方面果然强悍，马阳平已经完全魔化，却硬生生审讯出了一些有用的口供。

　　除了蒙家的那位家族强者之外，还有另外三名魔族奸细，都是他通过各种手段发展起来的。

　　这其中，最有分量的无疑就是飞翎郡主！

　　得到这个名字之后，众人一下子什么都明白了。永昌王当场呆滞，鹰王殿下愤愤不已：“你还指责乾明的人，原来就是你自己泄密！”

　　永昌王不得不承认，他是在家中随口说过几句双剑合璧计划的内容，万万没想到是自己最疼爱的女儿泄露了机密。

　　于是。永昌王被皇帝暂时幽禁，大内强者们分兵三路，捉拿奸细。

　　飞翎郡主这一路最重要，有一位命极境后期的人族强者坐镇，孙昂也跟着一起来了。

　　孙昂抬眼一瞧那个“小郎君”，怒形于色：“逼良为娼，可恶！”他一抬手，几道灵光如丝，绕着神葬帝女上下飞舞。神葬帝女紧张的手心冒汗，已经做好了准备，稍有不对，立刻激发魔能！

　　但是那几道灵光飞舞之后，神葬帝女惊讶的发现，自己身上的封镇被解除了！

　　这就破解了一道大乘符印？她诧异的看看孙昂，一边的命极境后期的强者也是赞叹：“孙昂你在符印一道的天赋，堪称惊人！如果你不是乾明的人，恐怕宫玉藏大师都会忍不住要收你为徒。”

　　孙昂一笑，走过来对神葬帝女道：“女扮男装吧？嗯嗯，装的还挺像的。”

　　神葬帝女灵机一动，低下头沉默不言，一副委屈离家的世家少女模样。

　　孙昂道：“行了，你走吧，以后少来这种地方胡闹。”

　　神葬帝女“委委屈屈”的，扭捏了半天说道：“我、我没什么地方可去。”

　　一边的众人顿时眼神暧昧起来，有人起哄道：“那不如你跟着昂少回去做个丫鬟，昂少天资纵横，前途远大，你跟着她不会委屈了你的。”

　　孙昂头大：“你们别起哄！瞎胡闹！”

　　四皇子还在太贤城内，他可不想让未来的老丈人回去跟邱依蕊说自己在太贤城有个艳光四射的小丫鬟。

　　神葬帝女顿时一脸凄然：“难道连做个丫鬟都没人要吗？”

　　“这个……”孙昂也有些于心不忍。一边命极境后期的强者沉吟一下，一股灵觉扫过了神葬帝女。神葬帝女知道这是人族强者正在审视自己。不过魔纹强大，对方并没有什么收获。

　　“孙昂。”这位强者确认神葬帝女本身没什么可疑之后，开口劝说道：“我看这位姑娘恐怕经历了一些凄惨的事情，如果放任她在外面流浪，没有人照顾，恐怕还会遭遇类似的危险。你虽然不缺丫鬟，不过不妨先收留她，日后给她找个好人家就是。”

　　孙昂硬着头皮点点头：“好吧。”

　　神葬帝女楚楚可怜状盈盈一拜：“多谢公子收留。”

　　她低头行礼，眼中露出一抹狐狸一般狡猾的笑意。


第374章 意外相见（下）

　　孙昂暂时还是住在驿馆，这里还有四皇子一行。乾明王朝的求亲团规模庞大，其中不乏高手。

　　而大秦为了保证贵宾的安全，也加强了驿馆周围的包围，除了原本的守卫之外，还有十余位大内强者。虽然都只是命迁境，但是神葬帝女也觉得自己一旦发动魔能，就会陷入重围，根本没有机会脱身。

　　她坐在孙昂的马车上，一直不动声色的观察着周围的情况，最后不得不说服自己，先让这个小坏胚多活几天，找到机会之后再下手，不能把自己也陪葬进去。

　　……

　　阿隆虽然被解除了一切职务，但毕竟是神葬帝女的嫡系，曾经能够独领一军的大将。没有了职务却仍旧消息灵通，具备着不可忽视的能量。

　　可是这几天阿隆觉得不太对劲，他很久没有看到神葬帝女殿下了。尽管因为殿下是女子，有时候阿隆不方便打听殿下的行踪，可是失踪这么久，不光是阿隆，皇族的其他人也注意到了。

　　很快帝君下令搜寻，结果让人大吃一惊，整个暗海堡垒之中都没有找到殿下。

　　阿隆有些慌了，他隐隐猜测到了什么，找来殿下的侍女一问，顿时五雷轰顶！

　　殿下去杀孙昂了，可是孙昂活得好好的，人族那边没有传来消息，难道说殿下……不可能！以殿下的实力，不可能无声无息的消失，人族如果真的杀了殿下必定会大肆宣扬。

　　阿隆首先想到的就是联络自己在太贤城的奸细，瞌睡他发现找不到人了。人族已经找出了奸细除掉了。

　　“唉……”这下子，阿隆是真的一筹莫展了。只能祈祷殿下吉人天相。

　　……

　　孙远海带着自己的部下从古魏道要塞撤回了大秦。身后骑士们风尘仆仆，这半年多来，连番作战，在人魔战场上所向披靡，众多荣誉加深，但也经历了太多的迎生送死，大家都显得有些疲惫了。

　　但是此刻，当他们进入古魏道要塞，悠扬的军乐声奏响，整个古魏道要塞的所有官兵，全部站在要塞城堡的大门上，随着一声整齐的号令，在他们进入要塞的那一刻，所有人行军礼迎接！

　　这不是提前安排好的，而是古魏道要塞的所有官兵自发组织的——这是对于凯旋的英雄们发自内心深处的尊重。

　　孙远海和部下们眼眶湿润了，他们端坐在自己的坐骑上，一路的风尘一扫而空，身姿挺拔，一如他们手持神兵，昂然冲入魔族防线的那一瞬间。

　　不过进入古魏道要塞之后，孙远海的骑兵团立刻低调起来，按照大秦军方等安排，昼伏夜出，白天在驿站安排的保密院落内休息，晚上带着暴兽坐骑继续前行。

　　一直赶到了太贤城。

　　……

　　噗！

　　孙昂把一口漱口水喷了出来，无奈的看着枚儿。

　　枚儿就是神葬帝女殿下，这个小名深埋在神葬帝女的记忆之中，在她很小的时候，还不用每天按辛苦修炼，还可以享受她的父皇，魔族帝君陛下的宠爱的时候，她记得爸爸妈妈是这么亲昵的称呼她。

　　魔族的体质远比人族强悍，他们从一出生就有记忆。

　　孙昂将她带回了家，问题她叫什么名字，神葬帝女殿下一时间反应不过来，顺嘴说出了这个名字。然后便一阵懊悔，可惜已经无法更改了。

　　“怎么了？”神葬帝女奇怪的看这孙昂，孙昂摇头叹了口气：“算了，你出身大世家，以后还是不要做这种伺候人的活儿了。”

　　那一口漱口水，差点把孙昂的舌头烫掉了。

　　神葬帝女顿时警惕，不行，不让我干了我还怎么潜伏在他的身边伺机报仇？

　　“不要！我、我会努力做好的，请你相信我，再给我一次机会。”神葬帝女恳切，这一刻，忽然之间她联想到自己在上一次的失败之后，也曾经这样恳求自己的父亲。

　　但是身为魔族帝君的他，冷冷的拒绝了自己。

　　“好吧。”孙昂无奈答应：“下一次漱口水这种东西，你自己先尝一口试一下，别弄得跟要谋杀我一样。”

　　谋杀！做贼心虚的神葬帝女一个激灵：难道他有所察觉？她又悄悄观察了一下孙昂，发现似乎并没有什么异常，这才暗暗松了口气。

　　但是很快一声惊呼：“要我亲口试一下再给你？”

　　孙昂只能无奈的看着她，神葬帝女想起来自己现在不失高贵的殿下，只是一名侍女，为了报仇大计，就让这小子沾一点小便宜吧。

　　她耷拉着脑袋：“我知道了。”

　　孙昂点点头，就在这时，外面白梦飞喜滋滋的冲进来：“昂少，你猜谁来了。”

　　不用猜，孙远海想儿子了，打不走进来，哈哈一笑：“你老子我来了。”

　　“爹！”孙昂惊喜，扑上去跟父亲用力一个拥抱：“您怎么来了？在人魔战场上威风八面，您居然舍得回来？”

　　神葬帝女在一边，低下了头，暗中咬牙切齿：这就是给我族造成巨大损失的暴兽骑兵团的统领？太好了，这次找机会将他们父子两人一起除掉，没想到还有这样的意外收获，本公主果然是智慧实力与气运并存的魔族美少女！

　　孙远海不无遗憾：“最紧要执行一个秘密任务，不得不回来呀。”

　　神葬帝女的耳朵扑棱一下竖起来：秘密任务？！

　　孙远海停了下来，下意识的看了一眼神葬帝女，孙昂连忙笑着道：“这是我新收的侍女。枚儿，你先出去吧。”

　　神葬帝女乖巧的退出去，耳中听到孙远海在后面教训儿子：“小子，我警告你，不准三心二意！我看四殿下家的那位小公主很不错，鱼家的那丫头也很好，都挺适合当儿媳妇，你要是敢对不起人家，我饶不了你！”

　　孙昂头大：“跟鱼沛兰又有什么关系了？再说了，这只是个丫鬟，还不准我找个漂亮丫鬟了？”

　　孙远海大怒：“弄个这么祸国殃民的丫鬟在家里，必定后宅不宁！老子就是不准，我是你爹，你要反了天？”

　　孙昂被镇压了，无奈耷拉着脑袋：“是。”

　　神葬帝女心中不免道：这父子俩还算有眼光。

　　……

　　孙远海很忙，整天跟着四殿下身边张罗迎亲的事情。现在朱辰成了一个“摆设”，什么事情也轮不到他做主，那位秦国的小公主也是一样。两国有一大堆的宫廷官员，按照各种古礼安排迎亲的各种程序。

　　但是孙远海和四殿下还不是最忙的人，最忙的是孙昂。

　　安澜山谷一战之前，孙昂利用兽丹，将所有的暴兽坐骑提升到了五阶暴兽的水准，但是这种提升仅仅是暴兽本身的提升。

　　现在看来，暴兽骑兵团的其他装备就显得落后了。

　　比方说神兵、比方说符印、比方说铠甲，比方说兽铠。

　　要将这些全部提升到五阶，全靠孙昂一个人，累死恐怕也难以在两国联姻之前完成。不过别忘了，这里是大秦。

　　大秦乃是新世界十三朝之中造物水平最高的国家。大秦慷慨决定，赞助这一次乾明暴兽骑兵团的装备升级，作为对暴兽骑兵团蝎蛛烈阳军团解救龙吟兵团的答谢。

　　财大气粗的大秦一旦决定出手，六十人的暴兽骑兵团装备不成问题。

　　神兵、铠甲、符印、神物，源源不断送来，很快骑士们就完成了装备的升级换代，但是还有一个问题需要孙昂来解决，那就是兽铠。

　　大秦的造物的确水准极高，但是没有人研究兽铠。孙昂只能抓紧时间打造五阶神兵兽铠。

　　好在是各种物资有大秦支援，鹰王殿下负责这件事情，没有任何克扣，孙昂需要什么立刻送来。

　　神葬帝女这几天心里猫抓一样：孙昂一直闷头在造物院里打造兽铠，似乎只要一出手，就能将他灭杀。

　　这个诱惑实在是太大了，但是她又想到了孙远海的那个秘密任务，如果能够打听清楚，就可以顺势而为，击败人族扳回一城。

　　可是这么拖延下去，就算是神葬帝女也觉得越来越心惊。

　　她以前只是觉得孙昂这小子十分可恶，而且运气极好，修为上马马虎虎，魔族有很多他这个年纪的少年，并不亚于孙昂。

　　可是最近看到孙昂造物，那种速度、那种威力，而且还是罕见的兽铠，她真心觉得，魔族所有的少年天才，没有一个是孙昂的对手。

　　他们对于本族的魔纹的理解，还都处在最基本的依靠本能催发的阶段。没有对枚魔纹的深入理解，难以触摸到世界秩序的边缘，将来的提升也会十分有限。

　　但是现在造物院周围，有数十名武道强者保护，他就算是杀了孙昂也逃不掉，神葬帝女殿下隐隐觉得，自己有点作茧自缚了。

　　她却还有一线希望，觉得凭借自己的本事，能够成功脱困，并且完成不可能完成的任务，漂亮的回归暗海堡垒。

　　三个月之后，孙昂将全部的五阶神兵兽铠打造完毕，暴兽骑兵团焕然一新，战斗力再次提升一大截。

　　神葬帝女暗暗忖道：这下总该去执行那个秘密任务了吧？

　　果然，第二天孙远海就当众宣布了自己的“秘密任务”，他们要作为迎亲队伍的一员，护送大秦小公主返回乾明！

　　神葬帝女差点一口血喷出来：这是什么狗屁任务！从大秦到乾明虽说路途遥远，可是都是人族领地，不会有什么危险，用得着让暴兽骑兵团护送？


第375章 顶尖刺客（上）

　　神葬帝女是不知道人族的习性，乾明也要脸面的：娶了人家小公主，本身就是高攀了。而乾明在大秦面前，能拿的出手的，也就是这只暴兽骑兵团了，于是当然要摆出来充充门面。

　　神葬帝女一连好几天，面色阴沉，情绪不振。

　　但这个任务也说明，他们就要离开大秦了。只要出了太贤城，守卫减弱，自己就有机会杀了孙昂父子，远遁逃走，伺机返回魔族。

　　虽然没有带回去人族重大军事行动的情报，但是杀了这两人，仍旧是大功一件。

　　在两国忙忙碌碌的准备之中，这一桩延续了一年的婚事，终于就要开始了。大秦这边，举国大赦，太贤城内张灯结彩，每天晚上在皇城周围燃放烟花，持续七天。

　　而后又是各种繁琐的仪式和理解，朱辰带着新媳妇拜过了大秦皇帝和皇后，总算是完成了这边的礼节，新郎新娘休息一晚，第二天就要启程长途跋涉返回乾明生活。

　　小公主的确很漂亮，十三四岁的模样，粉雕玉琢，一笑起来两个漂亮可爱的小酒窝。和父母兄长告别的时候，哭的稀里哗啦。

　　当天晚上孙昂忽悠白梦飞等一群人取闹洞房听墙根，第二天白梦飞几个哈欠连连，对孙昂说道：“昂少，幸亏你没去，一晚上安安静静，只有朱辰殿下的呼噜声。”

　　孙昂笑而不语，等把他们打发走了，孙昂悄悄跟枚儿说道：“那两位昨天白天被折腾的差点累死，晚上哪还有心情做什么坏事。”

　　神葬帝女从心底鄙夷：这家伙分明是故意忽悠人家一夜没睡，果然坏的不可救药。

　　……

　　浩浩荡荡的迎亲队伍在大秦皇室和文武百官的依依送别下出发了，鹰王殿下暗自垂泪，拉着孙昂的手不断嘱咐他：“我可是把妹妹托付给你了，她要是在乾明受了欺负，我为你是问！”

　　孙昂撇嘴：“说得好像你把妹妹嫁给我了似地。”

　　鹰王勃然瞪眼，孙昂连忙点头：“放心，在乾明我就是小公主的娘家人！”他腹诽一句，出力不讨好的都是娘家人。

　　鹰王殿下这才作罢。

　　小公主又哭了一场，终于在双方礼仪官员的催促下上路了。这一走，真不知道什么年月才能回来。

　　孙昂在一边看着，也是暗暗感伤。女儿出嫁，父母心中最是五味杂陈。

　　迎亲队伍再加上大秦的送亲队伍，足有三千人，暴兽骑兵团在最前方开路，无比威风。大秦陪嫁的一千精锐铁骑在两翼警戒。另外还有五百重步兵殿后。

　　而队伍中央，则是大批随行强者来回穿插，甚至远遁数百里，排除一切威胁。神葬帝女小心翼翼的跟着队伍前行，恼火不已：大秦陪嫁的高手怎么这么多！

　　……

　　因为队伍庞大故而行进缓慢，整整二十多天之后，他们才慢吞吞的来到了大秦和山晋的辩解附近。

　　这里崇山峻岭野兽成群，往往数百里不见一户人家，只是路上偶尔遇到往来两国的商队。他们看到迎亲的队伍，也全都多少到一边，胆小的慌忙下马跪迎。

　　天色渐晚，前面的暴兽骑兵团找到了一处靠近水源的宿营地，队伍停了下来安营扎寨。

　　一切安顿好，孙远海返回来和四皇子等人一起用餐。孙昂吃的还是那么豪放，让神葬帝女每次跟在他身后都觉得脸红。

　　一天奔波，大家也都累了，安排好了值夜的事情，就各自回去休息。

　　暴兽骑兵团专门有十人负责巡逻，除了他们，还有一位命玄境巅峰的武道强者，带领着十名命桥境巅峰暗中警戒。外围更是有一百名斥候值守。

　　尽管这里是人族领地，但是事关小公主和乾明皇子的安全，自然马虎不得。

　　山晋方面的接应人员据说也已经准备好了，只要过了两国边界，再向前三十里，就会有两千山晋战士迎接。到那时更是万无一失。

　　今晚半月，清冷的山风吹拂十分凉爽，孙昂修行了九个大周天的《龙吞万里》心法，感觉到体内力量勃勃而发，似乎有突破的迹象。

　　他停留在命灯境巅峰也已经半年了，半年内琐事繁多，但是孙昂的武道修行一点没有耽误，每天即便是再累，也要抽出时间来至少运转九个大周天的《龙吞万里》。

　　元息之龙每天在周围的环境之中飞舞，吞噬天地元气。

　　比方说今天，因为靠近水源，水能元气十分充沛，孙昂主要吞噬的便是水能元气。

　　在他的帐篷旁边，还有个小帐篷，两道帐篷中间有一扇门想通。那边住着他的贴身丫鬟枚儿。

　　孙昂每天晚上都能感觉到，枚儿在那边分外紧张，心脏扑通扑通的狂跳，尤其是自己修炼完毕的那一刹那，她似乎非常害怕自己真的过去。

　　孙昂坏坏一笑，故意弄出声音来，然后脚步略重，走到了门边。

　　只听见那边哗啦一声，不知道那丫头一紧张，又将什么东西打碎了，孙昂哈哈大笑，一转身跳上自己的床呼呼大睡去了。

　　小帐篷内，神葬帝女恨得牙根痒痒，这个小混蛋，隔三差五就这么捉弄自己一次！可是她每次都上当，因为这里是人族领地，人族贵族的那些“淫乱”事迹，她最近也听说了不少。甚至有很多达官贵人这些日子以来，总是搂着孙昂的肩膀暧昧的朝自己笑，弄得自己每每忍不住要暴走。

　　所以每天晚上都会提心吊胆，孙昂这家伙又不是什么好东西，万一那天晚上“淫性大发”真的要做什么，自己就只能拼命了。

　　这营地周围，人族强者如林，杀了这小子自己也跑不掉，恨啊！

　　她看看地上被自己刚才过于紧张打碎的几个盘子，唉声叹气一番，命苦啊，这么晚了还得打扫。

　　忽然间孙昂猛的从床上跳了起来，以最快的速度冲进了她的帐篷，一把将她抱了起来。神葬帝女当场傻了，出生到现在，除了她的父亲，还从来没有哪个异性这样贴近他。哪怕是那些兄弟，也从来没有过。

　　她自小强势，对战对战都打得那些兄弟姐妹狼狈落败，自然没有什么亲近的手足。

　　一股强烈的雄性气息扑面而来，感觉无比异样。但是下一刻，她就暴怒了，拼了性命也要把这个小畜生杀掉！她一把将孙昂推开……

　　轰！

　　一道惊天轰击从云霄之上笔直的砸落下来，漫天魔能轰然降落笼罩了整个天地。三道巨大的黑影出现在夜空当中，似乎连明月都成了他们的陪衬。

　　那一道轰击乃是一柄如同小山一般的战锤，锤柄粗如大象，锤头八面，每一面上都雕刻着各种人族苦难的图案。

　　战锤在地面上砸出了一个巨坑，深达百丈，周围的一切都被夷为平地！

　　深坑之中，以战锤为中心，魔能环绕，黑气凌冽。

　　那一锤直奔四皇子而去，在整个营地的最中央。孙昂、孙远海、朱辰夫妻的帐篷都在这一区域内。神葬帝女刚刚推开孙昂，就被身后这一股庞大的不可抵挡的力量余波扫中。她猛的朝前扑了出去，又狠狠地撞在了刚才被她推开的孙昂身上。

　　噗！

　　一口鲜血喷了出来，神葬帝女茫然抬头，看到了那三道巨大的黑影，心中露出一丝苦笑：之前自己恳求长老们派出顶尖刺客，他们不同意，可是这一次居然一口气派出来三个，还偏偏被自己遇上了。

　　压制了魔能之后，她仅仅依靠肉身的力量达到命灯境左右的实力。各种感知全都被压制到了最低，甚至不如真正的命灯境武者。

　　刚才那一击虽然毫无征兆，但是武者对于危险的感知提醒了孙昂。其他人也全都及时躲开，就算是朱晨夫妻，也被随性保护的强者救走。

　　这一击除了夷平了营地中央的帐篷之外，真正受伤的只有神葬帝女。

　　“哇——”她又是一口鲜血喷出来，体内经脉严重受损。压制了魔能之后，她的身体仅仅是命灯境的实力，而刚才的顶尖刺客乃是命极境巅峰！

　　即便是全盛状态的神葬帝女也不是人家的对手，更何况现在。即便只是余波，也让她主脉寸断，魔能彻底被封印在了体内，想要释放都办不到。

　　这一口鲜血喷了孙昂一身，神葬帝女罕见的露出了一丝愧疚的神色，刚才孙昂冲过来是想要救自己而不是要占便宜……

　　人族强者纷纷升空，但是魔族三大顶尖刺客都是命极境巅峰，甚至为首的那一位，已经马上要突破到了命天境！

　　这三人是谁，神葬帝女心知肚明，心中一阵轻松：以他们的实力，完成任务不在话下，但是自己要不要趁机表明身份，跟他们一起回去？

　　回去当然是最安全的选择，可是这样回去就意味着自己彻底失败，从今以后就要退出帝君之位的争夺。

　　这略微一犹豫的功夫，天空中一柄大锤忽的一身能够飞过来，孙昂抱着她狼狈的就地一滚，躲开了大战的余波。


第376章 顶尖刺客（下）

　　嗡嗡嗡……

　　巨大战锤挤压空气的声波袭来，其中带着一丝音波魔能，神葬帝女更加难受，孙昂抱着她贴地潜行，飞速而走。

　　轰！

　　一道明亮的剑光和一名魔族刺客狠狠拼斗一击，那名魔族刺客乃是三人之中的最强者，马上就要突破到命天境，手中一柄狭长魔刀，挥舞起来有撕裂天地的威能。

　　而那道剑光的主人，也是人族队伍之中的第一强者，比起魔族高手只差一线。两人一记硬拼，强烈的能量狂暴喷涌，地面上数百里方圆内狂风大作，地面如同被无数道利刃一遍遍俺的切割，树木、岩石等等全都变成了一边粉尘。

　　空间在这样两股强大的力量挤压之下，已经显出了一道道的裂缝。而两人刀剑相交的地方，光芒强烈如同大热，能够融化一切。

　　所有的武者全都退出了十里之外，拼命抵挡着战斗的余波，来不及撤出的都已经变成了齑粉。

　　“怎么会有魔族顶尖强者袭击！？”四皇子大声质问，他知道没有人能回答他，只是宣泄着心中的恐慌和愤怒。

　　一群武道强者护送着他们极速而退，慌乱之中大家各自为战，各自逃走，天空中的魔族顶尖刺客和人族的强者战斗，剑气纵横，时不时的会有一道扫落下来，地面上立刻就会多出来一道巨大的沟壑。

　　轰……

　　一道漆黑的刀光失了准头，切在了一座高达千丈的山峰上，那座山峰顿时崩裂，无穷巨石轰然而下，将几名正在逃走的暴兽骑兵掩埋了。

　　孙昂抱着重伤的神葬帝女，眼中显得有些复杂，但他还是一咬牙，坚持带上了她。

　　他一回头，看到父亲正带着极为武道强者，保护着朱辰夫妻远遁而去，和他方向相反，中间三大魔族顶尖刺客魔气纵横，大战的力量碾压一切，他一咬牙转身走了。

　　一顿狂奔到了数十里之外，迅速运转起龟息大法，然后继续前行。龟息大法的气息将神葬帝女也包裹了进去，然后放慢了速度，躲避着头顶上随时可能刷下来的各种强悍攻击，小心翼翼而行。

　　随着他逐渐远离战场，魔族强者的气息也渐渐远去。孙昂松了口气，还好相对于四皇子和朱辰他们，自己只算是个“小人物”。

　　魔族要刺杀他们，显然是想要破坏大秦和乾明的联盟。从安澜山谷开始，两国联盟展现出了强大的战斗力，可能正是如此，才让魔族下定决心，哪怕付出惨重代价，也要破坏联姻。

　　而神葬帝女心中幽幽一叹，刚才略一犹豫，已经错过了机会。顶尖刺客是冲着朱辰他们来的，现在相距自己已经在百里之外，自己无法激发魔能，只是大喊声音怎么也传不过去。

　　其实刚才犹豫，还有一个原因神葬帝女不愿意去面对。那就是如果她一喊，表明身份，孙昂就死定了。

　　可是孙昂刚刚救了她，她于心不忍。只是作为魔族最有希望继承帝君职位的公主，她怎么可能对一个人族有恩酬之心？所以神葬帝女强硬的说服自己，是因为不想这样灰溜溜的回去。

　　两人到了两百里之外以后，孙昂撤去了龟息大法，一路狂奔，他已经在山晋的领地内，山晋方面也说会接应他们，但是现在孙昂却不敢相信任何人了，包括大秦和乾明！

　　因为随时可能走漏消息。

　　魔族三大顶尖刺客啊，这可不是随随便便就能潜伏进来的，就算是通过亚元碎痕的通道，也需要等级非常高的亚元碎痕，至少是七斜山脉中，雷魂猎场的亚元碎痕那个级别，否则能量等级无法满足要求。

　　一定有人族国家和魔族暗中勾结！孙昂暗暗愤怒。没有强大势力的接应，他们怎么能过来？而且还能准确地掌握迎亲队伍的行踪？

　　孙昂给枚儿喂了几枚灵丹，几天之后她的伤势就大为好转，当她能够自己动之后，就挣扎着不准孙昂再碰她，孙昂只好临时降服了两头四阶暴兽作为坐骑，继续在荒山野岭之间赶路。

　　只是这一路上实在沉闷。

　　孙昂在冥思苦想到底是什么人勾结魔族出卖自己等人，神葬帝女也是心情低落。因为她暗中发现，自己的身体出了问题。

　　在营地被偷袭那晚的一击，导致自己的魔纹受损。“伪装”那一部分魔纹对于她的呼唤没有了反应。

　　如果不能康复，那也就意味着，她永远要“变成”一个人族了！

　　神葬帝女不断地安慰自己不会那样的，可是心中却止不住的恐惧。作为魔族皇室的天才少女，她不畏惧死亡，魔族从小就被教导，为了我族战死是每一名魔族战士最终的归宿。

　　但是她害怕永远的成为一名人族！

　　两人就这样闷头赶路，忽的有一天，前方一片山脉出现，似乎和之前经历的不太一样，神葬帝女下意识的问了一句：“这是哪里？”

　　孙昂吐出一口浊气，望着远山道：“东陵猎场。”

　　“东陵猎场？”神葬帝女猛的吃惊：“已经到乾明了？”

　　孙昂深深地看了她一眼：“是的，已经到了乾明了。”

　　他上前几步，忽然激发激发元息，仰天一声长啸宛如狼嚎。神葬帝女微微皱眉，不明白孙昂这么做有什么目的。

　　但是孙昂啸声不久，东陵猎场深处，某座禁地山谷之中，紧跟着响起来一声惊天狼嚎声。

　　呜呜的声浪一层层的席卷，化作淡灰色的冲击波环，扫过了整个东陵猎场。群鸟惊飞，野兽蛰伏。所有的暴兽乖乖的趴在自己的领地内不敢动弹。

　　小半个时辰之后，一道巨大的银灰色身影在崇山峻岭之间闪转腾挪而来，速度快的不可思议。银灰色的身影途经之处，万年古木咔嚓折断，巨象般大小的岩石轰然破碎。

　　它用一种欢快的身姿噌的一下出现在了孙昂面前，蹲坐在地上，嗷呜一声长啸，然后亲昵得用巨大的狼头蹭了蹭孙昂。

　　“哈哈哈！”孙昂大笑，总算是有了一些安全感。

　　神葬帝女大吃一惊：“九阶暴兽！”

　　九阶暴兽对等于人族命天境强者，当然一般的命极境巅峰已经能够稳赢绝大多数的九阶暴兽。不过有了苍月古狼的保护，孙昂不用担心魔族顶尖刺客了。

　　而他来找苍月古狼的目的并不是为了躲藏。

　　苍月古狼朝他示意，孙昂一纵身上了它的后背，神葬帝女却有些踌躇，不敢上前。孙昂朝她招手微笑，神葬帝女还是在看苍月古狼。

　　九阶暴兽不满的呜咽一声，前爪抬起，轻轻拎着神葬帝女丢到了自己后背上，然后它猛的发力，化作了一道巨大的银灰色闪电，在山野之间穿行。

　　很快到了原本属于三头龙蜥的山谷，巨大的三头龙蜥尸体已经变成了一堆白森森的骨架，某些部分上有着清晰地齿印，显然苍月古狼和它的“同族”一样喜欢啃骨头。

　　而神葬帝女看到骸骨更是吓了一跳：“这是三头龙蜥！”

　　苍月古狼虽然也是九阶暴兽，但是不同个体之间的实力差异比较大。因为这一族是依靠漫长岁月累积成为九阶。

　　而三头龙蜥不同，只要成年，铁定的九阶，而且是九阶之中的强大存在。

　　这头苍月古狼居然能够杀死三头龙蜥，显然更是九阶之中的强大存在。

　　神葬帝女胆战心惊。

　　一道七彩流光忽然从三头龙蜥的洞穴之中射出来，闪电一般的落在了苍月古狼的头上，然后一阵蹦跳，小爪子挠着苍月古狼的长毛，啾啾鸣叫声音悦耳。

　　苍月古狼抱怨的呜咽一声，却心甘情愿的低下头，任凭脑袋上那小家伙放肆而为。孙昂和神葬帝女于是看清楚了，那是一只只有麻雀大小的七彩孔雀。

　　神葬帝女再次大吃一惊：“孔雀王！这兽神一族不是早已经灭绝了吗！”

　　孙昂讶异的回头看了她一眼：“你竟然知道孔雀王。”

　　神葬帝女心中一凛，掩饰道：“我家族中有一些古老典籍，上面有关于孔雀王的记载。”

　　孙昂呵呵一笑，并不追问。而孔雀王也发现了孙昂，似乎回忆起自己还在卵壳之中时候的那种感觉，它开始颇有些小心的靠近孙昂，还昂着头，显示出自己的高傲和不屑，但是那种渴求疼爱的小眼神却出卖了它。

　　孙昂哈哈一笑，一把将捧在手里：“你还记得我吗？那个时候你还在卵里没出来呢。”

　　小孔雀王啾一声欢鸣，亲昵的用七彩尾羽扫着他的手掌，弄得孙昂痒痒直笑。

　　女孩子天生对这种美丽的事物没有抵抗力，看到小孔雀王出现最初的震惊之后，她就两眼全是小星星，眼巴巴的看着那个小东西。等到小家伙蹦上了孙昂的掌中，她又羡慕的看着孙昂。

　　孙昂笑嘻嘻的看着她，将小孔雀王递过去。小家伙顿时警惕起来，两只蓝宝石一般的眼睛瞪得溜溜圆，小翅膀呼呼拍打着，做出来一副跟你拼命的架势。

　　神葬帝女求助的看向孙昂，后者哈哈大笑，摸摸小家伙的头，安抚它道：“这是我的朋友，她不会伤害你的。”


第377章 引蛇出洞（上）

　　小孔雀王一副恍然大悟的样子，居然用一种奇怪的眼神看着孙昂点点头，似乎是在说，嗯——我懂。

　　孙昂忍不住要用手指弹它脑门：你作为一只刚出生的小鸟，怎么知道的那么多呢！

　　苍月古狼低下了头，似乎为自己没能教导好小王子感到羞愧。

　　不过，小孔雀王总算是给面子，勉勉强强在神葬帝女的手掌上待了一会，然后就立刻不耐烦的飞回了孙昂身边。

　　神葬帝女在一旁看着，暗暗震惊。她原本以为自己在孙昂身边潜伏了几个月了，已经对孙昂足够了解，知道他身上很多惊人的秘密，却没想到原来他还有这么巨大的秘密藏得这么深你！

　　一头九阶暴兽，还有一只未来的兽神！

　　这个小子还有多少底牌不为人所知？

　　神葬帝女越发觉得心中沉重，这是我族重大的威胁。

　　孙昂对神葬帝女道：“我出去一趟打探消息，你在这里等着我，有狼兄保护，你很安全。”神葬帝女心思转动：“不行，我不放心你。”

　　孙昂将她按在苍月古狼身边：“万一有什么情况，我一个人好脱身。狼兄，拜托你了。”

　　苍月古狼很热心的将一只巨大的爪子拦在了神葬帝女身前，面对九阶暴兽的“热情”，现在的神葬帝女，真的是毫无办法，只能眼睁睁看着孙昂带着微笑离开了。

　　……

　　孙昂离开明京已经一年多了，他在城外乔装打扮，果然没有引起任何人的注意，顺利进入了天门武院，秘密找到了左振宗。

　　左振宗看到自己的弟子，大吃一惊，连忙一抬手，一起七阶大乘符印升起，将两人所在的屋子封镇起来：“你还活着，真是太好了！”

　　孙昂面色凝重：“人族之中有叛徒，我不敢轻易露面。”

　　左振宗一声长叹：“你也看出来了，不错，三大命极境强者，没有内应绝不可能无声无息的潜伏进来！

　　你谨慎是对的，根据后来得到的情报，你也在暗杀的对象之中，只不过他们的首要目标是朱晨夫妻，然后是四殿下，最后才是你。

　　如果当时他们发现了你，肯定不介意顺手灭杀了。”

　　孙昂着急：“师父，情况怎么样？我爹呢？”

　　“你放心，他们有众多高手护送，虽然魔族杀手强大，将护送的人族强者斩杀过半，但是最终他们还是没能达成目的，大秦的强者接应而来，不过在他们的追杀下，魔族三大刺客诡异的消失了！”

　　孙昂：“人族内奸！”

　　“而且内奸的地位不低。”左振宗说道：“四殿下、朱晨夫妻和你父亲都没事，不过暴兽骑兵团损失惨重。”

　　孙昂默默点头，这是不可避免的，可惜的是暴兽骑兵团刚刚提升了全部的装备，还没有登上人魔战产建功立业，就折损在这样卑鄙的阴谋下。

　　“我爹他们在哪里？”

　　“还在大秦，那边强者如云，远比回到乾明安全。”

　　孙昂想了想，对师尊说出了自己计划。事实上，自从他一路狂奔赶回乾明的时候，就在反复思考这计划。之所以回乾明，也是因为计划需要。

　　左振宗也是胆大包天之辈，不然也不会被称作“只手封天”。听了徒弟的话之后，他连连点头：“好主意！凭什么魔族三番五次杀进咱们的腹地，咱们也要给他来个心里开花！”

　　……

　　孙昂回到东陵猎场，神葬帝女赶紧迎了上来。

　　她被苍月古狼盯得心里发毛，总有种做贼心虚的感觉，似乎这头经历了漫长岁月的暴兽，拥有特殊的能力能够看穿自己的身份。

　　“情况怎么样？”

　　孙昂摇摇头，大致说了一番，然后道：“咱们回去。”

　　“回去？”神葬帝女心中一动，回去对她十分有利。

　　“请狼兄和我们一起回去，有它们在，不用畏惧躲在暗处的魔族刺客。”孙昂说的似乎在斤斤计较睚眦必报：“我还从来没有吃过这么大的亏，一定要把那些可恶的人族内奸找出来！”

　　神葬帝女没有说话，心中已经在盘算着，回去之后怎么和三大顶尖刺客联系……可是联系之后呢？暗中通风报信，让他们杀了孙昂？

　　这一路上，这小子似乎也不是那么可恶，甚至对自己很体贴……神葬帝女连忙在心中警告自己：枚儿，千万不能被他的虚伪迷惑了，这是我族大敌，未来百年最大的威胁，一定要剪除掉！

　　可是心中为什么有那么一丝不忍呢？

　　……

　　男女二人有两头暴兽陪伴着，一头暴兽高达九阶，吞吃了三头龙蜥的尸体之后实力更加强大，再加上孙昂这段时间利用自己兽师的能力，帮助它除去了体内的几处隐患，实力更加提升一个层次，已经是九阶之中的顶尖存在！

　　而另外一头……暂时只能负责卖萌。

　　这一路上依旧穿越崇山峻岭，神葬帝女一路上体现出了女人的天性，不管多累多辛苦，一定找到一个有水源的地方休息，她会细致的洗个澡，把自己整理干净。

　　而孙昂……已经快成了一个野人了。

　　某一天，孙昂忽然起了个坏心思，怪笑看着枚儿说道：“你每天都洗澡，就不怕我偷看？”

　　神葬帝女一个哆嗦，从此以后每天洗澡都疑神疑鬼小心翼翼。孙昂完全是个恶作剧，说完了吓唬了枚儿一下就把这件事情给忘记了，可是小孔雀王却爱上了这个游戏，它时不时的会在神葬帝女洗澡的附近弄出一点响动，骇的神葬帝女嗖一声潜到水面下，然后小孔雀王乐的啾啾直叫，在树枝间欢快的蹦跳着。

　　神葬帝女气的牙根痒痒。

　　他们的速度很快，大约半个月，已经进入了大秦的领地内。孙昂并没有去主动联系，但是太贤城中已经有人得到了消息，乾明人准备回国了。

　　小公主毕竟是嫁出去了，尽管返回乾明山长水远路上危险重重，但是毕竟不能一直住在娘家。

　　如果被三名魔族刺客吓住，不敢回去，不管是乾明还是大秦面子上都挂不住。

　　这一次行动非常隐秘。知道消息的人很少，但是却在不经意之间，通过某些渠道散播出去。

　　孙昂在太贤城外某处等候了两天，朱辰等人轻装简从，只有六名强大武者保护，赶来和他们会合。第一眼看到如山般大小的苍月古狼，所有人都吃了一惊。

　　乾明的护送强者除了孙远海之外只剩下了一位，乃是命迁境后期。

　　大秦又派来的五位强者中，有三位都是命极境后期，乃是皇室大内强者之中的佼佼者，另外还有两位也是命迁境巅峰。

　　新世界十三朝第一国的底蕴可见一斑。

　　不过，即便是那三位命极境后期，见了苍月古狼也是暗暗吃惊，将孙昂悄悄拉到一边道：“昂少，这头九阶暴兽太强大了，恐怕人族要命天境中期以上才能战胜它，有它在，魔族恐怕不会上勾啊。”

　　魔族刺客之中有一位相当于人族命极境巅峰，如果忽然出手刺杀，在场众人没有人拦得住。大秦不是派不出命极境巅峰，甚至命天境也有好几位，只不过因为是诱敌，他们故意不派出那么强的武力。

　　孙昂暗暗一笑：“放心，魔族一定会忍不住出手的。”

　　苍月古狼似乎感受到有人在议论自己，不满的对着地面低吼一声，声波如砲，轰的一声将地面炸出来一个深达十丈的大坑。

　　强悍的威压之力从它身上不受控制的散发出来，就连命迁境的强者也忍不住后退。

　　孙昂连忙安抚，苍月古狼这才安静下来。而小孔雀王，早已经在众人出现之前，就躲在了苍月古狼奶妈浓密的长毛之中。

　　孙昂和父亲会合，父子间关切询问几句，看到对方没事，都很欣慰。

　　四皇子一挥手：“出发。诸位，我父子身家性命、一路安全就拜托大家了！”

　　众人连忙躬身应下：“殿下放心，我等必定赴汤蹈火，万死不辞！”

　　一路安全。没有了众多的随行人员难伺候，大家一切都要自己动手。即便是朱辰和秦国小公主，也不好意思让保护自己的高手为自己端茶倒水。

　　倒是四皇子看着枚儿总是横挑鼻子竖挑眼，一万个不爽。枚儿是整个队伍之中唯一的“下人”。

　　孙远海本来是最有资格使唤她的人，但是考虑到，她和自己儿子，也算是同生共死了，这种丫鬟的地位不可同日而语，他也就忍住了，不再在这件事情上训斥孙昂。

　　朱辰早就被孙昂“折服”了，四皇子一对孙昂不满意，他就站在父王身后朝孙昂挤眉弄眼，等风波过来，连忙窜过来：“姐夫，你别介意，你身边跟着这么个漂亮丫鬟，我爹当然不高兴了，你可要把持住，童子身一定要留给我姐。”

　　孙昂无语：“你以前不是一直警告我离你姐远一点吗？”

　　朱辰嬉皮笑脸的道：“我娶了个好媳妇之后，认真思考了一下你的话，很有道理啊，有个牛掰的姐夫真是管用。”

　　出了大秦的领地进入山晋，山晋的皇室得到了通知。不过山晋并不知道孙昂的诱敌计划，一想到上一次队伍就是在两国边界被魔族袭击，因此极为紧张，严格保密。


第378章 引蛇出洞（下）

　　孙昂他们倒是安安稳稳的离开了山晋的范围。

　　过了山晋就是乾明了，进入自己的地界，众人都松了一口气。随后，苍月古狼似乎不耐烦起来，它不断地朝着孙昂低吼，孙昂前去安抚了一番，苍月古狼连连摇头，不过最后还是跟着大家继续前进。

　　但是接连几天，苍月古狼似乎都和孙昂有分歧，怒吼声越来越大，第四天的时候，已经变成了咆哮。

　　孙昂似乎所有手段都已经无用了。到了第五天，苍月古狼态度极为坚决，不管孙昂说什么，它都连连摇头，最后孙昂无奈，取出了三枚九阶暴兽兽凝交给它。

　　苍月古狼一口吞下，然后仰天咆哮一声，身上力量气息顿时变得不稳定了，它飞快的消失在山野之中，忙着去炼化三枚九阶兽凝，提升自己的实力。

　　苍月古狼的气息迅速远去，隐隐还能感应到，它那不断爆发的不稳定力量气息。

　　孙昂回来了，显得有些垂头丧气，不过还是说道：“没关系，咱们已经回到乾明了，很快会有大军护送，有强大的军印在，就算是命天境的强者也不畏惧。”

　　接下来两天大家格外警惕，可是魔族并没有出现。第三天，五万乾明精锐和他们会合，一路上有庞大军印笼罩当空，面对这种威力，就算是命天境的至尊强者也要权衡一二，是否值得出手。

　　……

　　再有一天就能进入明京，只要进入都城，强大的城防大乘符印发挥作用，就完全不惧魔族刺客了。

　　大军在一片平坦的河岸边安营扎寨，因为有孙昂在，即便是安营扎寨，也仍然能够保持强大的军印笼罩在上空，不给刺客丝毫机会。

　　一名战士半夜起来上厕所，睡意朦胧之际，看到前方不远处有灵光闪动，他顿时警惕，揉了揉眼睛去发现原来是一只趴在木头上的萤火虫。

　　他哂笑一下，随手抓了过去。萤火虫没能躲开，比他捏在了手中，可是萤火虫忽然变成了蜜蜂，屁股上伸出一根毒刺狠狠在他手掌上扎了一下。

　　这名战士浑身一震，僵直的站在了那里。双眼之中黑色和血红色不断交替闪烁，足有一盏茶的功夫，才慢慢恢复正常，但是一双瞳孔已经完全变成了紫黑色，幽深宛如暗海。

　　他慢慢行动，似乎有些不太习惯这具身体。

　　……

　　军营外的一片深山之中，某座阴冷的山谷。

　　三名魔族强者全身笼罩在一片阴森的黑雾之中，盘膝坐在一起。三人之中有一位伸出一只手，上面布满了细小的鳞片，尖锐的爪尖似乎能够波动某种世界秩序。通过这种神秘深奥的联系，他能够控制百里之外的军营之中的那名战士。

　　三人中央是一片色彩不断变幻的光雾，光雾中展现出来的，原本是那只“萤火虫”看到的一切，现在却是这名战士看到的一切。

　　军营中的一切清晰可见。

　　三大顶尖刺客中有人开口了，声音宛如风吹热沙：“怎么样，决定了吗，是否出手。”

　　操控战士的那名刺客也说道：“如果今天不出手，明天他们进入明京，我们就再也没有机会了。”

　　两魔都在等最后那一位命极境巅峰的决定。

　　“诱敌之计。”他缓缓开口，声音沉稳高远，似乎一开口就能契合某种世界秩序。这是即将突破到命天境的迹象。

　　“不错，这是一个非常明显的陷阱，但是很显然，他们的计划出了点问题，苍月古狼离开了。”

　　“那个少年似乎拥有某种影响暴兽的技能。他能够提升暴兽的实力，也能够和九阶暴兽沟通。不过他没想到九阶暴兽残忍善变，拿到报酬之后立刻离开了。”

　　两魔似乎想要说服他。

　　“真的吗？你们不觉得苍月古狼离开更像是一个陷阱？等我们出现，苍月古狼就会突然杀出来？”

　　一名顶尖刺客深吸了一口气，手掌缓缓抬起，慢慢翻转，掌心之中浮现出另外一片色彩变换的光雾。

　　一片画面出现，在东陵猎场之中，苍月古狼正在山洞之中呼呼大睡，在它身上，有三道光芒不断交替闪烁，时而狂暴时而静谧，显然正在炼化三枚九阶兽凝最关键的时刻。

　　“即便是九阶暴兽，从东陵猎场赶来也需要至少两个时辰。而且它吞噬了三枚九阶暴兽的兽凝，绝不可能这么快就完全炼化。”

　　为首的那名魔族摸了摸下巴：“看来是真的合作出了问题。”

　　“苍月古狼离去后，他们的警戒忽然加强，不正是说明计划出了问题，他们心里没底了！”

　　“大人，出手吧，机不可失！”

　　命极境巅峰缓缓点头：“好，操纵魔傀，破坏军印！”

　　“是！”

　　……

　　军营之中，那名在整个军营之中漫无目的游走的战士来到了军营中央的一座石柱旁边，石柱上镶嵌着各种珍贵宝石，都是高阶材料。配合着这些宝石，还有纷繁复杂的花纹。

　　这根石柱乃是军营在静止状态下，仍旧能够保持住军印的关键。

　　他全身的血管忽然膨胀起来，猛的一拳打出。

　　轰！

　　这名战士的身体爆炸了，却凝聚了一股可怕的力量，猛的撞在了石柱上。

　　喀喀喀……

　　石柱上遍布裂痕，终于轰然崩碎变作了满地石块。整个军营猛的晃动了一下，头顶凝聚的强大军印缓缓散去。

　　“敌袭——”

　　一声凄厉叫喊声传遍了整个军营，在月色下，天空中隐隐有某种魔能凝聚，强大可怕，阴冷死亡的气息笼罩了这一片天地。

　　所有的人族强者轰然而出，将一股股强大的力量爆发释放，瞬间将周围那人强人极度不舒服的阴冷死亡的气息死得粉碎。

　　就在大家都将注意力集中在天空中的时候，大地忽然裂开，营地中央朱晨夫妻的营帐猛的被一股强大的力量搅得粉碎，三名魔族强者从地下轰然而起，却立刻大吼：“营帐内是空的！”

　　“这是陷阱！”

　　六大人族强者反应略慢慢了一步，立刻从四面八方围了过来：“哈哈哈，明白的太晚了！”

　　三名魔族刺客身上阴冷的死亡气息越来越浓，凌空而起如同三尊魔神：“那又如何？冲出去！”

　　三大刺客力量爆发，如同三口巨大的亚元穿孔，魔能滚滚而出喷射上了数千丈的天空。随手挥舞之间，拥有移山填海的力量。

　　六名人族强者想要阻拦恐怕也并不容易。但是六人却露出了一个哂笑的神情。

　　呼——

　　半空中忽然出现一只巨大无比的铁拳，铁拳足有一座山峰那般巨大，坚硬无比，黑沉沉的杀伤力巨大。

　　三名魔族大吃一惊，联手抵挡，却被一拳轰出去数百丈，狠狠地撞在了一片光壁上。

　　军营之中，一道道灵光闪烁退去，人影憧憧，只见一位高冠博带的老者微笑负手而出：“本座秦立本，这件九阶神物开天拳的滋味如何？”

　　“九阶神物！”三大魔族吃惊，就算是秦立本乃是九阶造物大师，恐怕要打造一件九阶神物也不容易，之前从来没有听说他有这件神物。

　　他们身后的光壁越来越明亮，一名刺客猛的回声，狠狠一脚踹出，一道巨大的脚印猛地膨胀，化作了百丈长短，重重的落在光壁上，光壁一阵晃动，却仍旧坚固无比。

　　“这是……大乘符印封镇！”

　　秦立本身边，出现一位典雅高贵的美人：“本座宫玉藏，这是八阶大乘符印‘自成天地’，效果如何？”

　　一声悠扬的剑啸声从远处传来，一柄巨大古朴的长剑从夜空最遥远处飞射而来，就如同天边一枚星辰陨落下来。

　　长剑直奔三大魔族刺客之中，最强大的命极境巅峰而去。

　　命极境巅峰大吼一声，口中喷出一团浓厚黑雾，宛如有生命一般的不断扭动变化，最后凝聚成了一只鬼爪一样的兵刃，迎风而上，化作了一尊天魔手臂，长达数千丈，朝着那柄长剑猛地抓了过去。

　　当当当……

　　一眨眼的功夫，长剑已经和天魔手臂飞快交锋数十几，巨大的碰撞声震得普通士兵两耳充血。

　　天魔手臂上多了一道伤口，含恨而下，那柄长剑凌空扬起，如同神龙直上云霄。一道巨大的身影从天边缓步走来：“老夫公孙范文！”

　　魔族刺客们笼罩在黑色雾气之中，都已经变得沉默不言，似乎知道今日难有幸免。

　　“为我族死战，就在今日！”三人一起低吼一声，不再有什么计划，三魔分别朝着三个方向冲了过去。

　　人族方面，一尊尊高达数千丈的强悍武照显化出来，武者们怒吼咆哮，在武照的加持下，将力量彻底发挥出来，每一击都有改天换地的力量。


第379章 连环计（上）

　　三大魔族刺客十分强悍，往往人族的致命伤害，他们却只能算是轻伤。

　　公孙范文缠住了最强大的魔族刺客，尽管他的境界上要略差一筹，但是他的武技和心性修为要远远超出对手。

　　一柄长剑化作千丈长短，在天空之上闪转腾挪，如同天罚之电，和那名魔族刺客互有攻杀，竟然还略占上风。

　　另外两大刺客却要凄惨很多，他们被众多的人族强者逼得升上天空，避免殃及下面的战士们，但是仍旧被“自成天地”的大乘符印困住，逃也逃不出去。

　　而且一旁还有秦立本那鬼神莫测的“开天拳”时不时的杀出来给他们一下，应付起来极为辛苦。

　　咚！

　　开天拳忽然杀了出来，朝着一名刺客轰然而去。那名刺客大吼一声，全身轰的一声炸碎，化作了无穷黑雾，朝四面办法散去，准备用魔族秘法躲开这一拳。

　　但是开天拳之上一圈圈的光芒扩散，已经触及了某种世界秩序，将魔族秘技限制住，光芒收缩，那名刺客发现自己被强行显化出来，迎面而来是一只巨大的铁拳。

　　嘭！

　　开天拳狠狠砸中了他，将他打得全身开裂，另有三名人族强者一看，有便宜捡，立刻一拥而上杀将而来。

　　神兵神物一股脑的砸了上来。

　　周围的山峰轰轰隆隆的不断被削短，天空中的每一击，余波散开，都会让山岩破碎。

　　一直厮杀到了天亮，大日光芒来临，魔族的力量似乎受到了压制，而公孙范文勇武大增，仰天一声长啸，忽的一招手，千丈长剑忽然迅速缩小，落入他的掌中。

　　他的背后，骤然有万张金光迸射而出，光芒和刚刚升起的太阳将相呼应，似乎这个世界上出现了两个太阳！

　　大地龟裂，河流干枯。

　　在他身后的“太阳”之中，有一只三足金乌嘹亮名叫。

　　原来公孙范文的武照再次提升，已经是神鸟三足金乌了。

　　在太阳之下，他的武照威力倍增，他双目之中有大日真火喷涌而出，似乎看穿了某种自然法理，长剑一指，穿过了空间，忽然出现在了那名魔族刺客面前。

　　无可闪避！

　　魔族刺客大吃一惊，眼睁睁看着无穷金光耀眼，那一剑进入了自己的身体。而那柄剑只有三尺长，分明还握在公孙范文的手中，而他和公孙范文中间有数千丈的距离。

　　魔能从伤口中喷涌出来，大量紫黑色的魔血迅速被长剑之上强烈的日光蒸干，他一声痛苦嘶吼，挣脱了这一剑，踉跄后退，却已经无法阻止身体内魔能疯狂外泄。

　　“啊——”

　　他一声狂吼，陨落而下，天空中各种魔能肆意乱舞，天地轰鸣震动，似乎是在为一位命极境巅峰的陨落而悲鸣。

　　另外两名刺客吓了一跳，更加疯狂的朝外冲去。

　　地面上，秦立本身后出现鹰王殿下，他手中握着一柄金色的长弓，腰上配着三只暗金色的长箭。

　　“白先生，请！”

　　他将手中的长弓递给了身后一位一身白袍的武者，他双臂修长，右手食指和大拇指格外粗壮。一双眼睛当中灵光如波。

　　尽管他只是命迁境巅峰的实力，可是当这弓箭到了他的手上，他立刻像是换了一个人，拥有了命天境的气势。

　　他搭箭开弓，一声大喝：“开！”

　　弯弓如满月，箭头上一锋锐点灵光点亮，指引向一名魔族刺客。

　　“大秦皇室秘宝，三阶丹器仙尾弓！”魔族刺客吓的魂飞魄散，这可是比九阶神兵威力还要巨大的超级兵器！

　　嘣——

　　那名刺客刚刚一声惊呼，还没等他做出下一步反映，金光已经透体而过，而就在箭矢穿过的那一瞬间，他全身的魔能都被这一箭射散，从他体内冲出去，化作了九道如同鬼龙一般的黑气，四处翻滚，似乎寻找不到自己主人的气息。

　　第二位命极境，陨落！

　　白先生专修弓箭，仅仅凭借命迁境巅峰的实力，就能一击秒杀一位命极境中期，这全都是三阶丹器的功劳。

　　不过白先生也已经脸色苍白消耗巨大，吞服了一枚灵丹之后，调息一番才能第二次开弓。

　　最后仅剩的一名魔族刺客惊得魂飞魄散，他是刺客，取别人性命的时候毫不手软，但是轮到自己也一样怕死。

　　他疯狂猛攻几招，拼着连续受伤，硬是逼开了人族强者的围攻，手中握住了一枚奇特的果实，用力捏开。

　　一株奇特诡异的植物几乎是一瞬间成长起来，变作了一株漆黑古藤，藤条缠绕，织成了一只魔巢。

　　魔巢中孕育出一只亚元穿孔，他想也不想钻了进去。

　　下面，暗中观察的孙昂松了口气。他之前判断，人族中有地位极高的奸细和魔族勾结，但是这个奸细把魔族接引进来，多半不是真的要死心塌地和魔族联手，而是想要破坏大秦和乾明的联盟。

　　那么魔族必定也明白这一点。三大顶尖刺客培养不易，他们不可能不留有后手，以免三大刺客被奸细出卖。

　　而公孙范文一剑杀了最强刺客，白先生紧跟着一箭射杀另外一人，两人都没有来得及动用魔族秘宝。

　　仅剩的一名魔族刺客身上有没有这种秘宝，孙昂也不敢肯定。

　　如果没有，他将众多强者聚集在一起，斩杀三大刺客，战绩虽然也还算不错，但总有些小题大做的感觉。

　　那名刺客逃遁而去，孙昂忽然闪现出来，想都不想跟着钻进了亚元穿孔！

　　神葬帝女和朱晨夫妻一起，被提前转移到了安全地带，尽管神葬帝女强烈反对，可是这一次孙昂却格外强硬，弄得她心中一阵不快。

　　可是她忽然感觉到，好像有什么东西失去了，她自己都解释不清楚为什么，她就是明白，这是孙昂出事了。

　　孙昂身上曾经烙印过她的魔纹。

　　她缓缓地坐下来，发现自己开心吗？似乎还是有些开心地，毕竟那个家伙连续破坏自己的计划，我族因为他，损失了十几万精锐。这种仇恨岂是那么容易化解？

　　但是开心并不如自己想象的那么多，还有更多的感觉：失落、空虚、遗憾、还有那么一点点的……怀念。

　　朱晨夫妻也注意到了她的异样，两人上前询问一句，神葬帝女看着他俩，此时，保护的力量并不强大，杀了这两人，就能破坏人族两大强国联盟，自己也有八成把握逃离，可是，她心中忽然有些意兴阑珊的感觉，对于杀戮难以提起兴趣。

　　她轻轻摇了摇头：“没什么，我先下去了。”

　　她出了营帐，轻松躲开外面的守卫，一路向西。

　　……

　　一座祭台上，猛的有空间元能在波动，一名魔族刺客浑身是伤，踉跄的摔落出来。

　　“大人！”

　　一队守卫祭坛的魔族战士慌忙迎上去，有人接住那名刺客。他的伤势越来越重。他喘息片刻道：“本座需要一个地方疗伤。”

　　“是，快带大人去魔能池，另外向上报告，大人回来了。”

　　那枚神秘果实乃是魔族精心培育的，只要魔族这边扎下一个空间坐标，果实的另外一侧就能连接上。

　　不过这种亚元穿孔最多只能容纳一个人通过，无法大规模使用。而且因为在人族那边没有空间坐标，也没办法偷袭人族。

　　另外一队魔族战士接替了之前的魔族，看守着祭坛。

　　祭坛上亚元穿孔正在缓缓关闭，魔族战士们却没有注意到，有一个淡淡的影子飘了出来，运转了龟息大法的孙昂如同一片鸿毛落在祭坛上，观察了一番，这里没有魔族强者守护，暗道自己运气不错，悄然潜伏下去。

　　这里是一座魔族的营地，不过看上去这一营的魔族士兵就是为了看守祭台，似乎并没有什么袭击的价值。

　　孙昂犹豫了一下，决定离开这里去别的地方看看。

　　他不知道这里是不是在主大陆，不过这片天地已经被魔族污染，即便是在白天，天空也显得阴沉，大地完全变成了灰黑色。但是这一路上，各种植物虽然都是墨绿，却仍然生机勃发。

　　孙昂小心翼翼，这里可是魔族腹地，一旦被发现，用脚趾头想想，也都知道自己的下场会非常惨。

　　魔族的百姓在田地间耕作，不过他们种植的作物和人族不同，果实巨大。

　　孙昂花了一整天时间，才顺着道路找到了一座城池。这里在被魔族占领之前，显然是人族的城市，从规模上来看，应该会有几十万人口。

　　可是魔族人口稀少，这样一座城市对于人族来说并不算大，但是却只住了几千魔族，冷清的跟鬼城一样。

　　孙昂暗暗摇头。他潜伏进城中，一些建筑当中散发出强大的气息，他不敢靠近以免被发现，只能在街道两侧偷听一些魔族的谈话，寻找蛛丝马迹。

　　一个时辰之后，他退出了城市，在城外的荒野之中休息了一晚。根据昨天听来的消息，在这座城市的西南方向大约百里，有另外一座“大城”。

　　孙昂对于魔族口中的“大城”哂然：能有两万人？


第380章 连环计（下）

　　第二天，孙昂在旷野之中捉了一头暴兽代步，两个时辰之后他就来到了这座“大城”外面，在人族统治时期，这里无疑是一座真正的千古雄城，城墙高达三百丈，城中能容纳百万人。

　　这里的城墙用钢铁为骨架建造而成，巨石垒砌，并且用符印的力量加固。不过换成了魔族之后，城墙上布满了类似于魔纹的花纹，作用和符印相同。

　　孙昂远远地观察了一下，从城门口进出的人来看，这座城市内应该有五万左右的魔族。对于魔族来说，这真的已经是一座大城了。

　　而城墙上的那些魔纹，孙昂就鄙视了。魔族显然习惯了进攻，也习惯于处在强势地位，因此压根没有一点防御的意识。这些魔纹缠绕在城墙上，似乎只是为了城墙不会垮塌，跟并没有太多的防御和攻击作用。

　　孙昂即便是对魔纹并不非常了解，观察了这片刻之后，也已经找到了三种办法可以将这些魔纹破除。

　　而另外一方面，城墙上，还能够看到遗留下来的城防大乘符印的各个节点。其中绝大部分结点都还是完好的。

　　他绕着城市转了一圈，发现在东北方向上，城防大乘符印的损坏是最严重的。

　　想必当年魔族是从这里攻进来的。

　　孙昂摸摸下巴，原本的计划只是想给魔族来个心里开花，狠狠教训他们一番然后撤走，现在看来，似乎刻意长久扎根在这里呀。

　　凭什么只有你们魔族可以开辟第二战场？人族也可以！

　　孙昂运起龟息大法，贴着城墙潜伏进了城中，他避开了那些强大的气息，悄然观察了整个城市——整个过程用去了他整整三天的时间。

　　原本的城主府和将军府都已经被荒废。魔族讲究磨砺，只有在磨砺之中才能获得强大的力量。

　　越是上位者越是讲究这一点，即便是皇族在暗海堡垒之中，也没什么奢华的装饰。人族的这些奢华住所，魔族强者们都不屑居住。

　　这给了孙昂可乘之机。因为人族城池的枢纽往往都在这些地方。

　　他在城主府的一座密室之中找到了城防大乘符印的核心——这座密室当年被魔族攻破，破了一个大洞，各种机关布置都已经失灵，现在成了蛇鼠栖息之地。

　　城防符印的核心损坏的十分严重，一道深深的裂痕从上到下贯穿了整个核心，想要修复十分困难。

　　不过孙昂查看了一下，这里应该是在数百年前就被魔族占领了，城防大乘符印使用的很多符印手段都很古旧，如果用现在的手段来修复，速度会加快很多。

　　只是这个大乘符印高达八阶，即便仅仅是修复，也不是孙昂现在能够办到的。

　　但是孙昂钻研了片刻，紧皱的眉头松开，尽管不能完全全修复，但是修复个三成还是有可能的，城防符印可以运转起来，而且他还能用一些小手段，让城防符印看上去如同完好。

　　现在唯一的问题就是材料不足。孙昂随身带着不少高阶材料，但种类不全。孙昂想了想，悄悄潜伏出了城外，远离了城市之后，在崇山峻岭之间猎杀暴兽，从暴兽身上收集材料。

　　找到一部分合适的材料之后，他就趁着夜色回到城中，开始修复。

　　他每一次进出都十分小心，城主府看上去还是以前那样子，一片荒废，就连这里生活的老鼠野狗孙昂也没有惊动，尽可能的保持原状。

　　……

　　鹰王殿下焦虑不安，他带着大秦精锐在明京已经等了七天了，可是孙昂那边还是没有消息。

　　而且一直到现在，他们都不明白，孙昂真正的计划到底是什么！

　　孙昂之前含混其词，在最关键的时刻，逼出魔族刺客最后的手段，打通了人族领地道魔族领地的通道之后怎么办，他只说了四个字“见机行事”。

　　他们没想到，孙昂的见机行事就是自己跟了过去！然后接下来怎么办？所有人全都傻眼。

　　“已经七天了，还没有消息，会不会……”朱辰在一边不太肯定的想要说出来，四皇子怒哼一声：“胡说！孙昂有多次穿行亚元碎痕的经验，不会有事的。”

　　他瞪了儿子一眼：“孙昂的事情严格保密，尤其是你姐姐，千万不能让她知道。”

　　朱辰无奈：“父王，我姐那里好瞒，可是城外那一场大战，感应到的人实在太多了，各大世家都在拼命的打听，我怕用不了多久，鱼沛兰就要知道了，只要她知道了，我姐那边肯定也就知道了。”

　　四皇子无奈：“拖一天算一天吧。”

　　“真不知道，孙昂那边到底怎么样了。”

　　孙远海沉默不言，他这几天始终盘膝打坐，将自己的状态保持最佳。夜不卸甲，夜歌剑横在膝头，随时等着儿子那边传来消息，他要第一个杀入魔族领地！

　　……

　　“大人。”一名魔族斥候躬身走进来，城主的屋子中一应摆设十分简单，主要器具全都使用黑色的岩石打磨而成，坚固耐用却并不舒适。

　　“有事？”

　　“最近接到报告，城外的暴兽被无规则猎杀。”

　　城主一皱眉：“有人偷猎暴兽？”

　　“可是属下查了，城中最近没有人秘密出手暴兽物资。”

　　城主皱了皱眉，按说这不算什么大事，可是城主修为精深，自身又有一枚魔纹的作用是增强灵觉，他暗暗感觉这一次的事情不简单。

　　呼！城主起身，黑色长袍摆动，上面的红色绣边宛如飘荡的火焰：“带一队人，随本座出去看看。”

　　“是。”

　　城外深山之中，城主等人很快找到了一头被猎杀的暴兽，他仔细观察了一番，皱了皱眉头，这种猎杀的手段显得有些陌生。

　　“再找下一头。”

　　一连看了十几头暴兽的尸体，城主霍然起身，眼中阴晴不定：“难道……”

　　“大人有什么猜测？”

　　城主轻轻摇头：“现在言之过早，回城！”

　　“是。”

　　……

　　孙昂从一头五阶暴兽厄运巨蛙的后脑之中抽出自己的火兽林，暴兽尸体倒下之后，他熟练地取出了兽凝，然后才是这一次猎杀的真正目的，厄运巨蛙的两枚眼珠。

　　眼珠中的液体是修复城防符印核心必须的一种材料。看看时间差不多了，孙昂潜回了城中，进入城主府继续修复核心。

　　而当天晚上，又一份资料被送到了魔族城主手中。

　　“蝙蝠魔鱼取走了大部分鳞片，九剑食人花取走了花舌，厄运巨蛙取走了眼球。”城主一边看，一边对照之前的资料，暗暗点头：“果然！”

　　他一个冷笑，对着外面的黑夜露出一丝冷笑，自言自语道：“抓住你了。”

　　……

　　孙昂将最后一部分符文完成，轻轻松了口气，看了看那座符印核心，那条深深地伤痕已经被粘合在一起，修补的痕迹之下隐隐有灵光闪烁，然后渐渐归于沉寂。

　　果然如他之前预估，自己仅仅能够将修复三成的威力，不过他的小手段很有效，裂痕被修补，看上去就像是城防符印已经完全复原。

　　他检查了下周围的痕迹，然后用一片枯藤将符印核心重新覆盖起来。正在做这些的时候，孙昂忽然浑身一紧，就好像被毒蛇盯上的青蛙一样。

　　他慢慢转过身，密室周围，已经出现了几十名魔族战士。

　　他们的兵刃出鞘，奇特而且凶狠，一双双闪烁着红芒的魔眼紧紧盯着孙昂。那座巨大的缺口中，慢慢走进来一名高大的魔族。

　　他一身黑袍，血红色的丝线绣边，双手上是黑色的拳套，步伐稳健气势不凡。

　　“自我介绍一下，我是这座惊澜城的城主苍青见。”

　　孙昂平静道：“在我眼中，此地是人族的河间城。”

　　苍青见笑了：“那是几百年前的称呼了，恐怕人族自己都已经忘记了这个名字吧？哦，不，不是忘记了，而是不得不忘记，因为人族永远也没有希望收回这座城市了。”

　　孙昂也笑了：“不一定哟，难道你没听说过，有的事情不经念道，不提起来则罢，一提起来就会发生。比方说，我人族现在就要收回这座城市！”

　　他手腕一翻，一枚漂亮的羽毛出现，他用力将这枚羽毛插在了脚下的地面中。

　　滋——

　　一道空间元能散开，如同细密的闪电迅速扩散，到了三丈之外，直接通过某种深奥不可测知的渠道，作用于世界秩序之上，透过空间远远地传送出去。

　　……

　　“啾啾——”

　　欢快的鸣叫声响起，一只七彩斑斓的小孔雀从苍月古狼厚厚的长毛下飞了出来，随着它的鸣叫声，一阵阵淡淡的空间元能波动散开。

　　公孙范文一人一剑在洞外打坐冥想，听到声音猛的睁开眼来：“青丘先生！”

　　三十里之外的某座高大山峰青翠如碧玉雕琢，一名中年人大袖一挥，如同巨鸟一样飞舞而下，到了山洞外一抬手，虚空之门轰然降落，借助小孔雀王的感应，将虚空之门直接架设到了河间城中！

　　公孙范文率先进入，随后大批人族武道强者前仆后继！

　　更遥远处，则是一座军营，孙远海已经整装待发，五万乾明精锐准备多时了。


第381章 河间城大战（上）

　　这才是孙昂真正的计划，他在被魔族三大刺客袭击之后，一路狂奔直往东陵猎场而来，并不是因为自己怕死，要赶紧来到苍月古狼的保护下，而是因为他记起来在壁画上看到过一些片段，兽神孔雀王的羽毛天生具有连同空间的能力。

　　他不知道苍月古狼到底有没有将小孔雀王孵化出来，但这是他能够想到偷袭魔族唯一的希望。

　　魔族刺客来杀自己也就罢了，居然还要连自己父亲也一起杀死，孙昂心中暴怒。此仇不报非君子！

　　这一场谋划也是在一路狂奔之中不断完善，他从一开始就没打算用苍月古狼埋伏三大刺客。

　　……

　　孙昂等了片刻，那一只羽毛上七彩光芒流淌，扫出淡淡的金色光雾，不断地融入周围的空间之中，似乎正在和不知多么遥远之外的某个时空联系。但是周围的空间安静一片，却并没有什么变化。

　　苍青见笑了，背着双手慢慢走上前来：“你已经足以自傲了，你是这数千年来唯一一个潜伏进魔族领地的人族。留下你的名字吧，或许在人族那边，你会成为英雄。不过很可惜，在我族，你只是个痴心妄想的蠢货罢了。”

　　轰！

　　一道巨大闪电凌空落下，穿过了一层层的建筑阻隔，准确的落在了那只七彩的羽毛上。苍青见就站在旁边，粗大的闪电光芒闪烁，他也被波及，身上蓝色的电芒一闪而过，苍青见脸色一变连退数步：“三阶丹器！”

　　轰隆隆……

　　一道巨大的虚空门户打开，剑光如水，唰的一声倾泻出来。

　　本来剑光还只是春日细雨的感觉，但是从虚空之中杀出来的刹那，猛然狂暴起来变成了狂风暴雨，山洪暴发！

　　轰！轰！轰！

　　剑光四射，所过之处一片狼藉，苍青见和手下的魔族战士不敢挡其锋芒，纷纷后退。孙昂大步冲到了符印核心上，一掌落下，城防符印激活需要的玉钱他早已经放进去了，这一下子激活，整个城墙猛的抖动了一下，除了损坏最严重的东北方向城墙，其他部位的城墙上，符印节点一个个被点亮，逐渐连成了一片，在这样的光芒下，城中魔族的力量被压制了！

　　顿时，整个城中数万魔族慌了：怎么回事？这是魔族统治的腹地，怎么会有人族的大乘符印？！

　　苍青见怒吼一声身上长袍呼的一声飞起，衣摆下藏着无数魔兵，和那道剑光猛的一触，叮叮当当的一阵乱响，已经不知道有多少只魔兵和长剑交锋而过。

　　剑光丝毫不减，锋刃寒冷光芒抽长，猛的指向了苍青见的咽喉。

　　苍青见大吼一声：“命极境巅峰！人族卑鄙！”

　　他回身后撤，身后的魔兵已经被公孙范文一剑扫平。

　　公孙范文之后，是一位位孙昂熟悉的武道强者，他松了口气，好在“小伙伴们”还很给力，没有让自己坐蜡。

　　人族的武道强者是一只只尖锐的箭头，随后五万乾明精锐战士整齐有序的从虚空之门中走出来。跟随在武道强者身后开始清剿城内的魔族。

　　三阶丹器虚空之门，一次只能通过五百人，五万精锐也用了很久才全部通过。

　　青丘先生一人坚持，掌控丹器，累的已经是大汗淋淋。

　　虚空之门光芒一闪，孙昂回来了。鹰王殿下和四皇子悬着的心终于彻底放下来，还没等他们上去埋怨孙昂几句，孙昂已经冲上来拉住两人兴奋地把自己的计划说了。

　　“甚至不需要宫玉藏大师出手，只要我师父就能修复整个城防大乘符印。不过要快。

　　而今后，如果想要守住河间城，至少需要一位七阶符师坐镇，命天境强者一位，命极境强者至少五位。还要精锐战士十万。

　　保持至少三阶虚空之门通畅，大后方随时可以支援。”

　　尽管要付出的代价巨大，可是四皇子和鹰王殿下的眼睛都凉了，两人都明白在魔族腹地开辟第二战场的意义——就如同魔族在人族领地内开辟第二战场一样！

　　孙昂看到两人的神情就知道他们非常赞同自己的想法，于是笑道：“凭什么只能是魔族不停地想要在咱们的腹地开辟第二战场？咱们也能去魔族老巢里开辟第二战场！”

　　“对！”鹰王殿下更加兴奋：“我立刻去找青丘先生商议。”

　　三大圣教、六大古朝能够高高在上，当然主要是因为人家实力强大底蕴深厚。但实力这个东西是靠累加的，体现出来最明显的也就是在人魔战场上。

　　真正抵抗魔族主力的，是三大圣教和六大古朝。如果大秦能够在魔族身后开辟第二战场，那么大秦的地位将会大大提高，操作的好的话，三百年时间能够追上六大古朝！

　　四皇子也立刻道：“我去见父皇，必修立刻对河间城增兵。”

　　左振宗已经想都不想的拔腿就走：“我先去河间城修复城防符印。”

　　大家立刻全部行动起来，孙昂松了口气，忽的感觉到一边有一股巨大的压力，苍月古狼眼巴巴的看着他。

　　孙昂一笑，取出来一只盒子递过去：“这是事先说好的，小家伙每七天服用一枚，一共十二枚。虽然不能让它迅速成长，但是一定会让它的根基无比扎实，将来能有更高的成就。”

　　苍月古狼接住了盒子，打开来一闻，眼睛亮了，朝孙昂连连点头。然后带着小孔雀王离去。小孔雀王不时的从苍月古狼身上飞出来，啾啾啾的鸣叫着，绕着孙昂飞舞，显得有些依依不舍。

　　孙昂摆手：“放心吧，我会经常去看你们的。”

　　苍月古狼虽然对孙昂心怀感激，但是作为暴兽，它天生抗拒和人族合作。但是孙昂给出的条件让他无法拒绝，就是这一盒兽丹。

　　它活到现在，就是为了小王子，一切能够有助于小王子成长的东西，它都无法拒绝。

　　……

　　青丘先生看着虚空之门，苦笑道：“长期维持三阶丹器？你们开什么玩笑。不过可以依托虚空之门构建一座空间通道。只不过那样的话，消耗极为巨大，恐怕就算是大秦皇室，支撑起来也有些吃力。”

　　鹰王殿下已经将这边的情况跟父皇汇报过了，显然得到了足够的权限，立刻说道：“先生放心，我大秦一定全力以赴。物资方面您不用担心。”

　　青丘先生点点头：“至于我的费用……这件事情大大有利于人族，某可以只收五成。不过某的安全你们一定要保证。”

　　鹰王殿下立刻道：“先生放心，父皇已经请出我大秦皇室两大供奉，都是命天境初期的至尊强者，他们明天下午就能赶到，其中一位会专门保护先生。”

　　命天境！大秦真是下了血本了，恐怕整个大秦皇室也只有三位命天境强者，一次就派出了两位。

　　青丘先生放心了：“那好，某随身携带了一些材料，乾明再准备一些，咱们可以先动手。不过为了争取时间，还请鹰王殿下方面不要吝惜成本，某需要什么材料，一定要以最快的速度，利用传送大乘符印送过来。”

　　“先生放心。”鹰王保证。

　　……

　　河间城，苍青见带着手下数千魔族战士含恨撤出了城池。他回头一望，高大的城门楼上，人族强者公孙范文迎风而立，一人一剑，强悍的气势威压而下，所有的魔族战士都感觉好像是站在了一座巨大的瀑布下，被激流冲的有些站立不稳。

　　“哼！”苍青见怒哼一声：“人族卑鄙，但也狂妄愚蠢，他们抢占了惊澜城又能如何，我族大军一来，立刻就能重新夺回来！”

　　嘎嘎嘎……

　　城门打开，孙远海带着乾明精锐骑兵追杀出来，顿时喊声震天，孙远海一身五阶神兵铠甲，胯下是孙昂提升后的五阶深幽豹，手中是夜歌剑，凌空一指便有满天星光垂落，苍青见感觉到浑身一沉，脸色一变：“快走！”

　　唰！

　　城楼上，一道剑光笔直射来，苍青见怒吼一声魔袍摆动，衣摆之下大量魔兵蜂拥而起，在他的身前织成了一道密集的兵器之网。

　　可是那长剑凌空射来，轻而易举的切开了防御，直指他的眉心。

　　苍青见怒吼一声：“老匹夫以境界压人，本座不跟你纠缠，走！”

　　公孙范文一剑落地，轰然巨响，整个地面猛的一抖，大量泥土岩石如同怪蟒一样翻滚起来，数十里方圆内一片狼藉。

　　魔族战士死伤惨重，苍青见无力保护自己部下，羞愧难挡，只能掩面狂奔。忽的斜刺里杀来一将，一剑切开虚空，带着满天星光斩来。

　　当！

　　苍青见挥臂格挡，手臂上魔纹光芒大放光明，魔器护具迅速膨胀，化作战船般大小拼力挡住了孙远海这一剑。

　　噗——

　　他一口鲜血喷出去，不敢恋战，迅速败走。

　　孙远海带着人马狂追了百里，杀的苍青见只带着百余名残兵仓惶逃走。

　　“哈哈哈！”人族将士们大笑，何曾如此快活过？


第382章 河间城大战（下）

　　孙远海带兵返回，城内的其他将领已经指挥着大军将整个城市清洗了一遍，找出了所有的魔族毫不留情的斩杀。对于这种事情，没有人有意见，两族之间的战斗绵延千百万年，早已经是不死不休的局面，魔族占领人族城市之后，只会更加残忍。

　　孙远海和公孙范文会合之后，直奔城主府。

　　到了密室门外，却被几名卫士尽忠职守的拦下来：“两位大人，左大师严令，任何人不得打扰。就算我们放你们进去，里面还有左大师的大乘符印封镇。”

　　公孙范文和孙远海点点头，一起在外面等候。而城市之中，一万精锐继续在搜寻魔族的漏网之鱼，从地上到地下。另外四万战士忙着加固城墙，同时布置各种防御设施。

　　魔族占领河间城数百年，压根没有认真修缮过城墙，这城墙看上去坚固，实际上根本经受不住强者一击。

　　城池巨大，虽然有四万精锐，但是修缮起来任务也十分艰巨。

　　公孙范文和孙远海在密室外坐下来，两人虽然兴奋，却也压力沉重。

　　在魔族背后狠狠扎下一根钢钉，的确是绝世功勋，他们的名字毕竟被整个人族牢记。可是同样也无比危险，这里乃是魔族腹地，他们的支援只能依靠虚空之门，稍不留神就会陷入孤军奋战的局面。

　　而且魔族很快就会反应过来，接了下一段时间，将会是魔族疯狂反扑的时候。

　　“大人做好准备了吗？”孙远海问道。

　　公孙范文很实在的摇摇头：“没有。如果给老夫半年时间感悟总结，老夫有把握突破到命天境初期，到那个时候，才是真正有把握。”

　　孙远海苦笑：“是啊，我们都没有把握。”

　　公孙范文也笑了：“但是，这并不妨碍我们以命相搏！”

　　“哈哈哈！”孙远海豪爽大笑：“大人热血依旧。”

　　公孙范文莞尔：“没想到吧？你肯定认为像我这样的老头子，必定是老谋深算，垂垂暮年的。”

　　孙远海连忙道：“属下不敢。”

　　公孙范文摆摆手：“这是正常，能够走到我这一步，必定是忍常人所不能忍的。不过，大义当前，则能容你算计？”

　　孙远海连连点头：“然也。”

　　凌空封镇密室的大乘符印忽然撤去，左振宗走出来，忙的脚不沾地：“核心部分已经修好了，我得赶紧去城墙上，还有城中各个节点，恐怕要三天时间，才能彻底修好。”

　　……

　　东陵猎场之中，青丘先生也十分繁忙。

　　英宗皇帝亲自驾临，带来了乾明王朝的整个造物院，除此之外，还征召了大量丹师、符师，协助青丘先生架设空间通道。

　　同时，英宗皇帝向北齐、山晋发出国书，请求火线支援。

　　两国的力量也正在马不停蹄的赶来。至于玉罗……还是算了吧。

　　急切之间乾明王朝只来得及调来两万精锐，英宗皇帝一狠心，从自己的禁军之中抽调三万人补充，再次凑足五万大军，云集在东陵猎场之中，只等空间通道架设完毕，立刻支援河间城。

　　这几天，青丘先生每天架设空间通道的空余时间，还要打开虚空之门，将必须的战争和生活物资送去河间城，每天都累的是筋疲力尽。

　　不过孙昂并没有留在这里帮忙，他还有别的事情。这中途，朱辰告诉了他一件事情，他的贴身侍女枚儿失踪了。

　　并没有魔族偷袭，而且根据当天晚上值守的战士们回忆，枚儿似乎是自己悄然离开的。

　　孙昂早就对枚儿的身份有所怀疑，但是现在一切忙乱紧张，显然不是追查枚儿身份的时候，他也就将这件事情暂时放下了。

　　而魔族的反击却比预料之中来得更快。苍青见败退的第二天傍晚，一只大约两万人的魔族大军抵达了河间城下。

　　左振宗还没有将城防符印完全全修复，四万大军也没能将城墙彻底加固。

　　而人族也见识了魔族悍不畏死的一面，即便是没有顶尖强者坐镇，在高端战力上魔族处于劣势，他们却悍然发起了冲锋！

　　后方十八只巨大的暴兽牛角吹响，呜呜呜的轰鸣声之中，两万魔族战士疯狂冲击东北方向的城墙，左振宗不得不接连释放了三枚七阶大乘符印，才将敌人挡在城墙外。

　　公孙范文凌空而起，连续击杀魔族的高级将领，上下齐心，整整苦战了两个时辰，直到天色已经伸手不见五指，损失巨大的魔族才不甘心的退去。

　　左振宗接连好几天不眠不休，又一次次性操纵三枚七阶符印，已经是累的眼皮都睁不开了。

　　公孙范文惊讶：“魔族真的这么看重面子？他们刚刚赶到，高端战力严重不足，攻城的大型魔器严重不足，竟然就这么扑上来，他们的将领太疯狂了。”

　　左振宗哼哼唧唧的已经说不出话来。

　　今天这一场惨战，魔族阵亡近五千！人族的损失大约三千。但是魔族那种悍不畏死疯狂作战的劲头，震惊了每一名战士。

　　孙远海轻轻摇头，眼中闪烁着一位名将才有的睿智：“恰恰相反，我觉得魔族将领十分理智并且机智。”

　　“嗯？”公孙范文意外：“你为什么会这么看？”

　　孙远海看着灯火通明的东北城墙，上面充满了人族忙碌的士兵：“他是为了不给我们时间修缮城墙，尤其是不给左大师修补城防大乘符印的时间。”

　　公孙范文一下子明白了：“对！他这是在逼我们。今日一战，我们只能连夜修整城墙，战士们得不到充分的休息，战斗力下降。可是如果不修，等魔族后续大军一到，我们势必更加被动。”

　　孙远海点点头：“而且这样一来，左大师被拖得疲惫不堪。魔族看样子是损失惨重，但是所有的战略目的都已经达到了。”

　　他站起身来，脊梁却无比挺拔，剑在手、目视远方：“接下来才是真正的考验！”

　　公孙范文问道：“你有什么计划？”

　　孙远海自信一笑：“魔族的如意算盘打得很好，可是我却不会让他这么轻易得逞。大人，有没有兴趣出城一战？”

　　公孙范文眼睛一亮，大笑道：“好好好！长江后浪推前浪，老夫没想到你竟然如此刚硬！走，杀出去，给魔族一个惊喜！”

　　孙远海道：“多亏了我家孩儿改进了金光伏魔印和金光荡魔印，咱们夜战一点不输于魔族。他们以为猛扑上来狂攻一番，让我们疲于应付，他们却可以安然退到城外休息？想得美！”

　　他大喝下令：“冥火螳螂侦察兵出城搜寻魔族宿营地！点兵一万，随本将出击！”

　　这一万战士乃是白天在城内拉网搜查魔族余孽的人马，当做预备队一直没有动用，养精蓄锐已足，兵心可用。

　　……

　　仅剩的三位冥火螳螂骑士从城墙上起飞，无声无息的融入了黑暗之中，大约半个时辰之后，他们找到了魔族的宿营地。

　　孙远海立刻带人从另外一侧的城门悄悄出城，潜伏到了魔族营地附近，忽然放开各自的符印金光，喊杀声震天，公孙范文一马当先，一剑将魔族营地斩为两半，杀了进去。

　　魔族将领安排了哨兵，但是他们长途跋涉而来，随后又是一阵不计伤亡的猛攻，战士们都已经疲惫到了极点，警觉性也降到了最低，他们都以为人族肯定被吓破了胆，缩在城内赶修城墙，没想到孙远海这么胆大包天，直接杀了出来。

　　顿时营寨被破，黑暗之中又被人族各种符印当头一压，战斗力降低三成，哭喊惨叫声一片。

　　傍晚时分悍不畏死的钢铁雄狮，此时却成了落荒而逃的丧家之犬。

　　孙远海和公孙范文率军砍杀，一路追赶出三十多里，一路上魔族尸体倒伏不绝，中间时不时的能看见身穿各阶将领铠甲的魔族。

　　魔族的战略目的的确是达到了，可惜他们遇上了一个更加英明的人族将领，反手杀了他们一个措手不及。

　　孙远海等人得胜归来，全城欢腾。

　　当晚一战，斩杀魔族四千，自身损失不过两千，堪称大胜。而这一战最重要的成就是为河间城争取到了两天时间。

　　左振宗拖着疲惫不堪的身躯，将城防大乘符印全部修补完毕。而城墙的加固也终于完成了。

　　遗憾的是，空间通道却并没有完成——毕竟这项工程浩大，而且十分复杂，稍有不慎就可能引起空间紊乱，前功尽弃。

　　第四天，真正的考验终于到来了。

　　轰、轰、轰、轰……

　　一个个魔族万人方阵踏着整齐的步伐，反复一个个在地面上滚过得闷雷，从远处地平线下出现，慢慢靠近河间城。

　　滋滋滋——河间城的城防符印激发，整个城市笼罩在一座巨大的透明光罩之中。战士们站在城墙上数着：“一个、两个、三个、四、五、六、七！七万大军！”

　　七个万人方阵，三前四后，就像是七头不可战胜的远古巨兽，震撼着大地，威慑着苍天，缓缓逼近。

　　“备战！”厉吼声传遍了整个城墙，人族战士飞快的赶到了一座座城防器械旁边。

　　好在这几天，通过虚空之门送来了大批大秦的制式神兵用来防御。


第383章 风云际会（上）

　　“告急！”朱辰手里攥着文书飞快冲进来，急的满头大汗，一边跑一边喊：“河间城再次告急，魔族已经三次冲上了城头，是公孙范文大人舍命打退了他们。”

　　大秦的那位命天境初期的强者已经提前进入河间城，但是魔族这一次也有高端战力支援，人族方面仅仅能够勉强持平。

　　而魔族七万大军围攻河间城已经整整三天，河间城各种物资匮乏，而魔族的支援却是源源不断。

　　彼此消耗，人族处境十分危险。

　　“城内还有多少守军？”四皇子和鹰王殿下几乎是一起问了出来。

　　“恐怕不足三万。”

　　两人一咬牙：“必须支援了。”

　　可是怎么支援？东陵猎场外还有五万精锐枕戈待旦，但是空间通道没有架设完成。

　　“不如问问青丘先生，能否再次动用虚空之门，将他们先送过去。”

　　鹰王殿下苦笑：“恐怕青丘先生现在支撑不住了啊。”

　　不远处，一座巨大的山峰已经被掏空。山峰是一座天然的屏障，内部又用各种大乘符印加固。山腹之中，是正在建造的虚空之门。

　　一块块金属砖块上面刻满了各种深奥的符文，一根根巨大的金属柱竖立起来，彼此之间能量呼应，散发着特殊的波动。

　　青丘先生眼眶深陷，短短几天时间已经瘦得皮包骨头，正在焦急的指挥着一群造物师，将九阶暴兽的鲜血添加进去，炼制一种全新的金属砖。

　　三阶虚空之门一次只能通过五百人，完全通过五万大军需要很长时间。上一次通过五万大军，差点把青丘先生累死。而在苦熬了几天之后，青丘先生损耗巨大，即便是再次打开虚空之门，也坚持不了那么长时间。

　　最新一批金属砖终于制作完毕，青丘先生也知道情况紧急，告急文书都是通过他的虚空之门传回来了的。他急匆匆赶来，道：“必须支援河间城，哪怕只是给他们一些希望也好，否则恐怕他们真的支撑不下去了。”

　　“但是……我们也无能为力了呀。或许先生可以向其他的丹器师求援？”

　　青丘先生轻轻摇头：“每一位丹器师现在都有固定的位置，急切之间难以抽调过来。我估计，咱们至少要靠自己坚持十天。十天之后三大圣教和六大古朝的支援应该就能赶来了。”

　　孙昂一直坐在一边，这几天时间他也没有闲着，听到青丘先生的话之后，问道：“先生现在打开虚空之门，能支撑多久？”

　　“恐怕，最多只能将三千人送过去。”青丘先生很无奈，他真的是尽力了。

　　孙昂点头：“两位殿下，将所有能够抽调出来的武道强者全都送去河间城！”

　　或许武道强者们在战场上的配合不如训练有素的战士们，但是胜在战斗力强大。四殿下无奈道：“山晋和北齐支援的第一批强者应该今天晚上就到了，明天一早，将他们和我们的武道强者一起送去河间城。”

　　孙昂咬牙道：“给我留出来三百人的名额。”

　　“嗯？”众人意外，孙昂显得无奈：“本来想准备充分，可是时间不等人——魔族不等人啊。”

　　……

　　第二天一早，明京城中各大世家和皇室一起抽调出来的八百武道强者，加上山晋、北齐赶来支援的六百武道强者，已经聚集在了东陵猎场之中。

　　约定的时间快要到了，孙昂才最终带人赶到。

　　三百骑士，清一色的暴兽骑兵！

　　这几天，孙昂再次“买通”了苍月古狼，有它配合，大肆捕捉、降服暴兽，总算是凑足了三百暴兽骑兵。

　　但是这些骑兵，没有神兵铠甲，没有兽甲，就连人手一件神兵，也是大秦临时支援的。所有的骑士都是禁军骑兵中的佼佼者，经过了比拼，将其他人踹下马才能挣得这个机会。

　　相比于之前的暴兽骑兵团，重新组建的只能说“寒酸”。但是每一个骑士都精神振奋，嗷嗷待战。

　　余下的名额，全部由普通战士补足，多一个人多一份力量。

　　北齐和山晋的武者也没有想到，乾明能够在这么短的时间内，就重组一只三百人的暴兽骑兵团。

　　虽然装备简陋，但是数量更多！

　　“准备好了？”青丘先生询问一声，众人一起点头。他深深地吸了一口气，张开双臂启动了虚空之门。

　　此时的青丘先生颇显虚弱，双手微微颤抖，打开的虚空之门也不如以往那么稳健。

　　“快！”

　　众人迅速冲入虚空之门，井然有序，保持着极高的效率。

　　……

　　咚！

　　一名魔族强者身后显化出一尊巨大的魔神武照，他身上魔纹散发出光芒，一丝丝一毫毫的和身后的魔神联系在一起，操控起来格外自如。

　　魔神一拳轰出，拳头如同天外一颗陨石，重重的砸在了河间城巨大的符印光罩上。

　　整个光罩在重拳巨响声中剧烈摇晃了一下，光芒暗淡不少。

　　大秦的那位命天境初期的强者云腾远正在和一名魔族顶尖强者在苍穹之上苦战，看到魔族有人偷袭城墙，眼神一凛就要劈去一道剑气。但是他正面的魔族顶尖强者森然一笑，猛然晃动，天地分割，将两人的战场从这一世界之中分化出去，他只能全力迎战。

　　公孙范文一人抵挡住了两大魔族强者，已经拼尽了全力，看到城防符印剧烈晃动，他猛攻一阵想要抽身支援，但是两大魔族强者攻防配合极为默契，死死将他缠住。

　　三大强者在半空中杀的灵光如同烟花一般四处飞射，晴空震动，绝难抽身。

　　魔神双臂张开，再次轰出一拳，大乘符印的光芒又一次衰弱下去。

　　在魔族阵营的后方，苍青见兴奋，悄悄一挥手：“突击！”

　　一只事先早已经准备好的魔族精锐，悄然从战场上穿插而过，迅速的接近了城墙，等到魔神第三次出手，轰的一声符印光芒炸碎，整个河间城剧烈震动，而这一只特殊的魔族突击队猛的冲了上去。

　　他们全都是由强大的有鳞族组成，身上覆盖着坚固的鳞片，不用穿戴铠甲，也能抵挡人族大部分武器。

　　没有负重，人手一件魔器，保证了他们的敏捷和战斗力。这些精锐顺着城墙一路狂奔，敏捷的窜去，和城头上的人族战士厮杀起来。

　　人族战士已经疲惫不堪，他们却养精蓄锐，一旦交战，人族战士节节败退。

　　“顶住！顶住！”人族将领狂吼，挥舞着沉重的战刀杀上去，却被三名有鳞族强者缠住，难以有效的指挥战斗。

　　魔族大举进攻，七万大军只留下两万作为预备队，剩余五万一起攻城。河间城顿时岌岌可危。

　　城中的守军都已经记不清，这是被敌人第几次杀上城头了，他们都已经有些麻木。但是这一次明显不同，魔族志在必得。

　　有鳞族的突击队层层推进，已经在城头上占据了一片区域，后续的魔族战士不断支援上来。

　　孙远海大怒，连续派了三名将领赶来支援，却无济于事，将领全部战死，魔族却仍旧牢牢控制着那一片阵地，并且正在不断扩大。

　　后方的魔族看到城头上的战况大受鼓舞，嗷嗷怪叫着跟着往上冲，城头上的魔族数量已经多到了让人头皮发麻的程度，甚至很多人族将领心中已经涌起了一股绝望的情绪：他们没有信心将这么多的魔族赶下去！

　　嗖嗖嗖……

　　一连串的弩箭飞快的从城内连续射来，冲在最前面的最凶狠的那几名有鳞族全都中箭，有的是胸口有的是面颊，要害处鲜血长流，惨叫着倒了下去。

　　一连射倒了七八名魔族，而那连续的弩箭并没有停下来的意思，继续朝着两侧以及后方的魔族扫射！

　　弩箭威力极大，即便是有鳞族也能一箭穿透。一口气设了八十多只弩箭，有鳞族的突击队已经死伤过半！

　　孙昂将黄蜂神弩收回了芥子须弥腰带之中，凌空一跃上了城头，火兽林朝天一指，六头火兽轰然降临，四处扑杀魔族。

　　开天神技一展，一道百丈火浪笔直的射进了魔族阵营之中。顿时有十几名魔族被劈成了两半。

　　孙昂冲杀进去，左手连弹，一枚枚符印凌空飞起，笼罩四周，压制着魔族的力量。众多的魔族朝他围过来，孙昂暗中准备。等到身边的魔族聚集过百，他猛地施展龙困浅滩身法，不可思议的从众多魔族的包围之中闪了出来。

　　而他留在魔族之中的“水火不容”却爆发了。

　　“轰！”

　　一声巨响，百名魔族被炸得血肉横飞惨叫连连，魔族士气当场受到沉重打击。

　　一片雄壮的骑兵从城下一跃而起，顺着马道冲上了城头。

　　“杀——”

　　最先赶到的十六名暴兽骑兵在城墙上排成了两排，一起朝着魔族发起了冲击。城墙上狭窄，给了体型庞大的暴兽骑兵最佳的发挥空间。

　　魔族身体强悍，但是比起暴兽却要差了很多。十六名暴兽骑兵就像是一柄巨大的撞城锤一样，狠狠地撞进了魔族阵营之中，而后速度被急剧减慢，但是所过之处，如同撞城锤一般的杀伤效果，满地残肢断臂，全都是魔族的。

　　三百暴兽骑兵一起冲上了城头，人族大为振奋，战士们迅速后撤，将战场交给了暴兽骑兵。城墙宽阔，但是暴兽骑兵驰骋来去却显得有些拥挤。

　　他们就像是一张巨大的磨盘，缓慢的推动着。拥挤的空间中，将魔族战士一个个碾碎！

　　只用了一顿饭的时间，暴兽骑兵团就将冲上城头的上千魔族战士全部杀灭，剩余的狼狈的跌下城头，不死也是重伤。

　　苍青见远远看见孙昂，恼怒无比：“又是这小子！该死！”

　　阿隆站在苍青见身后的指挥台上，他不是这一次的总指挥，总指挥乃是皇室成员东天帝子，帝君最受器重的儿子之一。


第384章 风云际会（下）

　　在魔族之中，没有宠爱一说，只有器重。只要帝子、帝女表现的好，自然就会受到器重。

　　神葬帝女失踪，阿隆的家族想办法将他送到了东天帝子帐下听命，他虽然不愿意改换门庭，但是面对庞大家族的安排也是无能为力。

　　他看到了孙昂，也听到了苍青见的话：“他就是那个潜入城中，提前修好了大乘符印的人族奸细？”

　　苍青见咬牙切齿：“就是他！化成灰我也认得他！”

　　阿隆目光幽幽，心中一个苦笑自我反问：怎么我一点都不意外呢？

　　当初自己和殿下几乎是拼死力荐长老会派出顶尖刺客除掉孙昂，可惜那帮老顽固们轻蔑的不肯相信一个十七岁的人族少年，会是我族未来的威胁。

　　现在呢，看一看，这家伙回手就给我们制造了这么大一个麻烦！

　　这根钉子几乎是扎进了我族的心脏！而就在不久之前，他还设计了一个庞大的计谋，坑死了我族两大顶尖刺客。

　　不过现在看来，那个计谋不过是个开胃菜，真正的目的就是跟随第三位顶尖刺客，进入我族腹地，找到一个空间坐标！

　　苍青见回头看看他，疑惑：“你认识？”

　　阿隆叹气：“你猜他是谁？”

　　神葬帝女一系的人，跟人族少年孙昂死磕的事情整个魔族都知晓，并且还有不少人暗中嘲笑。在他们看来，遇到孙昂之前的神葬帝女，乃是天之娇女，下一任帝君的不二人选。

　　可是遇到了孙昂之后的神葬帝女，就是一头猪啊，怎么会练练被一个十几岁的人族少年击败？这要衰弱到什么地步？

　　所以苍青见一下子就明白了：“他是孙昂？！”

　　阿隆再次叹息：“没有跟他交手的人是不会明白的……”

　　苍青见哀然：可是老子压根不想明白！无奈的是，他现在真得很明白了。

　　“这个可恶的小子，是不是总能在最关键的时刻坏了你的好事？”

　　阿隆很诚恳地回答他：“是！”

　　轰隆隆的声音远远传来，那是三百暴兽骑兵在城墙上狂奔的声音。即便是在阿隆和苍青见这里也能听的清清楚楚。

　　三国武道强者随后而至，弥补了河间城人族高端战力不足的弊端。

　　于是暴兽骑兵团就成了地面战场上无敌的兵种。魔族有大量身体强悍的种族，比方说身高达到了一丈八的人熊族。往往这种战士挥舞着战锤，冲上城头一个人就能撑住一片阵地！

　　可是阿隆和苍青见眼睁睁看着一名身高达到了两丈的人熊族强者，被一名暴兽骑士撞飞出去。

　　那头暴兽体长六丈，高达三丈。人熊族在它面前显得孱弱不堪。

　　“大势已去。”两人心中一起暗暗说道。只是没人敢说出口，指挥台上，那巨大的烈阳旗帜迎风招展，东天帝子坐在旗下的太师椅上，脸色阴沉无比。

　　最近顺风顺水的东天帝子不愿意接受失败，可是他却不得不承认，至少今天他是不可能拿下惊澜城了。

　　“该死！”他咬牙切齿的咒骂了一声，如果不是因为忽然出现的暴兽骑兵团，今晚他就能在惊澜城中斩杀人族俘虏祭魔神，并且举行庆功宴了。

　　“收兵！”

　　当当当！

　　魔族战士撤了下去，天空中的魔族强者压制住了人族的追击，掩护普通士兵撤退。他们最后才撤走。

　　但是真正的顶尖战斗还在继续。云腾远和魔族顶尖强者割裂了一方天地独自去战斗，外人只能看到苍穹之上不断有强烈的光芒闪烁，雷声隆隆，却看不清两人的战况究竟如何了。

　　……

　　神葬帝女穿过了古魏道要塞，回到了魔族领地内。她身上的伤势仍旧没有好转，不过她却有别的方法标明了身份。

　　魔族前线大吃一惊，连忙派人将她护送回去。

　　抵达暗海堡垒之后，她去魔池中浸泡了四个时辰。

　　魔族的魔池很多，里面充满了魔能，已经浓郁成了液态。魔池是魔族疗伤而不二之选，魔族不像人族有那么多的灵丹，他们更多的是依靠魔池来恢复伤势。

　　不过所有的魔池都是仿照暗海堡垒的这一座修建的。这座魔池的真正来历已经无人知晓，年代太过久远了。

　　甚至现在还有一个说法，最初建造暗海堡垒并不是为了魔族避难，而是为了这座魔池。

　　它位于暗海堡垒的最顶端，三丈见方的一个小小平台上，只有这座魔池。其中黑暗的液体翻涌，似乎有生命一般。

　　神葬帝女走进去，黑色液体淹没了全身，她不但没有不能呼吸的不适感，反而有种回到了母亲怀抱的舒适。

　　一丝丝的魔能涌入她的体内，修复着她受损的魔纹。而魔池底部，似乎能够联通整个暗海，从中抽取魔能。

　　神葬帝女隐隐感觉到，每当这座魔池中有魔族疗伤，从暗海堡垒周围飞过的暗海魔怪，生命力似乎都会衰弱一些。

　　哗啦！

　　水声大作，她从魔池中坐了起来，已经从人族少女枚儿，变回了魅惑冷艳的神葬帝女。

　　人族一番行走，各种忍辱负重，对她的心性磨练大有好处。她感觉到自己就要突破了。

　　缓步走出魔池，身上的黑色液体迅速的被身体吸收，化为最纯粹的魔能，就连衣衫都不会被弄湿。

　　她回到了属于自己的住处，仅仅半年时间，这里已经变得空空荡荡。

　　“世态炎凉。”神葬帝女一个冷笑，随手拿起桌子上的一些案卷看起来。最前面的，显然就是惊澜城之战。

　　“什么！那小子还活着！”神葬帝女手上一抖，案卷差点掉在地上：“可是、可是……”她连忙往下看去，很快就自己想明白了：“他的气息消失，只是跟随那名顶尖刺客进入了亚元穿孔！

　　他这么做是为了在我族领地内找到一个空间坐标！

　　这个可恶的坏蛋，我居然、居然还会为了他失落怅然……”

　　神葬帝女再次恨得咬牙切齿，而且她坚决不肯承认，得知孙昂真的没死，心中那种沉甸甸的感觉忽然消失了。

　　她又生龙活虎起来，斗志昂扬：“小坏蛋，本公主还能跟你斗来斗去！”

　　……

　　“什么！殿下回来了？！”阿隆也吓了一跳，他有些弄不明白了，为什么殿下就那么自己走出去消失了，然后又这么自己走回来出现了！

　　他正在纠结自己下一步应该怎么做，尽管他是被家族逼着来到了东天帝子帐下，可是他知道殿下不会接受自己这种解释的。

　　他身上忽然闪烁起了强烈的红光，他连忙将一枚刻着魔纹的徽章取出来，刚刚激活，神葬帝女态度坚决的声音就响起来：“你在惊澜城战场？很好，呆在那里不要动，我马上就过去。”

　　阿隆甚至来不及答应一声，神葬帝女就切断了通话。

　　……

　　新组建的暴兽骑兵团的确不如以往那只——至少在经历人魔战场的战火洗礼之前，他们是要稍差一筹的。

　　三百暴兽骑兵，第一场大战就损失了二十八人，折损近乎一成！

　　孙昂重新补充兵源完毕，正在规划着下一步要怎么增强暴兽骑兵团，忽然城中一道光芒闪亮，孙昂一阵奇怪：“为什么又打开虚空之门了？”

　　孙昂这一批人赶到支援，随行携带着大量战争物资，短期内已经不需要补充什么。青丘先生应该将全部的精力放在建造时空通道上，没必要额外消耗，再次打开虚空之门啊。

　　他不禁好奇，往虚空之门的方向走去。还在半路，就听见虚空之门那边响起来一阵欢腾声，似乎人人振奋。

　　他不禁嘀咕：“这么高兴干什么，难道有办法打败魔族了？”

　　公孙范文先生从一边走来，也往虚空之门的方向去，不过显然他知道发生了什么，笑着道：“至少是有了打败魔族的希望。”

　　孙昂也好奇了：“真的吗？”

　　公孙范文看看他，忽然醒悟到了什么没有再说，他他一点头诡异说道：“孙昂，你已经很出色了，这一次如果没有你，这个计划不会成功。我乾明也不会像现在这样强大。

　　你放心，永远不会有人取代你的地位，对于自己你要有信心。不要去跟别人比，别人或许比你的成就更高，但你还拥有广阔的未来。”

　　孙昂莫名其妙，公孙范文先生为什么忽然长篇大论鼓励起自己来了？

　　公孙范文却是微微一笑，不再说话。

　　两人到了虚空之门附近，这里已经聚集了大量乾明王朝的强者，甚至将领们也来了不少，普通战士更是围在外围，水泄不通。

　　众人当中，有一位二十出头的青年，他儒雅大方，相貌堂堂。尽管脸上挂着谦逊的微笑，但是似乎不管他在哪里，都会成为焦点。这许多人站在他身周，真的如同众星捧月一般。

　　旁人一口一个“高公子”的问候着，孙昂不禁皱眉，到底是谁呀？

　　公孙范文看着那青年，似乎是在跟孙昂解释：“光耀明京十年，高矩。”

　　孙昂恍然大悟：是他啊！

　　在孙昂刚刚来到明京的时候，很多人都曾经对他提起过这个人。他如同彗星一般的迅速崛起，独领风骚，连续破掉了乾明王朝往代天才们的一个个记录，独自一人光耀明京整整十年！

　　而后，他因为要完成一个特殊的任务，暂时销声匿迹了。

　　孙昂曾经无数次被人拿来和高矩比较，尽管人们承认孙昂很出色，但是他们似乎还是觉得，并不能超越高矩。

　　而现在，在河间城最艰难的时刻，这位乾明王朝最出色的天才突然出现了。

　　甚至青丘先生都为他再次打开虚空之门，看好他对于河间城的贡献。

　　公孙范文先生在知道他来了之后，欢欣鼓舞，甚至提前对自己进行鼓励和安慰，显然是担心自己在面对高矩的时候没有信心进而失落。

　　他，以一个救世主的姿态出现在了河间城。

　　孙昂回想起刚才公孙范文先生的话，颇有些哭笑不得。这时，一旁有人议论：“知道吗，高矩阁下为什么销声匿迹这么多年，是因为他要去完成一个特殊的任务。”

　　“他完成了吗？”

　　“当然完成了，他可是高矩，没什么能难倒他。”

　　“那个任务是什么？”

　　“任务是保密的，不过任务的酬劳我倒是知道。”

　　“酬劳又是什么？”

　　“是一件一阶丹器！”


第385章 权力之争（上）

　　孙昂现在已经明白一件真正的丹器意味着什么——看看青丘先生的三阶虚空之门就知道了——父亲的夜歌剑只能算是一件丹器的残次品，否则也不会流落到威远郡孙氏这种弄小家族之中。

　　而高矩得到的这件丹器，毫无疑问是真正的丹器。

　　他也微微惊讶，就在这时人群之中忽然又闪出一个人来，他微笑着对周围众人一挥手：“好了诸位，高矩刚刚完成那个艰巨的任务，听说咱们乾明有大行动，就立刻马不停蹄赶回来，已经很疲惫了，大家让他休息一下吧。”

　　是七皇子。

　　孙昂心中暗叹，毕竟是父子连心，英宗皇帝不可能真的那么严厉惩处七皇子和大皇子。而从七皇子和高矩的亲密程度来看，显然七皇子早就将所有的赌注都压在了高矩身上。

　　周围的人含笑表示理解，让开了道路。

　　高矩点头向周围众人致意，孙昂站在一边，高矩也像对其他人一样微笑着一点头走了。

　　反倒是七皇子忽然说道：“高矩兄，你们还不认识吧，来，本王给你们介绍。这位就是除了你之外，我乾明最出色的少年天才，孙昂。”

　　“孙昂，这位不用我介绍了吧，鼎鼎大名的高矩阁下。如果不是他去执行那个秘密任务，恐怕现在明京城内根本没有你什么位置，哈哈哈！”

　　孙昂对于七皇子这种露骨的挑拨无动于衷，淡然看着高矩，点点头道：“你很出色。”

　　高矩也是微笑，看不出什么情绪上的异常，评价道：“你也很不错。”

　　两人互相点点头，各自转身而去。

　　从公孙范文的位置看去，两人异常默契，背道而驰。公孙范文心里有些不好的预感，他非常不希望乾明王朝这一代最出色的两位天才成为对头。

　　但是他看看七皇子，想想四皇子，也忍不住一丝苦笑。

　　一山不容二虎，七皇子和四皇子是两头猛虎，孙昂和高矩何尝不是？

　　孙昂离去的时候心情一片平静，七皇子虽然心机颇深，可是他所谋划的都是小道，不外乎一些阴谋诡计罢了。

　　可是他接二连三的计划全都失败了，孙昂不是狂妄，已经真的觉得七皇子不配做自己的对手了。更何况，他现在和鹰王殿下关系匪浅，即便是七皇子真的成了乾明皇帝，对他而言也不过是举家搬迁的事情。

　　而对于高矩，孙昂并无敌视，更别说什么嫉妒了。但是正如公孙范文所担心的那样，两人不可能有合作。

　　孙昂在成长的路上接受过很多朋友，这些人和她的友情深厚，比如威远郡老家的孙毅、孙健、孙堂，比如明京的鲁明义和红爷，比如太贤城的秦绡师姐。

　　但是他清晰地感觉到，自己和高矩不是一类人。他们彼此之间如果没有什么外力干涉，或许不会无聊到成为仇人，但是有七皇子在，想要相处融洽是不可能了。

　　孙昂回到了河间城为自己准备的院子中，这里在魔族占领时期一只荒废，乃是当年人族一位城中富商的宅院，修缮打扫了一下，十分宽敞舒适。

　　孙远海在等着他，孙昂意外：“爹，你军情繁忙，怎么有空回来了。”

　　孙远海看看他，笑着点头，用力捏了捏儿子的肩膀：“这才是我孙家的好儿郎，不要被那些不相干的人影响到了你的情绪。”

　　孙昂一耸肩膀，无所谓得道：“七皇子弄出来这些事情，庸人自扰之啊。”

　　“哈哈哈！”孙远海大笑：“你这种心态我就放心了。不过……”他有些担忧：“我怕七皇子来者不善，他冒着巨大危险亲自赶来河间城，图谋必定不小！”

　　孙昂点头：“爹放心，我会当心的。你在外面也要自己注意啊，暗箭难防。”

　　孙远海凝重：“嗯，爹心里有数。”

　　……

　　孙远海的担心很快就变成了现实。

　　七皇子派人来通知孙昂去召开军事会议，孙昂就感觉不对劲了。七皇子来之前，主持整个河间城军务的是自己的父亲，召开重要军事会议，都是孙远海派人来通知他。

　　他心中不免担心父亲的处境，同时心中怒火升腾，隐隐有些压制不住了。

　　他在这个世界上最关心的人就是父亲弟弟和邱依蕊。这一次计划弄到如此庞大，在安澜山谷一战，斩杀十万魔族，归根结底是因为孙昂对魔族暗杀波及到自己父亲感到暴怒，一定要狠狠给魔族一个教训。

　　他极速冲进了城主府，七皇子端坐正中，已经皇上了一身元能四溢的五阶神兵铠甲，意气风发，而父亲孙远海则一脸淡然坐在了他的左手边，右手边则是高矩。

　　而公孙范文等武道强者，并非军事成员，则在七皇子身后安坐——哪里有一排太师椅，除了公孙范文之外，还有另外几位乾明王朝的武道强者。

　　大秦等国的人并没有被邀请，这是乾明的家务事。

　　孙昂朝众人微一拱手：“有什么事情？”

　　七皇子道：“孙昂，你重组暴兽骑兵团，劳苦功高，这份功绩王朝一定会记住的，等大战结束，人族在河间城站稳了脚跟，一定会对你论功行赏。

　　不过，你并不是统领暴兽骑兵团的最佳人选，我们已经一致决定，将暴兽骑兵团交给高矩阁下统帅，作为我军突击魔族的一柄尖刀。至于你……我们会另有任用。”

　　孙昂诧异，看看周围的将领。有的人躲避着目光，有的人惭愧低头，也有人昂然，自觉问心无愧。

　　不管七皇子用了什么手段，逼迫大家同意这个决定，这已经是既定的事实了。

　　孙昂低头想了想，提起头来又问道：“我爹呢？”

　　孙远海看看儿子，微微点头。

　　七皇子道：“本王全面接手河间城的军务，孙远海将军乃是我朝众将，自然是留在本王帐下听命。”

　　他缓缓展开一张圣旨，脸上却带着掩饰不住的得意：“这是父皇的圣旨，嘱咐本王全权负责河间城的军务。”

　　孙昂暗暗一叹，七皇子赢了吗？看上去似乎是他赢了，他带着高矩来到河间城，将自己父子辛辛苦苦建立起来的一切全盘接收。

　　可是这是胜利吗？这一次的计划，关系着整个人族的大业。人族强占河间城，开辟魔族腹地的第二战场，乃是御古龙仙帝之后，人魔大战之中人族最大的一次机会。

　　可是却有人偏偏要将个人的利益摆在第一位，千方百计的破坏这个机会。

　　如果失去这次机会，人族恐怕就再难占据上风，而后亡族灭种，七皇子这些人能够幸存？

　　他忍不住摇头：“鼠目寸光，唯利是图，一群贪婪小人！”

　　七皇子勃然大怒，拍案而起：“孙昂你说什么？！”

　　孙昂看着他，硬邦邦的重复了一遍：“我说你，乾明王朝第七皇子，鼠目寸光、唯利是图、你和你的人，都是一群贪婪小人！”

　　七皇子气得浑身发抖，指着孙昂怒道：“你、您、放肆！来人呀，给我把这个狂妄小子拿下！”

　　孙昂冷笑看着他：“凭什么？我有什么罪名？你还不是乾明天子，我便是骂你了，又能如何？”

　　周围的将领慌忙劝说，让两人息怒，说着什么精诚合作，共抗魔族的话。

　　孙昂只觉得耳中有一群苍蝇在嗡嗡乱响，他抬眼看向后面的公孙范文，老人家也有些黯然，会给他一个无奈的眼神。

　　孙昂点点头，心里有数。

　　他一挥衣袖，推开众人，昂首阔步走了出去。

　　两天之后，虚空之门再次打开，孙昂回到了东陵猎场。

　　英宗皇帝是个不错的皇帝，并且雄心勃勃。但是他也会有一些皇帝的毛病，比方说河间城十万精锐全都交给外人，他还是会有些不放心。

　　比方说四皇子的实力越来越强，如果再没有别的皇子制衡，他会担心自己还没死，就被架空了皇权，甚至直接被逼退位。

　　“唉……”孙昂暗暗叹息。

　　鹰王殿下穿着一身黑袍，背着手踱步到了他身边，在他背后一拍：“走，跟本王喝酒去。”

　　孙昂一口气连干了三碗，重重的把酒碗摔在了桌子上，然后捶着桌子指着鹰王的鼻子骂起来：“你丢不丢人！你是大秦的实权亲王，大秦皇位继承人最有力的争夺者，你到了乾明这种弱鸡小国，居然也不能做主，你背靠大秦，权谋之术呢？”

　　鹰王也是郁闷，被他骂得没脾气，两手一摊：“你小子不准说本王！本王有什么办法？父皇一再告诫我，要尊重乾明，在外国不得飞扬跋扈。你要知道，如果我今天想办法顶了英宗皇帝的圣旨，明天大秦朝堂上就会有无数奏章弹劾本王骄横，有辱国体！”

　　孙昂恨恨道：“我不甘心啊！明明是个大好机会，能够在魔族背后插进一柄尖刀，从此以后，魔族咋也没有能力全力应付正面战场！他们的资源本来就比不上我族，如此双线消耗，不出五百年，必定让他们彻底败亡！

　　可是这么好的机会，就要葬送在这一群唯利是图之辈手中！我不管，你不能拦下这件事情，就帮我想办法解决这件事情！”

　　孙昂开始耍赖。


第386章 权力之争（下）

　　鹰王殿下看看他：“本王倒是有一个计划，不过不知道你敢不敢……”

　　孙昂鄙夷他：“这种激将法太低级了，快说。”

　　鹰王嘿嘿一笑：“本王不好直接插手你们乾明的家务事，但是四皇子可以。本王可以暗中支持四皇子。另外，本王还可以支援你众多强者，组建一支新的暴兽骑兵团，这只暴兽骑兵团可以用你们孙家的名义，就叫孙家军。

　　到时候如果你的孙家军战绩超过了高矩，你说乾明内部该怎么看？又会怎么抉择？嘿嘿！”

　　孙昂却是不动声色，问道：“殿下手中有多少可以支援给我的武道强者？最高是什么级别？”

　　鹰王摆手道：“组建骑兵团不需要太强的……”

　　孙昂却说道：“我需要知道殿下能够动用的最强武者是什么级别，这很重要。”

　　鹰王一愣，放下了酒碗，轻轻一敲桌子，一枚六阶大乘符印缓缓升起，光芒笼罩下来，将两人和外界彻底隔绝来：“你老实说，你想做什么？”

　　孙昂道：“殿下的计划见效太慢。我想做的事情，于私，报仇雪恨。自从我进入明京，他就几次三番欲要加害于我。

　　于公，是为我组除害，争取到我族最需要的机会！”

　　鹰王皱眉道：“可是不管你用什么手段，英宗皇帝恐怕都会怀疑到你身上。甚至是四皇子也要被牵连。

　　进一步，我大秦和乾明的联盟关系也会受到影响，彼此恐怕再难信任。”

　　孙昂笑道：“殿下觉得，如果我在乾明不被重视，大秦和乾明的信任还能剩下几分？”

　　鹰王哑然，孙昂说的不错，到目前为止孙昂是连接大秦和乾明唯一的纽带。因为他在太贤城的各种出色表现，让整个大秦正视乾明这个新世界十三朝中实力最弱的国家。

　　没有孙昂，大秦绝不会选择和乾明结盟。

　　至于说两国之间的信任，只能说是锦上添花的东西罢了。大秦如果和大元结盟，或许没有信任，但并不会影响合作。

　　鹰王沉吟一番，又问道：“那么后续你想过没有？”

　　孙昂眼中光芒闪烁：“殿下觉得呢？”

　　鹰王殿下叹息一声：“最好的结果是英宗退位，四皇子继承皇位。不过，我看四皇子秉性淳厚，恐怕……对你的作为难以接受。到时候……”

　　孙昂心中浮起一道倩影，如果四皇子真的不可能原谅自己……他咬牙，娘的，大不了老子抢亲！

　　鹰王看着他：“决定了？”

　　孙昂沉重一点头：“做了！”

　　……

　　七皇子站在城墙上，面色苍白，好在有厚重的金属护面挡着，旁人看不清他惊恐的神情。

　　战鼓声、号角声、喊杀声、武道强者的巨大元能碰撞声，混杂在一起，从听觉上就能将人一下子拉入地狱。

　　如果七皇子是个新兵，很可能会有一位老兵此时不怀好意的对他一笑说一句“欢迎来到人魔战场”。

　　七皇子之前已经听说过无数次人魔战场的可怕，但是直到此刻，真正面对庞大的战争场面，他才明白之前所有人尽管已经穷尽词语，却仍旧没有对他形容出人魔战场真正可怕程度的一成。

　　天地低垂，满眼灰黑。

　　无穷无尽的魔族就好像蚂蚁一样从远处的地平下不停地钻出来，前仆后继的冲向了城墙。他们和人族战士厮杀，哪怕是扯断了手脚，血肉淋淋也要狠狠再咬一口，无数战士都是死不瞑目的，人魔两族的尸体往往纠缠在一起，他们都拼尽了最后一丝力气。

　　而各种强大的战争器械，完全无视身体防御，一旦激发，就能够将对手数十人上百人变成了一地肉泥。

　　七皇子忍着强烈呕吐的感觉，不断调动体内的元能，让自己感觉舒服一点。

　　战场上，高矩带领着暴兽骑兵团已经从西门冲杀出去，侧面牵制魔族大军。即便如此，河间城也仍旧岌岌可危，城墙上到处都是魔族，双方已经厮杀在了一起。

　　左振宗没有出席昨天的军事会议以表示自己的抗议，七皇子带来了另外一位新招募的七阶符师，取代了他的位置。

　　可是这位自命不凡的符师主持的城防符印，仅仅坚持了两个时辰，就被魔族攻破了。

　　接下来，人族将士们就不得不直接面对魔族的攻击，依靠肉身筑起最后一道防线。

　　惨烈的一天，在众多武道强者，和数万人族战士拼死厮杀之中，终于坚持到了最后，疲惫的魔族鸣金后撤。

　　东天帝子嘴角挂着一丝微笑，今天人族的抵抗虽然顽强，但是明显杂乱无章，远不如昨天强悍。

　　“明天继续强攻，人族最多还能坚持两天，第三天必定破城！”

　　阿隆和苍青见有些奇怪：今天没有看到孙昂，甚至连孙远海也不见了。指挥人族大军守城的是一个全身笼罩在盔甲之中的陌生将领。

　　他反应迟缓，布置混乱，看上去不像是一位将军，而是一个刚刚进入战场的新兵。

　　统帅暴兽骑兵团出城作战的是一个二十出头的青年人，个人实力不错，已经是命桥境初期，但是他明显不懂得怎样发挥暴兽骑兵的真正威力。

　　孙昂指挥暴兽骑兵团的时候，或许从将领方面来说，指挥上并没有什么太多的亮点，但是他的直觉敏锐，而且了解每一头暴兽的特点，能够最大程度的发挥出暴兽骑兵团的威力。

　　今天这名将领，仅仅是将暴兽骑兵团当成一个强大的骑兵来使用。

　　两人窃喜，虽然不知道人族内部出了什么问题提，但毫无疑问是对魔族有利的。

　　阿隆回到自己的营帐内，立刻变得小心翼翼起来：“殿下。”

　　神葬帝女从阴影之中走出来，她昨晚就到了，一直潜伏在军营之中没有惊动任何人。强大的帝女兵团也留在了后方百里，对于魔族大军来说，最多两个时辰就能杀入战场，这是一个致命的位置。

　　“战况不错？”

　　阿隆将情况说了：“恐怕不需要殿下出手，东天帝子殿下就能解决这一次的危机。”两人闷闷不乐，如果东天帝子真的解决了惊澜城的危机，以后神葬帝女的地位只会更加的边缘化。

　　“想办法查一下，人族那边到底发生了什么。”神葬帝女谨慎：“会不会是他们的阴谋？”

　　阿隆警惕起来：对啊，人族那边可是有孙昂那小子，什么阴谋诡计想不出来？

　　“是，属下这就去安排。”

　　……

　　“哇——”七皇子终于忍不住，回到自己的住处之后还没来得及走进茅房，就在院子里抱着一只花盆狂吐了起来。

　　高矩等心腹站在后面，显得有些无奈。

　　七皇子吐了个稀里哗啦，好不容易才站起来，结果侍女递来的毛巾擦了擦嘴，又漱过了口，才和众人一招手：“进去说话。”

　　七皇子的心腹们显然不同意魔族的看法，在他们看来，第一次踏上人魔战场的七皇子表现堪称“完美”，喂喂喂，我们打退了魔族的进攻，不是吗？你们还能要求是什么？

　　至于城墙、符印、神兵器械、战士等等方面的巨大损失，当然被选择性的无视了。

　　夸赞完了七皇子，他们接下来开始拍高矩的马屁。大家一致认为，高矩阁下今天成功利用暴兽骑兵团牵制住了魔族的大部分你力量，分担了守城的压力，当记一大功。

　　而在暴兽骑兵团的营地之中，三百暴兽骑士，今天战死五十人，重伤十八人，轻伤近百！

　　大家全都沉默，受伤的默默包扎着伤口，重伤的也有同伴照顾，呻吟声成了整个营地中唯一的声音。

　　他们都知道，高矩不可能带给他们新的暴兽坐骑，不可能给他们神兵铠甲和兽甲。而这一切，都是因为七皇子贪恋权势，硬生生从孙家父子手中抢走了河间城！

　　一股愤懑的情绪从暴兽骑兵团的营地之中酝酿，迅速的传染到了整个河间城。

　　七皇子请来的七阶符师水准远远不如左振宗，操纵城防符印十分笨拙，只坚持了两个时辰就被魔族攻破。而且造成了城防符印的损伤，那位七阶符师正在满头大汗的修理，但是并不能保证明天天亮之前能够修好。

　　没有城防符印，魔族的各种攻击就会直接落在所有战士的头上！

　　而今天一天苦战，基层将领和老兵们都看出来了，上面的指挥很混乱。新来的皇子不像是孙将军，孙将军经验丰富，他的每一个命令，能够让最底层的士兵也领会真正的目的和用意。

　　但是七皇子呢，一个命令和另一个命令完全不相关，他守城，就是最粗浅的哪里有漏洞补上哪里。

　　士兵疲于奔命。

　　这直接导致，今天人族精锐战死八千！这对于兵力原本就捉襟见肘的河间城来说，无疑是雪上加霜。

　　而另一方面，各种用于防守的大型神兵，因为遵照七皇子的命令，频繁从隐蔽地点被拖出去支援城墙上的防御漏洞，大批暴露在魔族的打击之下，损毁超过三成。

　　大秦、乾明、山晋和北齐的武者同样因为战场的混乱损失不小，怨气渐生。


第387章 被暗杀（上）

　　七皇子所在的城主府之中，却传来了一阵丝竹声，正在庆功。一支巡逻队经过，其中一名战士看不惯，狠狠呸了一口。却被队长一把拽过去，抽了一巴掌：“你想死了？”

　　战士愤愤不平的哼了一声：“你们心里不窝火吗？”

　　“我不想死！”

　　巡逻队渐渐走远，孙昂的身影从黑暗之中浮现出来，他身边，有一位鹰王殿下的秘密供奉，命极境巅峰！

　　即便是在大秦境内，知道这位强者的人也不多。

　　“要不要提前告知令尊一声？”强者询问。

　　孙昂轻轻摇头：“我父亲太刚直，知道了恐怕不会同意的我的计划。但是，只要我认为是对的。就要坚持去做。”

　　强者点点头，两人看了一眼灯火通明的城主府，再次隐没。

　　……

　　一名心腹匆匆而来，七皇子故作老成的一抬眼皮：“急急忙忙的干什么？沉稳！”

　　心腹上前抱拳：“殿下，孙昂回来了。”

　　七皇子一皱眉，孙昂昨天走的，最好一直别回来。可是才一天时间，他们就回来了？他哼了一声：“回来了就回来了，总不能不让人家为国出力。”

　　心腹看看周围，道：“殿下，您不觉得他这次回来的有些古怪吗？”

　　“古怪？”

　　心腹道：“孙昂随行带着十几位武道强者，拘束下观察，都是命桥境的修为，这一批人，可当数千精兵！”

　　七皇子警惕：“他想干什么？”

　　心腹笑了：“属下早已经打听过了，他看上去老老实实在自己的宅院内呆着，却暗中利用孙远海的老部下，在打听昨天大战，魔族的动静。”

　　七皇子眼睛眯起来：“他得到了什么情报？”

　　“很有可能！”心腹道：“恐怕是还有些消息他并不能确认，因此需要一些佐证。”

　　“看来这小子还是不死心，还想要翻盘。”七皇子冷笑：“严密监视他们。”

　　“是！”

　　两人刚刚商议完，凄厉的号角声响起，大地震动，魔族又一次开始了攻城。七皇子咬牙，穿戴上了铠甲，再次登上城头。

　　……

　　一天大战下来，人族再次损失惨重，一股悲观的情绪在战士们中蔓延。

　　白天至少有三次，魔族已经在城头上建起了阵地，高矩带领着暴兽骑兵团连续支援，最终暴兽骑兵团阵亡百人，总算是将敌人全都赶了下去。

　　但是连续两天损失惨重的暴兽骑兵团明天还能扮演救火者吗？所有的士兵都很怀疑。这样使用暴兽骑兵团，大家都看出来是错误的。

　　但是没有人能够说服高矩和七皇子。尤其是高矩，他太自信了，就算是公孙范文先生的话，他也只是一只耳朵进另一只耳朵出，仍旧我行我素。

　　七皇子也累得够呛，回到府中连脱掉身上神兵铠甲的力气都没有了。在几名侍者的帮助下他才将铠甲卸下来，立刻破口大骂：“孙昂这个混蛋，这是什么狗屁计划！咱们深入魔族腹地，没有支援，消耗巨大，根本就是求死一战！

　　我们都被这个小混蛋给坑了，全都要死在这里了。快去确认一下，明天青丘先生有没有能力打开虚空之门。关键时刻一定要将我们接回去，本王可不想死在这里。都怪这一对自以为是的父子俩……”

　　心腹飞快而来，兴奋无比：“殿下，您要查的事情有眉目了！”

　　七皇子问道：“什么眉目？”

　　“属下用了些手段，从孙远海的一个老部下口中得到了重要消息！”

　　七皇子看看他：“手段？”他一摆手：“算了，过程本王不想知道，说结果吧。”

　　心腹尴尬一笑，知道自己那点手段瞒不过殿下：“那家伙也是硬骨头，十八般大刑都扛过去了，要不是属下找人问清楚了他在明京妻女的住处，以她们的清白威胁，嘿嘿，还真不一定能问出来。”

　　“少废话，快说。”

　　“是。孙昂有自己的情报渠道，据说他打听到了魔族大军全部储备魔晶的大概位置。不断询问这些人，就是想从魔族最近这段时间的调动换防之中，确认最有可能的地点。”

　　魔晶对于魔族，类似于人族的玉钱。即是硬通货，更是魔能供给物，战略资源，重要无比。

　　七皇子听完大喜：“只要毁掉了这魔晶，魔族就能不战而退！孙昂这小子，到现在了还不肯承认失败。他这是要带人突袭捣毁全部魔晶，这样一场大战获胜，功劳就全都是他的了。哼，还想和本王抢，天亡你。”

　　他又问道：“问出来具体地点了吗？”

　　心腹无奈：“还没有，那个家伙知道的只有这么多，想要打听出具体地点，恐怕还得找其他人。”

　　七皇子看看他：“还要找谁？”

　　心腹嘿嘿一笑：“殿下真是目光如炬。想要知道真正的地点，恐怕要把梁一平抓回来拷问。”

　　七皇子也有些犹豫。梁一平乃是高级将领，再加上出身禁军，英宗皇帝也很器重，没有罪名，就要将他拿下严刑拷打……七皇子想到背后巨大的好处，一咬牙：“做你想做的，有什么问题，本王担着！”

　　“是！”

　　……

　　半夜，心腹兴冲冲赶来：“殿下，问出来了，在黑龙背！”

　　七皇子眼中精光一闪：“出动！”

　　早就已经准备好的五百精锐在高矩的带领下，趁着夜色的掩护杀了出去。七皇子暗中冷笑，稳坐钓鱼台，等候捷报。

　　黑龙背在魔族大营后方大约五十里，是一条巨大的沟壑，最深处一千丈，最宽处三百丈，最窄的地方却只有十余丈。

　　内里有多处天险，一夫当光万夫莫开。只要有一只精兵，配以武道强者，就能死死守住这里。魔族将大批魔晶藏在黑龙背，也是意料之中的选择。

　　这五百精锐乃是七皇子带来的班底，完全听命于他，都是由这些年蓄养的武道强者组成，七皇子之所以不觉得这是孙昂的阴谋，因为就算是情报是假的，他也不会有什么损失，白跑一趟而已。他不信孙昂会勾结魔族暗害自己。孙昂父子这种人，就是太有底线了，所以无论如何也斗不过自己。

　　七皇子在府中洋洋得意的想着，看一遍的心腹也是越来越顺眼：“摆酒，陪本王喝一杯。”

　　“是！”心腹大喜。

　　可是命令下去，外面却静悄悄的没有一个人回应。心腹大怒：“都死绝了吗，殿下的话没听见吗？”

　　他讨好的对七皇子道：“殿下还是对下人太宽厚了，才让他们越来越无法无天。”

　　一个声音在门外响起：“你正好说反了，七皇子对下人太过苛刻，不是人主之道——不过以后他也没有机会改正了。”

　　有人推门走进来，七皇子和心腹大吃一惊：“孙昂！”

　　孙昂身后跟着几位武道强者，心腹和七皇子从打开的房门往外看去，一片混沌，院子中的一切都已经看不清楚。

　　“大乘符印！”七皇子一愣，猛的醒悟过来：“左振宗！”

　　外面传来左振宗一声冷笑：“这是老夫的七阶大乘符印‘混沌天成’，就看你手下那个七阶符师能不能察觉到了。他住的好像离你不远，说不定能忽然醒悟，赶来救你。”

　　七皇子的心沉下去，这几天谁还看不出来，自己请来的那位七阶符师，牛皮吹的震天响，比起左振宗却差了太多。指望他来救自己几乎不可能。

　　“你们、你们想干什么，造反吗？”七皇子色厉内荏，他知道孙昂苦心布局到底想做什么了。

　　调走了那五百精锐，整个府中防御力量极度薄弱。

　　孙昂看着他，淡淡一笑：“不用等了。你留在府中保护你的几位武道强者有大秦的人去对付。”

　　“啊！”七皇子和心腹惊得一屁股坐下去，面如土色。

　　孙昂一招手，梁一平和另外那位被严刑拷打的将军在别人的搀扶下走进来，狠狠瞪着七皇子两人。

　　“人族大好机会，却要葬送在你们这种蠢猪手上。”孙昂痛心疾首：“你们以为我会听之任之？不可能的。”

　　孙昂来自另一个世界没有那种愚蠢的忠君思想。明明是大好机会，却要这样被葬送，他无论如何也要挽救，哪怕使用暴戾并不那么光彩的手段。

　　“死了你们两个，造福整个人族。”他对梁一平两人抱拳一拜：“两位老叔受苦了。如果不是你们，这两头蠢猪也不会上当。”

　　梁一平仰天长叹：“昂少不必如此，你跟我说出这个计划的时候，我还有些怀疑，我梁一平，好歹也是禁军大将出身，这些年来战功累累，七殿下真敢动我？没想到啊，梁某的这些功劳，在七殿下的利欲熏心面前，狗屁都不是！”

　　孙昂点头道：“两位老叔不必伤心，待会会给你们亲手报仇的机会。”

　　他走向七皇子，七皇子踉跄后退：“你、你、孙昂，你不要做让自己后悔的事情！我是乾明王朝的七皇子，我是你的君上！你杀了我，怎么向父皇交代，怎么去面对四哥？”


第388章 被暗杀（下）

　　孙昂步履稳健，心如磐石，不管七皇子说什么，都不为所动。他抽出了手中的火兽林，热浪滚滚，火能元息涌出，将整个房间都染成了一种血红色！

　　七皇子一声狂吼力量爆发，可惜他身后的武照还未能凝聚，孙昂的力量陡然一涨，顿时高出他千万丈，居高临下一股强大的火浪碾压下来。噗的一声七皇子背后的灵光熄灭。

　　他也被这股力量压制的连连后退最终一屁股坐在了地上。

　　“你……你什么时候成了命桥境？！”

　　孙昂冰冷如同万年寒铁，火兽林周围，六头火兽怒吼咆哮，如同火焰炼狱。剑光缓慢凝重，不可阻挡的慢慢刺向七皇子。

　　“不！不要！不要杀我！”

　　七皇子想尽了一切办法阻挡，甚至最无助的伸出双手想要挡在自己面前。可是长剑刺穿了他的双手，直入胸膛。

　　七皇子两眼圆瞪，不甘的吐出了自己的最后一口气。

　　孙昂催动火兽林的力量，将七皇子的尸身焚化。

　　“也是托你的福，你用这种卑鄙手段巧取豪夺，差点毁灭了整个人族的希望，让我感到了前所未有的愤怒，竟然借此突破，原本我停留在命灯境已经很久了。”

　　心腹已经吓得大小便失禁，瘫坐在地上下身一片污渍，臭气熏天。

　　孙昂回头看了梁一平两人一眼：“两位老叔还等什么？”

　　梁一平愤怒的冲了上去。孙昂抽出火兽林，缓步走出房屋，后面传来那名心腹凄惨的叫声。

　　片刻之后，所与人退了出来。

　　孙昂取出早已经准备好的魔晶：“剩下的都交给我吧。”

　　……

　　轰！

　　一声巨响，整个河间城阵中，各种怒吼声喊叫声此起彼伏，随后有强者当空作战的声音，几次巨大的碰撞，震动的整个天地摇摆不定，然后强者们怒吼着越打越远渐渐不见了声息。

　　城外的魔族似乎也骚动起来，但是很快有大秦强者升空，予以威慑。

　　天亮之后，人们目瞪口呆的发现，七皇子所住的城主府，被轰塌了一半。魔气四溢，地上还残留着焦黑的痕迹，那都是魔族攻击手段留下的。

　　很快消息在整个城中传开，昨夜魔族高级刺客突然偷袭，在众多强者的保护之中，击杀了七皇子，而后被大秦强者发现追踪出去。

　　可是城外有魔族大军接应，大秦强者也没能为七皇子报仇。

　　至于为什么魔族刺客能够穿过城防大乘符印，是因为白天大战城防符印再次被魔族攻破，而七皇子带来的那位七阶符师，一直到深夜都没能将符印修复完整。

　　而魔族刺客能够轻易得手，则是因为七皇子将他麾下真正的精锐，全部派出去，由高矩带领，前去偷袭魔族后方，据说他们找到了魔族存储魔晶的地方。

　　等到他们发现扑了个空，迅速撤回已经来不及了。

　　至于他们是怎么得到的假消息，七皇子的残余势力却没有人愿意解释，包括高矩在内。

　　凌晨时分，河间城内的权力已经再次迅速交迭，孙远海重新上任，士兵人人振奋，而后在天明的时候，虚空之门再次打开，这一次，青丘先生拼了老命，送来了两万精锐！

　　而孙昂前一天赶回来的时候，随行还有十几位大秦的武道强者。这其中甚至有一位命极境！

　　河间城的力量得到了极大的补充，魔族悍然杀来的时候，给了他们当头一棒。

　　在孙远海的指挥下，魔族苦战了半天时间，就损失了五千精锐，没坚持到下午，就鸣金收兵了。

　　……

　　高矩盘膝坐在密室之中，双手按在膝头，七皇子的死大有问题，如果说跟孙昂没有关系打死他都不信。可是证据呢？

　　况且这件事情，是他们先对功臣动用私刑，审问情报。一旦揭开，他们首先要被整个人族拷问，而孙昂却能轻松脱身：我也是被假情报骗了呀。

　　高矩心中怒气翻腾，突然爆发出来重重双拳轰在地上。

　　轰！

　　地面上的大乘符印光芒猛的升起，强行湮灭了这两拳的力量。但是力量太过庞大，大乘符印也跟着一声脆响碎裂了。

　　“可恶！”

　　如果说谁是天之娇子，毫无疑问是他高矩。自从进入明京开始，这十几年了，他从来没有遭受过什么挫折。

　　即便是在那个强手如林的秘密任务之中，他面对各个国家，甚至有来自三大圣教和六大古朝的竞争者，也一样能够获得最终的胜利，赢得那件一阶丹器。

　　孙昂，可以说是他这么多年来的第一次挫折。

　　他抬眼看向前方，那座古朴雷击木架子上，摆着一柄线条流畅的单刀。隔着一丈的距离，高矩仍旧能够感受到这件一阶丹器和自己血肉相连，它不是一件简单的兵器，它是自己一生的伙伴！

　　他一抬手，单刀飞来落入掌中，轻轻一握，一股紫青色的光芒从到身上飞腾而起，给人一种宛如生命的感觉。

　　当丹器入手，高矩突然变得无比自信，不管面前挡着的对手是谁，都能一刀斩开横闯过去。

　　……

　　明京震动！

　　乾明王朝的一位皇子就这么死了？尽管说人魔战场惨烈，但是连皇子都战死的事情还是很罕见。

　　等到详细的消息传回来，大家的心中就各自有了猜测，一股诡异的气氛在明京高层之间流淌着。

　　四皇子连夜赶回明京，进宫面圣，一直没有出来。在很多人看来，恐怕七皇子的死，和他脱不了干系。

　　出人意料的，皇宫之中却很平静，除了一直没有将四皇子放出来之外，英宗皇帝再也没有任何旨意出来。

　　对于河间城，再也没有任何任命，似乎已经默认了孙家对于河间城的掌控——但是之前皇帝派七皇子前往河间城，担心的正是孙家在河间城尾大不掉啊。

　　而这几天，有了支援，指挥重新井然有序的河间城人族大军，气势如虹连连获胜，每天都打得城外魔族大军焦头烂额。

　　东天帝子这几天一直是两眼血红。手按魔兵，死死盯着城墙上的人族大军，恨不得亲自冲上去，一剑将这些可恶的人族全部削成两半。

　　孙远海拿回指挥权已经三天地，每一天东天帝子都会想出一个新的办法来攻城，却总被孙远海迅速化解，不但没能达到效果，反而伤亡惨重个。

　　此时，城外的魔族大军也已经战死两万八千人，这个数字比起人族近四万的战损，还是具有极大优势的，毕竟他们是攻城一方，损失肯定会更大一些。

　　因而这个数字公布出去，实际上还是提升士气的。

　　但是东天帝子私下里还有一个统计数据，人族近四万人的阵亡数字中，蠢货七皇子时期就损失两万多！

　　而孙远海指挥的时候，人族的损失是要小于魔族的——这在两族大战的历史上，几乎是从来没有过的。

　　咚！

　　一声闷响，一名魔族强者凌空扑击杀向城墙的时候，忽然从城墙之上冲起来一团浓郁的白色元能，组成了一只巨大的白虎之首，一口将这名魔族强者咬住。

　　紧跟着，城墙上有上百名人族战士，飞快的将十台神兵巨弩推出来，巨弩早就调整好了大致的角度，迅速朝天瞄准，嘣的一声几乎是一起发射，瞬间将那名已经不能动弹的魔族强者射成了刺猬！

　　“嗷——”

　　那名魔族强者怒吼咆哮，不甘心的将全身魔能燃烧，想要最后给人族造成一定的损失，可是十只巨大的神兵弩箭，伤害太过严重，他就像是一个漏水的口袋一样，燃烧爆发昙花一现就迅速熄灭了。

　　一起熄灭的，还有这位魔族强者的生命。

　　他重重的摔落下来，砸在了人族的城防符印光芒上，被光芒一弹，飞出了城墙下，坚硬的身体在地面上砸出一个大坑，还砸死了几名魔族战士。

　　东天帝子的眼角猛的抽搐了一下，终于忍不住咒骂一声：“该死！”

　　那名魔族强者相当于人族的命玄境中期，按说这种大将，乃是纵横两军阵营，杀个三进三出然后扬长远去的存在。

　　可是就这么轻易被人族斩杀了，甚至没有出动对等的强者。

　　阿隆和苍青见你看看我我看看你，忍不住说道：“人族又出了新战法……”

　　这几天人族新战法层出不穷，似乎孙远海被七皇子压制的这几天没干别的，就琢磨这些新战法了。

　　刚才那一下，首先是五百名战士埋伏在女墙下，等到那位魔族强者暴露出来的时候，五百精锐忽然冲出来在城墙上布成一座军印。

　　军印的力量准确的困住了那位魔族强者，而后配合的神兵巨弩部队迅速瞄准射杀。

　　这样的战术必须是精锐才能完成，首先五百精锐的配合要非常默契，能够在最短时间内布置成军印，否则一定会魔族强者碾杀。

　　而后是神兵巨弩部队也要迅速，五百精锐的军印，困不住魔族强者太久。

　　这种战术稍有差池就会前功尽弃，而且损失惨重。


第389章 异变灵药（上）

　　人族以往绝不可能将军印运用的如此出神入化，而且五百人的军印也绝对困不住一位命玄境中期的强者。

　　两人心中不约而同的想到了一个人：“孙昂！”

　　“那小子改进了军印！”阿隆恨得咬牙切齿，想起来自己被这小子一招空城计的军印吓走的往事。

　　但是两人还是小看了孙昂，为了这种战术，他专门设计了一枚崭新的军印，而不是改进。

　　孙昂比他们更明白这种战术的意义：从此以后，命玄境以下的强者，在攻城的时候，将会遭遇巨大危险，除了人族应对的强者之外，下面的普通战士，也能够对他们形成致命的威胁。

　　这名命玄境强者被射杀，陨落的刹那，众多正在凶猛扑向河间城城墙的魔族强者猛地停顿了一下。

　　尽管随后他们仍旧毫不犹豫的继续杀了上来，但是人人心中都有一些畏惧，刚才那一幕的震撼性实在是太巨大了。

　　普通人族士兵，竟然能够杀死命玄境的强者了！

　　无论是人族还是魔族，武道强者达到了命玄境，已经是非常强大了。在战场上，只要不遇上境界更高的强者，基本就是无敌的存在。

　　现在这个定律被打破了。

　　可能孙昂父子设计的这个战术，三次只能够成功一次，但是已经具有了足够的威慑力。

　　魔族士气大大受挫。东天帝子恨得咬牙切齿，他刚刚花费了整整四个时辰，消耗资源无数，才算是将人族城防符印打破，正要大举进攻，结果人族给他来了当头一棒。

　　锐气受挫的魔族大军又坚持了一个时辰，损失惨重，先后又有两位命玄境的魔族强者被人族军印困住射杀。

　　东天帝子仰天长叹：“撤吧，今日没有希望了。”

　　……

　　阿隆回到了自己的帐篷中，神葬帝女正在看着一张巨大的地图。

　　她头也不抬的一挥手：“去把苍青见给我找来。”

　　神葬帝女在大营中乃是一个秘密，除了阿隆没有人知道。阿隆将苍青见找来的时候，后者一头雾水，看到神葬帝女吓了一跳，咕噜跪下来：“见过殿下。”

　　神葬帝女将地图一把丢在他脸上：“蠢货！你在惊澜城这么多年，就拿出这么一个错漏百出的城中地图？”

　　这是大军赶到之前，苍青见为大军提供的城内地图。

　　其中很多地方，仔细一看就知道有错误。比方说道路不通，比方说地下排水系统错乱，等等。

　　苍青见无奈：“人族当年修建这座城市，能够容纳数百万人，我族只有数万人住在里面，所以……”

　　而且魔族从来没有想过人族会有打过来的一天，压根没有用心去准备地图这种东西。

　　神葬帝女做回椅子上，修长秀气的右手抚摸着自己光洁柔嫩的下巴，她眼中异光闪烁，盯着苍青见问道：“城中有没有能够绕开城防符印的密道？”

　　苍青见苦笑：“殿下，我们压根没想过人族还有机会收复惊澜城，哪里会浪费人力和物资去修建密道……”

　　“蠢货！”神葬帝女骂道：“本公主当然知道你这头蠢猪不会去修建密道，我问的是，当年人族！”

　　阿隆一拍脑门：“对，殿下说的对，人族贪生怕死，尤其是他们的贵族，没有殉死荣光的意志，他们最喜欢修建密道了。”

　　苍青见绞尽脑汁的回忆着：“太过久远了呀，咱们占领惊澜城都多少年了，而且在属下之前，还有好几任城主……对了！”

　　他猛地想起来：“上一任城主在跟我闲聊的时候，好像提到过曾经有一条密道。不过也都是传闻，说当年我族占领惊澜城的时候，人族曾经想要从密道逃到城外的稻山，但是因为我族杀进来的太快，他们刚刚打开密道就被我族追上斩杀了。

　　那条密道具体在什么地方已经没有人知道了，恐怕荒废了这么多年，很可能已经坍塌了。”

　　神葬帝女身上一枚魔纹的位置散发光芒，苍青见惊讶的看着殿下变成了自己的样子：“你在这里等着，本公主去稻山看一看。”

　　……

　　左振宗累的筋疲力尽，孙昂还拿着一枚军印的草稿来找他：“师尊，您帮我看看，这枚军印我又改进了一点。”

　　左振宗揉着眉心，仔细的审察了一番，连连点头：“不错，这样的话组成军印的速度能够增快几成，而且……”

　　左振宗忍不住笑了：“你小子，很贼啊！”

　　孙昂也笑了：“魔族难对付，不想点办法怎么行。”

　　左振宗问道：“神兵巨弩的攻击力有点弱了，你用什么方法弥补？”

　　孙昂嘿嘿贼笑：“我有强援在外！”

　　……

　　东天帝子已经把能想到的办法都想了，有些黔驴技穷。

　　他麾下的谋士们也是绞尽脑汁，但是河间城和孙远海父子，就像是他们面前一座陡峭的山峰，无论如何也攀爬不上去。

　　东天帝子一个狞笑，重重一拳砸在桌子上：“我等都过于执着了！我族实力强大远胜人族，我军也要远远抢强过城内人族。何况，他们孤立无援，我们供给充足。

　　接下来的战斗，本王不跟他们拼什么策略计谋，就跟他们打消耗！我们耗得起！”

　　他站起身来，猛的一挥手：“吹响号角，强攻！我族武道强者全部出击，务必要彻底压制人族。另外提醒他们注意，人族的军印埋伏。”

　　“是！”

　　呜呜呜——

　　咚！咚！咚！

　　魔族浑厚的号角声在军队后方吹响，而后数万大军伴随着沉重的战鼓声，一步步的跨上前来，紧逼河间城。

　　魔族战士的魔纹闪亮，连成一片，天空中浮现出一尊尊巨大的灰黑色魔神图案，威压河间城，气势一点不输予人族军印。

　　武道强者们升空作战，即便是命玄境，也要留心下面的人族军印。有了昨天的经验大家都很小心，但是已经从容了很多。

　　一名命迁境初期的武道强者悍然杀了上来，手中魔兵朝天一指，接引了周围滔天的魔气，凝聚成了一股千丈的巨大光芒，狠狠斩落在城防符印之上。

　　轰！

　　城防符印的光芒摇晃了一下，魔族命迁境的强者浑身一震，背后大片魔纹闪亮光芒，一尊庞大的暗海魔怪的虚影浮现在身后，张牙舞爪，将一股股汹涌魔能注入魔族强者体内。

　　他的手中，魔兵光芒四射耀眼夺目。

　　孙昂藏在城下，开什么玩笑，那上面的可是命迁境，虽然只是初期，可是巨大的境界差距，让他举手投足都能灭了孙昂这种命桥境初期。

　　孙昂观察着天空中，然后悄悄朝某个方向打了一个手势。在那里，有一片巨大的营帐，随着孙昂手势一出，数十顶帐篷呼啦一声被掀开，露出里面排列整齐的三千精锐。

　　他们早已经布置好了一座军印，立刻运转起来，一股力量升腾而起却并没有直接冲上天空。

　　这股力量大约在三里之外，被一个一百人组成的小巧军印接引着，然后朝着城墙上传递出去。

　　城墙上又有一个百人的小队，再次进行了接引，然后将这股庞大的力量，直接投射到了天空中。

　　噗的一声，三千人的庞大军印组成的白虎之首，一口咬住了那位命迁境初期的强者。

　　可是，那名强者虽然短暂时间动弹不得，却露出一丝冷笑，神兵巨弩的威力他很清楚，根本不可能对自己造成伤害。

　　只要给自己一点时间，挣脱了之后，立刻就会让人族大大后悔。

　　城门口上，一名命桥境后期的人族武道强者拼尽了全力激发了一件神物，山岳一般巨大的铁拳凭空出现，呼的一拳砸在了那名命迁境初期的魔族强者身上。

　　天空中的暗海魔怪图案啪的一声被砸的四处飞散，化作了漫天的黑灰色流光，宛如世界崩塌，黑火流星雨降临！

　　命迁境初期的魔族强者万万没有想到，人族阵营之中，还隐藏着这样可怕的手段，惨吼一声全身崩裂。

　　如此强悍的身躯，哪怕是投入火山之中焚烧也不会有什么损伤。但是在九阶神物开天拳之下，彻底化作了无数细小的颗粒。

　　“啊！”

　　东天帝子在后方大吃一惊，忍不住站了起来。

　　开天拳的确强大，可是这样的效率也太恐怖了。就算是秦立本亲自操纵，也未必能够一打一个准，因为魔族强者会躲闪的，不会站在原地挨你一击。

　　可是有了孙昂的军印困住魔族强者，紧跟着一记铁拳，那真是无往不利。哪怕是对手乃是命迁境的强者，也只能饮恨收场。

　　昨天人人自危的还只是命玄境，到了今天，连命迁境也要提心吊胆。这还怎么打？

　　那名命桥境后期的人族强者已经耗尽了全身元息，暂时失去了作战能力，但是很快下面又有一位命桥境后期的强者上前来，接替了他的位置。

　　猛然间军印再次闪现，周围原本正在和各自对手苦战的魔族命迁境强者吓了一跳，慌忙闪避。这种混乱之中，一道剑光从远处射来，当场斩杀了两名命迁境强者。


第390章 异变灵药（下）

　　公孙范文哈哈大笑的声音从远处传来，魔族强者们恨得牙根痒痒，居然被他逮到了机会。

　　而正面城门楼上，开天拳再次出现，命迁境强者们不敢靠近，开天拳这一次的目标却不是他们，当空砸落，轰的一声在城下的地面上，留下了一个一千多丈范围的深坑！

　　就好像一颗小陨石坠落下来。

　　千余名魔族精锐战士当场被砸成了肉泥！

　　“我去他妈的！”东天帝子气的浑身发抖：“来人，带本王的大地魔尺，去给我顶住！”

　　他随行的一位魔族强者，双手接过一枚通体漆黑，雕刻着淡黄色山岳、河流、树木等等花纹的尺子，立刻信心十足的去了。

　　大地魔尺乃是皇族秘宝魔兵，那名魔族强者来到阵前，将手中的大地魔尺朝城墙上一指，厚重的黑色元能层层叠叠的涌过去，积压的城防符印都有些摇晃起来。

　　九阶神物开拳再次出手，大地魔尺凌空飞出，膨胀成了一条巨大的铁尺，咣的一声砸在了开天拳上。

　　那名魔族强者浑身一震，而人族这边，操控开天拳的命桥境强者哇的一声一口鲜血吐出来。

　　不是开天拳不行，而是他本身的修为不足。

　　“哼！”魔族强者一声冷哼，朝前逼近了一步。

　　人族的强者数量还是不如魔族，已经分不出来一位真正的强者来操纵开天拳，孙昂如此做，也是无奈之举。

　　魔族强者再次举起大地魔尺，厚重的光芒带动着大地轰鸣，似乎有山岳正在崛起。威能无穷无尽的散发开来，突然从河间城的城头上，飞来一道紫青色灵光。

　　那灵光的声势并不显得浩大，伴随着一声清叱：“斩——”

　　光芒的锋锐程度却让人不可思议，凌空杀来，切开厚重的黑暗元能斩了进去，叮的一声切在了大地魔尺上。

　　那名魔族强者怒哼一声，大地魔尺的力量爆发，紫青色的光芒却毫不相让，竟然僵持了片刻，大地魔尺轰然一声震动，将紫青色的光芒弹了回去。

　　“噗！”站在城墙上的高矩喷出一口鲜血，但是手中的一阶丹器无锋刀却越发稳健，紫青色的光芒宛如有生命的活物，在他头顶上空不断盘旋，越升越高，直通天际！

　　那名魔族强者看了看手中的大地魔尺，暗暗摇头，顶级魔兵的光芒竟然已经有些暗淡，他收了魔兵悄然退去。

　　人族士气大振，轰然喝彩。

　　东天帝子脸色无比难看：“该死！”

　　高矩高高站在城头，任凭狂风凛冽，他就如同中流砥柱。两军阵前，人魔两族十数万，瞩目之下他的风采似乎更加耀眼了。

　　孙昂在下面直摇头：“烧包！这个时候按照道高一尺魔高一丈的节奏，不是应该有一位魔族少年天才站出来，一箭将他射落吗？”

　　然而并没有。

　　孙昂觉得很遗憾。

　　今天这一战，魔族士气连连受挫，大地魔尺退却之后，魔族又坚持了不到一盏茶的时间，就鸣金收兵了。

　　而今天，孙昂以百人小印，传递三千人大印的力量，最后开天拳打杀魔族命迁境强者，大大出了一把风头。

　　但是后面高矩那神乎其神的一刀，毫无疑问更加振奋人心，也让这一天高举的风头盖过了孙昂。

　　到了夜晚，众人休息。高矩住处的客人渐渐多了起来。

　　至少在今天看来，高矩起码在个人能力上，仍旧要超越孙昂。失去了七皇子的支持，高矩未来的道路可能会比较坎坷，但是这样一位绝顶天才，毫无疑问是不可能被压制住的。

　　既然是鲲鹏，就必定一飞冲天！

　　……

　　三大圣教和六大古朝实质上的支援还没有赶到，但是他们得到了消息之后，毫不犹豫的在正面战场发起了猛攻，大量牵制住了魔族的精锐，让他们无法调动更多力量来围攻河间城。

　　河间城被魔族占领期间，城中的一切功能几乎都被荒废了。

　　这一天梁一平忽然来找他，带他去了一个地方。

　　河间城当年鼎盛时期有人口数百万，魔族却只有几万人住在这里。人族重新占领之后，也只是几万军队驻扎在这里。城中绝大部分地方都是荒废的。

　　如果是一群顽皮的孩子进来，这里一定是它们的乐园，因为可以在各个院子、楼阁、小巷之中“寻宝”。

　　梁一平手下的一队士兵在城中搜寻魔族漏网之鱼的时候，发现了一座院子，他一直觉得孙昂可能会感兴趣，但是因为战况紧急，一直没来得及跟孙昂说。

　　今天终于想起来，抽空把孙昂带过来。

　　院子的大门都已经残破不堪，一边的院墙垮塌的只剩下一半，只能从规模上判断，当年这座院子非常恢宏，不是普通人家。

　　而正门上挂着的匾额，早已经腐朽成了烂泥。

　　孙昂靠近的时候，就闻到了一些特殊的气味，他看了看梁一平，后者笑道：“我推断，这里应该是当年人族培育灵药的地方，不过现在已经彻底荒废，你看看有没有什么感兴趣的东西。”

　　孙昂谢过他，走了进去。

　　人族的皇家造物院、皇家造丹院历史悠久，造丹院在各地培育灵药也是古来有之。这个院落之中，仍旧能够看出来各种药田的痕迹，不过全都已经荒废了。

　　药田之中杂草丛生，孙昂闻到的那些气味，都是当年的灵药变成了野生，混在杂草之中的味道。

　　不过灵药的生命力远不如杂草顽强，所以残留下来的灵药非常稀少。

　　而另外一个发现引起了孙昂的兴趣，这些存活下来的灵药，都发生了一定的异变。

　　他好歹也是跟陈怀远大师学习过几个月的丹道，自信不会看错。这些灵药变异的更加“凌厉”。这个形容针对于灵药的外形、气味，至于药性是不是也比以前凌厉，他需要试验之后才能知道。

　　孙昂不缺少一颗钻研的心，于是采摘了一些变异灵药回去，准备做实验。

　　没有实验对象，这种变异灵药孙昂当然不会自己“神农尝百草”。

　　他让人出城去捉了一些低级别的暴兽回来。

　　几次试验之中，孙昂惊喜的发现，可能变异是因为魔族统治，魔能污染大地，这些灵药产生了变异之后，对暴兽的效果更好了。

　　这对于钻研兽丹的孙昂来说当然是个好消息。夜已经很深了，孙昂看看自己采摘回来的几种灵药：“只剩下最后一种没有试验了，一鼓作气检验完。”

　　他拿起了那一株灵药：“酥骨草。”

　　这种灵药具有极强的麻醉性，用在暴兽身上往往要增大三倍的药量。而这里变异之后的酥骨草，比正常的酥骨草大了一倍半，从叶片到叶茎上，布满了锋利的倒刺。

　　孙昂计算着药量，将这一株酥骨草捣碎，然后从一边的铁笼子里，抓出来一只磷火兔。这是最低级别的一阶暴兽，即便是在一阶暴兽之中也是孱弱的存在。全部的攻击手段只是三次磷火喷吐。

　　孙昂将药汁给它灌下去，然后迅速丢回了铁笼子之中。

　　药效发挥应该还有一段时间，他伸了个懒腰准备去倒杯茶休息一下，刚转身走出去三步，就听见背后咚的一声响。

　　他一回头，沉重的铁笼子已经被撞得摇摇晃晃。

　　铁笼子之中，那只磷火兔全身充满了躁动和不安，疯狂的撞击着铁笼子。而它的身躯只有小狗大小，铁笼子重达千斤，每一根铁柱都有胳膊粗细，本来是用来关押大型暴兽的。

　　小小的磷火兔，却狂暴的冲撞着铁笼子，将整个笼子撞得摇摇晃晃。

　　而后，它忽然想起什么一样，猛的一掉头，盯上了笼子中的其他暴兽。

　　笼子里还有另外两头磷火兔，和两头二阶暴兽冰眼狐。但是这头狂暴的磷火兔不顾一切的冲了上去，一口将一头正常的磷火兔咬死，紧跟着冲向了一头二阶暴兽冰眼狐！

　　冰眼狐的力量属性上克制磷火兔，等级更是比磷火兔高。自从被关在一个笼子里，三只磷火兔一直都是瑟瑟发抖的缩在角落里，而吃饱喝足的冰眼狐，则是趾高气昂的在笼子中央端坐，正眼都不瞧一下磷火兔。

　　所以这头磷火兔冲过来，两只冰眼狐愣了一下，很快就有种被冒犯的感觉，嘶吼着扑向了磷火兔。

　　出人意料的一幕出现了，磷火兔在冰眼狐的攻击下，很快全身伤痕累累，但是它却没有一点退缩的意思，疯狂嗜血，越战越勇，好像身上的伤痛激发了它的潜能一般，磷火兔从一个诡异的角度一口咬住了一头冰眼狐的脖子，死也不松口。

　　那头冰眼狐和另外一头一起，猛攻磷火兔，将它的两条后腿全部咬断了，身躯只剩下了一半，可是磷火兔却到死都没有松口，硬是把冰眼狐托着一起死去。

　　铁笼中的战斗规模不大，等级不高，可是疯狂程度却让孙昂也目瞪口呆。

　　然后他才反应过来：酥骨草的异变太可怕了，居然能够让暴兽发狂。

　　他顾不上休息，立刻将磷火兔的尸体取出来仔细研究一番。


第391章 帝女有秘术（上）

　　天亮的时候，孙昂已经又做了三次试验，对于变异后的酥骨草的药性有了一个比较全面的把握。

　　而且从实验的结果来看，酥骨草并不需要很大的剂量，就可以造成暴兽发狂。但是他的实验，都是基于低级别暴兽，不知道对于高级别暴兽有没有效果。

　　高级别暴兽的实力更强，对于灵药的抵抗力也更强。

　　孙昂立刻赶往那座院落。药田面积广大，活下来的变异灵药相对于杂草来说并不算多，但是酥骨草恰好是灵药之中，生命力最顽强的。

　　孙昂搜过了整个院子，弄到了大批酥骨草，他还留了一些没有采摘，以便以后能够继续研究。

　　回到住处之后他却有些犯愁了：怎么出城？

　　上一次高矩带着五百强者连夜杀奔黑龙背，留下的后遗症就是魔族现在对他们监控很严，想要从城墙上溜出去，基本不可能。

　　在城墙附近抓一些低级别暴兽没问题，去远处的猎场肯定会被魔族发现。

　　而且现在是白天，想要偷偷溜出去也不现实。

　　可是孙昂一旦想要做实验，那种求知的欲望就是一刻不停，弄不清楚的话他就像是猫抓一样难受。

　　忽然他想到了什么，立刻冲了出去，在门外不远遇到了梁一平，他打了声招呼匆匆而去，梁一平在后面喊：“你干什么去？今天高矩要登上城头和魔族大战，你不能输给他啊！”

　　孙昂头也不回的摆摆手：“让他好好发挥，一定要大杀四方。”

　　昂少爷现在才没心思和高矩争个高下呢。

　　梁一平纳闷：“这小子干什么去？”

　　……

　　孙昂想起来，上一次打开虚空之门的时候，鹰王殿下将一份资料送过来，是当年人族建造河间城时候的图纸。

　　尽管年代已经十分久远，不过看魔族占领这里之后的状况，这里绝大部分建筑，应该是没有被改动过的。

　　孙昂隐约记得，鹰王殿下跟自己提过一句，城内有一条密道，可以直通城外的稻山。那是当年的达官贵人们，最后保命的途经。

　　只要能够找到这条密道，没准就能神不知鬼不觉的溜出去。

　　他冲进了父亲的书房，一番翻找，总算是找了出来。

　　……

　　神葬帝女站在一块宛如暗海魔怪一般夸张扭曲的岩石上。魔能侵袭大地，连风化的岩石也会受到影响，变得更加古怪。

　　稻山乃是惊澜城周围最著名的猎场之一，一头浑身斑斓的夜吼狂狮蹭一下从一座山脊后面跳出来，正要一声咆哮，却看见石上那名绝色，它浑身一个哆嗦，长达六丈的庞大身躯往后一缩，灰溜溜从山脊上滑了下去，脸上表情无比委屈。

　　它也是六阶暴兽，这片山区的霸王，可是为什么让自己遇上这么一个可怕的魔族！

　　神葬帝女淡淡看了一眼夜吼狂狮退却的方向，重新凝眉苦思。

　　她这两天，将稻山附近找了个遍，并没有什么通道出口。那个传说是不是真的？还是说这条密道已经被魔族先祖们堵起来了？

　　神葬帝女犹豫了好一会儿，最终深深吸了一口气，调动了一股庞大的魔能，缓缓注入身体某一部分魔纹之中。

　　魔纹非常缓慢的被点亮了——全身魔纹，神葬帝女对这一部分的了解和掌控最差，但是这一部分的威力非常惊人。

　　一股淡淡的灰黑色光膜迅速扩张开去，就像是一只巨大的灰黑色水母从水底浮上来。

　　光膜覆盖了整整三十里的山区，这片范围内的一草一木都逃不过她的感知。在她的脑海之中，一一呈现出来。

　　那一头六阶暴兽夜吼狂狮，感觉到好像有一只强悍的大手将自己捏在手中慢慢抚摸着——就好像一位目盲的命天境强者，再用手来“看清”自己一样。夜吼狂狮差点吓破了胆。

　　没有找到密道出口。

　　神葬帝女背上的魔纹光芒渐渐熄灭，消耗不小。她又一次皱起了眉头，这样一次三十里，稻山少数七百里，自己消耗不起，而且也没有那么多时间。

　　她一抬手，一股光芒虚幻出一座稻山的影像。这是她这两天搜寻稻山的成果。

　　她仔细观察了一下，找出来几个最有可能的区域：“先把这几个区域搜查完，如果还找不到，再决定是放弃还是继续向外寻找。”

　　她腾空而起，飞向了另外一片可疑的区域。

　　……

　　密道入口在人族城主府内，原本城主府的宝库深处。

　　入口处能够看到当年魔族杀进来时候造成的破坏。自从得知有这样一条密道，孙远海就请左振宗用大乘符印封镇，还有两位武道强者，带领三百战士守卫在外面。

　　这是防患于未然，魔族应该是早就将这条密道遗忘了，不然他们肯定会从这里杀进来。孙昂模仿着父亲的笔迹，写了一份命令，偷偷盖上大印，堂而皇之的在两位武道强者的看守下溜进了密道中。

　　……

　　孙昂身边环绕着六团灵光，将前后左右上下都照得一片分明。这条密道多出坍塌，好在当年河间城乃是一座大城，修建的密道也很宽敞，坍塌部分也能容纳他一个人通过。

　　不过空气十分浑浊，而且带着浓重的霉味。

　　密道周围的建造材料之中，混入了特殊的物质，能够遮蔽顶尖强者们的灵觉感应，保证了密道的安全性。

　　前面又一次出现了一座石门，石门上刻绘着九层神秘的环形花纹——这是一座大乘符印。

　　孙昂很不耐烦却无可奈何，只能继续着手破解。

　　之前已经有两座这种石门了，是为了权贵们逃命的时候放下来阻拦后面的追兵的。石门上的大乘符印高达五阶，而且基本完整。

　　不过这是千万年前的符印了，虽然威力是实实在在的五阶，不过经历了这么多年，符印一道发展迅猛，当年的很多技巧现在看来十分落后，孙昂只有四阶的水准，但是因为多了这千百年的符印之道的累积，也能勉强解开这些五阶大乘符印。

　　他花了一个多时辰，才算是将这一道符印解开，可是石门往后喀喀喀退了半尺，就咯噔一声卡住动弹不得了——机关经历了太久的时光，已经坏了大半。

　　和之前两座石门差不多。孙昂无奈的一翻白眼，双臂用力，低吼一声将沉重的石门推开。

　　继续往前面，密道开始斜着向上，路上有一座座台阶。顺着台阶走了半个时辰，前方出现了一座巨大厚重的石壁，石壁深处外面的部分上面，又是一座大乘符印！

　　孙昂显得有些无力，当年的人族权贵们，是有多怕死，才会在最后的密道之中不惜血本的布置下这么多防备？

　　可是这样耗费资源有用吗？如果追杀者之中有真正的强者，发现密道之后，一击就能将整个密道摧毁。

　　不过孙昂现在没有这个本事，只能捏着鼻子继续破解大乘符印。

　　这一道大乘符印比之前的更加困难，孙昂足足用了两个时辰才破解开，然后孙昂提高了警惕，虽然魔族已经遗忘了这条密道，但是外面可是魔族占领区，稻山中说不定也有魔族军队驻扎，当然要小心提放。

　　可是这一次石墙是彻底坏死，动也不动。孙昂戒备了片刻，一切静悄悄的。他将灵觉放开，可是石壁中也混有特殊材料，隔绝灵觉。

　　他只好趴在石壁上听听，外面似乎没什么动静。

　　他双臂中注入元息，灵光隐隐浮动，缓慢发力将组成石墙的巨大石块推开，外面一道光芒透进来。

　　孙昂微微一眯眼，适应这强烈的光芒，同时身体绷紧，戒备着一切可能的危险。

　　可是一层淡淡的灰黑色光膜混在光芒之中透了进来，迅速的裹满了他的全身！孙昂惊得浑身汗毛乍起，想也不想朝后飞退，同时全身元息勃发，火兽林在手，各种神兵神物符印全部启动！

　　可是外面静悄悄的，那灰黑色的光膜迅速破碎，但是并没有预料中的强大攻击。

　　孙昂疑惑，朝外看去，打开的那一堵石墙外面，能够看到一片猎场，植被茂密，树木花草生长的十分夸张。

　　山峰轻轻吹拂，送进来一阵哗哗声。

　　敌人呢？孙昂疑惑，他很清楚敌人的强大，他已经发现了自己，而且对自己的实力了如指掌，为什么不杀进来？

　　孙昂鼻尖上，汗水一滴滴的滑落。这里是唯一的密道，如果魔族知道了这条密道，后果不堪设想！

　　外面，神葬帝女躺在地上，一双凤眼瞪得圆溜溜的望着天空。她原本不在这里，她站在旁边的那棵万年古树树梢上，可是她的“细微感知”忽然发现了一个洞口，万万没想到的是里面钻出来一个人族。

　　她的细微感知也是猝不及防，将那个人族整个“看”了一遍。然后她就认出来了，是孙昂！

　　如果是别人她必定毫无感觉，可是……这种细微感知非常细致，等于孙昂脱了个光光，让她从上到下从前到后从大到小全都看了个遍。

　　就连某些最隐秘的地方，她也掌握的一清二楚。

　　当场惊得她从树梢上掉了下来，地面上被她砸出来一个清晰的人形大坑。但是神葬帝女殿下没有一点感觉，还是这样瞪大眼睛看着天空：天哪，我看到了什么！


第392章 帝女有秘术（下）

　　神葬帝女这边痴痴呆呆还处在大脑完全僵死状态，孙昂宽松的衣袍下隐藏的已经成熟雄壮的男性身躯，就像充满了爆炸力的石雕一样，不断地在她脑海里闪来闪去，忽远忽近，充满了一种难以明说羞于承认的诱惑力。

　　孙昂守在通道入口，同时大脑飞快转动，自己恐怕是打不赢，跑只怕也跑不掉，怎么才能迅速通知城中？

　　他一咬牙，已经暗中准备“水火不容”，准备将整个密道全部炸塌，这样的震动，应该能够提醒城内。

　　时间一点一滴过去，孙昂准备好了一个个“水火不容”朝身后释放过去，每隔一段安排一个，只要自己心念一动就会激发爆炸。

　　可是外面还是没有一点动静！孙昂有些奇怪了：到底什么情况？

　　他眼珠子转转，难道还有机会？于是他悄悄挪动脚步朝后退去。但是他这边一动，神葬帝女猛的感应到了。

　　唰！

　　神葬帝女像艳尸一样，笔直的站起来。下意识的一伸手，一股庞大的魔能蜂拥而出，凝成了一只巨手，从天空往下一抓，轰的一声将整个通道口抓塌了，大片碎石泥土混合着孙昂，一起被抓了上来。

　　孙昂顿时后悔：好好的乱动什么啊，现在弄得这么狼狈。

　　另外一方面，也能看出来，对手真是太强了。他毫不犹豫的激活了全部的水火不容！

　　轰轰轰……

　　通道彻底坍塌了，震动一直传到了河间城中，守护在通道口外面的强者们脸色一变，想到了孙昂，立刻上报。

　　城头上，魔族猛攻，分兵九路，从三个城门分别猛攻，如火如荼！孙远海听到了这个消息浑身猛烈一震，虎目深深暗淡下去，众人看到强大的孙将军在那刹那，衰弱无比。

　　他缓缓坐下去，却只给了自己三个呼吸的调整时间，而后站起来继续看着战场，飞快的下达了一个个指挥命令。

　　顶住了魔族又一波强大的攻势之后，才咬牙说道：“稳守出口，严密监视。”

　　一位武道强者忍不住问道：“那公子他……”

　　孙远海再次迟疑，目光凝滞片刻，但还是摇头道：“执行命令吧。”

　　“是。”

　　那位武道强者转身而去，孙远海看向正前方，魔族如同一群兵蚁一样密密麻麻冲了上来。他的全部伤痛担忧愤怒都发泄在了这些可恶的敌人身上，他大步上前，抽出夜歌剑，亲自斩杀起来。

　　一道道星光挥洒出去，大片的魔族如同镰刀下的麦子一样倒下去，紫黑色的魔血喷涌上天，形成一道道泉柱。

　　士兵们大吃一惊：“将军！”

　　他们一拥而上要保护主将，孙远海大喝一声：“退下！”震得众人脑子里嗡的一声，不敢再上前去。

　　夜歌剑撑起来一道巨大的星光天幕，在这片范围内，所有靠近的魔族全部陨落，尸体在他面前越堆越高。

　　孙远海越悲痛越清醒，手中战剑总能指向敌人最薄弱的环节。一个个指挥命令发出，甚至比他正常状态还要犀利！

　　……

　　那庞大的魔能之手缓缓移动过来。

　　孙昂被紧紧握在大手之中，喘不上气来，周围全都是碎石，在巨大的压力之下，像一枚枚利刃刺在他身上，孙昂痛苦无比——然而他并不知道，自己这种痛苦，纯粹是被“殃及无辜”。

　　因为神葬帝女殿下此时完全是一种无意识的行为，她的魔能大手不断收紧，只是因为她自己心里紧张。

　　终于，那只大手缓慢的来到了神葬帝女面前，她转动了一下脑袋，长发如同水波一般轻轻荡漾。

　　而后，她才像是活了过来一样，转动了一下眼珠，半空中的魔能大手松开，哗啦一声可怜的孙昂混合在一片碎石泥土之中摔落下来。

　　此时的孙昂无比狼狈，但是神葬帝女脑海之中闪现的却完全是“另外一个”孙昂。

　　她苦恼无比，抬手一点，一股魔能出现，缠绕在孙昂身上，将他全身的元息压制，变成了一个普通人。

　　神葬帝女转身：“跟我走。”

　　孙昂看到神葬帝女的那一刻就暗叫要糟。果然，神葬帝女冰冷无比，抓了自己不知道接下来要怎么折磨呢。

　　他想了想，还是决定跟上去。

　　神葬帝女冷傲的走在前面，但是实际上却远不是孙昂所看到的那样镇定自若。她心乱如麻，不知道应该怎么处置孙昂。

　　之前她对孙昂恨得咬牙切齿，千方百计要找到他，甚至不惜甘冒奇险，亲自潜入人族内部，要找机会杀掉他，但是现在机会唾手可得，她却不知道该怎么去做了。

　　放了他？怎么可能，本殿下不甘心！

　　杀了他？好像也不太合适，自己还欠他一条命呢。

　　把他交给族内处置？那不是跟杀了他一样。

　　此时此刻，神葬帝女混乱的心中，只有自己最直接的感受，而没有了“孙昂是我族未来最大的威胁”这种理智的判断了。

　　孙昂不安的跟在她后面走了十几里，越走眉头越皱，他觉得自己的推断有点不可思议，可是中途好几次他看到神葬帝女故意避开出山的路，越发觉得自己的推断正确了。

　　终于，一头七阶暴兽吞天蟒猛地从一座山峰上蹿下来，大口一张，吸出来一个巨大的气旋，要将两人一口吞下去。

　　神葬帝女一指点出，背后八成的魔纹一起闪亮。这一击惊人无比，一道细锐的灵光射穿了一百丈吞天蟒的全身，而后将它背后的那座山峰击穿，露出一个透明的窟窿，还射上天空，一连蒸发了好几团乌云！

　　面对七阶暴兽，事实上神葬帝女完全可以轻巧的杀死，完全不必如此大动干戈，调动如此之多的魔纹。

　　而如果不是她心中混乱，气势也随之紊乱，七阶暴兽无论如何也不敢偷袭他们。

　　杀死了这头不开眼的七阶暴兽，神葬帝女的情绪似乎得到了一个宣泄，她随手一点，一朵魔火从背后一枚魔纹上升起，落在了七阶暴兽的尸体上，迅速燃烧起来，片刻之后巨大的吞天蟒已经只剩下一股枯骨，甚至那些有用的材料，蛇鳞、毒牙、蛇眼等等也全都被焚化了。

　　那团火焰重新缩回豆大，回到了魔纹之中。

　　孙昂惊讶：“七阶暴兽全部被转化为了魔能！”

　　那魔火的作用很简单，将燃烧之物转化为最基本的魔能，存储在火焰之中，收回神葬帝女的体内之后，她就可以慢慢炼化这一股魔能。

　　这和人族吞服灵丹修炼本质上是一样的，不过神葬帝女这枚魔纹孕育的魔火更加逆天，几乎无所不能炼化。

　　神葬帝女有些意外的看了他一眼：“你能看出来？”

　　孙昂意味深长道：“我看出来的可不止这一点。”

　　神葬帝女没有听出来，她在一块大石头上坐下来，盯着孙昂看，忽的说道：“我知道有很多种办法，可以将人族完全魔化。不过绝大部分都会让人族精神狂躁，不出三年，就会变成半魔半暴兽的存在。”

　　孙昂暗觉不妙：“你……你不是想对我……”

　　神葬帝女摇摇头：“本公主有别的手段。”她身上有一枚很小巧的魔纹开始闪亮：“我可以将你完全魔化，但是保留你的一切特质，包括相貌和……身体。你的性格也不会发狂，但是你完完全全变成了一个魔族，而且因为是本公主亲自转化，你永远都要跟随在本公主身边。生死苦乐，只在本公主一念之间。”

　　她很满意的点点头：“就这样吧，果然是个完美的解决方案。”

　　孙昂毛骨悚然：“你、你怎能如此？当初我可没有这么残忍的对待你！”

　　神葬帝女一愣，一双妙目藏着不可觉察的慌乱，色厉内荏的打量着孙昂。孙昂想了想，觉得人死鸟朝天，反正已经落到你手里，本少爷的谱儿要摆起来。

　　或者说，虽然落到了你手里，但是本少爷的谱儿还是要摆起来。

　　他坐到了神葬帝女身边，偏偏要选了一个位置比她高一点，一抬腿把脚丫子伸到了神葬帝女面前：“枚儿，给少爷捏捏脚，走了这么久好累的。”

　　他的大脚就要落在了神葬帝女诱人丰腴的大腿上，神葬帝女就像一只炸了毛的麻雀一样扑棱一声窜了起来，一挥手一股强悍的魔能形成风暴，轰一声将孙昂轰出去几百丈，惨兮兮的扎进了一座土山之中，好半天没爬出来。

　　“你、你你你……”神葬帝女冲到了孙昂身边，彻底慌乱了，语无伦次。


第393章 魔眼怪（上）

　　孙昂已经彻底恢复了少爷的姿态，拍打了一下身上的尘土，淡淡道：“少爷我不知道你是怎么伪装成人族而不露丝毫马脚。不过你能改变自己的气息，改变自己的容貌，甚至改变自己的力量。但是有些习惯你是改不了的。

　　刚才我跟在你后面走了那么长时间，你走路的姿态很……特别，和枚儿一模一样。本来我还不能确定，但是你不断犹豫要怎么处置我，好几次明明可以直接前往魔族大营，却偏偏绕开，我就知道是你了。”

　　孙昂自己心里其实在咆哮：有这么巧！真的这么巧啊，老天你玩我咩？枚儿是神葬帝女？枚儿真的是神葬帝女！

　　神葬帝女呆滞，没想到这么一个小小的细节暴露了自己。她知道自己某些动作确实很独特，和别的女人不同。

　　其实不论是魔族还是人族，对她这样的女子都有一个专门的词来形容：媚骨天成。

　　猛的神葬帝女醒悟过来：“我是枚儿的时候，你就偷偷盯着我的……背影看？！”

　　孙昂老脸一红，干咳一声，带着一种偷窥被揭穿的恼羞成怒叫嚣道：“那又怎么样？枚儿是我的贴身侍女，九成九将来是我的通房丫环，看两眼怎么样……”

　　嘭！

　　孙昂又被一股魔能风暴轰出去，狠狠地扎进了一片岩石之中，砸的岩石破碎，他晕头转向。

　　呼——

　　他又被神葬帝女捉了起来，这一次，神葬帝女真的愤怒了：“通房丫环？当初你就是这么想的？”

　　孙昂当然没想过——拜托去看看明京城内的小兰和小紫，自己的两大贴身侍女的容颜，就知道邱依蕊的态度。齐人之福什么的，统统都是想多了。

　　至于鱼沛兰，孙昂目前还真没有什么多余的想法。

　　不过这个时候，孙昂的倔脾气也上来了，是绝不肯在嘴上认输的：“我这么想有什么不对？”

　　神葬帝女语气森寒：“你这肮脏的脑子还想了什么？”

　　可是刚才自己脑海之中不断浮现的，不也是某人的赤身裸体吗？神葬帝女说这话的时候其实是有点脸红的，但是女孩子一贯有不讲理的特权，更何况是神葬帝女这种要什么有什么的女魔神？

　　孙昂也火了，咬牙切齿的就要把上一世看过的什么金瓶梅、肉蒲团、灯草和尚、豹房秘史之类的桥段复述一段出来，忽然他看到神葬帝女身后遥远的山峰长出来一颗古怪的脑袋。

　　那脑袋一片漆黑，圆不溜丢的好像章鱼头，不过巨大无比，和山峰格外“匹配”。而且脑袋上没有鼻孔嘴巴，中央一颗土黄色的魔眼，周围围绕着一圈火红色的眼睛。

　　中央那一颗魔眼之中凝聚出了一团赤黄色的光芒，无声无息的破空射来，这种射线刚刚出现，周围的空间中就一阵诡异波动，似乎整个世界秩序，都在厌恶和排斥这种力量。

　　而那道射线的目标正是神葬帝女，神葬帝女背对着那颗古怪的脑袋，以她命极境巅峰的实力，居然也没有一点察觉。

　　这恐怖的脑袋孙昂不知道是什么东西，但是他知道很危险。刹那间身上几乎所有的防御力量升腾而起，犀灵护臂、天麟甲、数道符印……然后他抽出火兽林，瞬间激发仙帝一剑斩向了那道射向！

　　滋——

　　在射线之下，犀灵护臂等众多防御神兵和符印，哗的一声瓦解了，分散成各种最基本的粒子。

　　仙帝一剑的力量稍稍延缓了一下那道射线，神葬帝女终于感觉到了危险，她拼尽了全力躲开了要害，身后魔纹的光芒闪耀，一道七彩斑斓的锦缎迎风飘扬。

　　射线刷的一下射在了锦缎上，这件皇族的防御魔兵上，爆发出了强烈的光芒，两股力量拼斗消耗火星四溅。

　　锦缎迅速的融化，最终也化作基本粒子，射线猛的扫中了神葬帝女的肩膀，她一声痛呼，踉跄后退跌倒在了孙昂的怀里。

　　她一把推开孙昂，转身来凶狠的面对着背后偷袭的敌人，眼神却无比凝重。

　　那颗诡异漆黑的脑袋越伸越长，而后带着庞大的身躯从山峰后面飘荡了出来。它巨大无比，体积完全张开，足有几座山峰那么大，在那颗诡异的脑袋下面，生长着无数漆黑的触手，看上去就像是一头大章鱼。

　　但是它给人更加诡异的感觉，它的身体似乎是虚幻，但又似乎是真实的。孙昂隐隐感觉，如果自己攻击它，在打中它的那一瞬间，它的身体必定会贬为虚幻。

　　而当攻击过后，它肯定又会重新凝聚实体。

　　神葬帝女低低吐出四个字：“暗海魔怪！”

　　孙昂恍然大悟，暗海魔怪大名鼎鼎，这一族的来历无从可考，似乎在百族大战之前的各个时代中，并没有这种诡异的魔物出现。

　　但是毫无疑问，暗海魔怪是这个世界上最强大的魔物，甚至要远远超过魔族。

　　它们在无边无际的暗海之中游荡，彼此厮杀吞噬，也会袭击别的种族。不过没有被魔族污染过的七界，暗海魔怪无法涉足。

　　而魔族在对抗人族的同时，最大的威胁就是来自暗海魔怪。

　　在他们的统治区内，每年都会因为围剿偷溜进来的暗海魔怪而消耗巨大力量，据说和暗海魔怪战斗陨落的魔族强者，能够达到魔族每年战损的一成多。

　　由此可见暗海魔怪对于魔族的危害。

　　但是孙昂万万没有想到，自己会在稻山这么“巧”的遇上一头暗海魔怪。

　　这种魔物没有自己的文明，但是智商却很高。它第一时间判断出神葬帝女才是真正的威胁，因而悄悄偷袭。

　　凭借它诡异的手段，心神大乱的神葬帝女也没有察觉，如果不是孙昂干扰，它就彻底得手了。

　　暗海魔怪种类很多，据说连魔族到现在都没有搞清楚它们到底有多少分支。神葬帝女低声对孙昂解释：“这一种是比较常见的一种暗海魔怪，魔眼怪，它的中心眼睛能够发出崩解射线，外面那一圈眼睛能够形成空间漩涡，除此之外，它的身体力量诡异而强大，很难对付。

　　这是一头尚未成年的魔眼怪，但至少也有命极境巅峰的实力，如果我没有受伤，还有机会和它一战，现在恐怕……”

　　她咬了咬嘴唇，忽的说道：“在大秦的时候，我欠你一条命，现在还给你。我挡住它，你快走！”

　　孙昂皱眉，问道：“这里距离魔族大营很近，你将它引往魔族大营，那里你们魔族的强者众多。”

　　神葬帝女摇摇头：“暗海魔怪智力很高，难道你没有发现，它堵住的方向，正是返回我族大营的方向？

　　它能够感应到那个方向有巨大的威胁，不会让我们靠近的。如果冲上去，正中它下怀，恐怕它在那个方向上，已经布置了众多陷阱和封锁。”

　　孙昂意外：“它们这么难对付？”

　　神葬帝女没好气道：“如果不是因为这些畜生的牵扯，人族根本抵挡不住我族的进攻！”

　　孙昂不服气，但是想了想大敌当前，也不必和她争辩，转而问道：“它有什么弱点？”魔族和暗海魔怪作战数十万年，魔眼怪又是常见的暗海魔怪，魔族应该已经将它的习性摸清楚了。

　　果然，神葬帝女说道：“魔眼怪厌恶光芒和冰冻的力量，这两种力量能够对它造成较重的伤害。不过你就别想了，快逃吧。想要真的伤害到魔眼怪，至少也要命玄境级别的攻击了。”

　　孙昂却没有走，和神葬帝女并肩站在了一起：“我可是高利贷，驴打滚利滚利，欠的时间越长，对我的好处越多，不会让你那么轻易还掉的。”

　　神葬帝女没有笑，咬牙道：“你快走吧，我坚持不了多久，错过了这个机会，咱们两个都走不掉了！”

　　孙昂差异的看看她：“小丫头，还知道为少爷着想了，不错，没有忘本。”

　　“都这个时候了，你还有心思说这些！”神葬帝女气结，而魔眼怪已经轻松越过了山峰，飘荡而来。它就像是一片巨大的乌云，将整个天空笼罩。

　　在魔族占领区，原本阳光就不是那么明媚，时空都是一片灰黑，魔眼怪当空笼罩，更是显得阴森一片。

　　它众多的触须在天空之中无规则的舞动着，在张开的触须之中，露出一张狰狞的黑暗巨口，边缘有无数尖锐的倒刺，内里有一排排的巨大牙齿，看得让人毛骨悚然一阵阵的不舒服。

　　大口张开，蠕动着，已经迫不及待想要将两人吞吃下去。

　　唰！

　　原本慢吞吞甚至显得有些漫不经心的魔眼怪忽然射来数十道触须，笔直如同标枪。

　　神葬帝女一把抓起孙昂，两人一个诡异的挪移，出现在了数百丈之外，而刚才两人所站的地方，已经被数十只粗如万年古木的巨大触手轰隆隆的一阵戳成了一个巨大的窟窿。


第394章 魔眼怪（下）

　　啪啪啪啪！

　　无数出手拍打过来，两人慌忙闪避，魔眼怪的力量无比强大，每一道出手的拍打，都会将大地砸裂，造成一道道深深的沟壑。只要被它的触手打中，就算是现在的孙昂恐怕也会当场重伤。

　　而暗海魔怪的身躯蠕动，能够不断地变化出更多的触手，狂风暴雨一般的追着两人乱打。它的中央魔眼之中，那种赤黄色的光芒再次开始凝聚。而周围的红色魔眼内，有一个个血色的能量漩涡出现，不知道在准备什么可怕的攻击。

　　神葬帝女身受重伤，刚刚被崩解射线集中地肩膀上，一层层的土黄色光芒蔓延开来，还在不断的想要将神葬帝女直接“崩解”掉。

　　神葬帝女的魔能，有一大部分都用来对抗崩解射线的力量了，因此显得有些力不从心。

　　她带着孙昂连连闪避，身上魔纹光芒逐渐明亮起来，也在准备着反击。

　　忽然众多的黑色触手猛的一拧，形成了一道巨大的黑色触须漩涡，旋转着朝两人绞杀过来。神葬帝女一声娇叱手掌发力将孙昂推了出去。

　　而后，她背后万道魔光从天而降，一头长达六百丈的九翼天凰魔照浮现出来，伴随着这种前所未有的可怕魔照，一声嘹亮的鸣叫声响彻九天，神葬帝女双手在胸口前飞速变换穿绕，一团奇异的能量在两只玉手之间急速膨胀起来。

　　她朝前一推，清叱喝道：“天凰魔印·深空极冷！”

　　那一团力量迅速的转化为冰蓝色，那种给人一种极度冰寒的蓝色，宛如亿万年不曾融化的寒冰，来自星海最深处最黑暗之地的寒冷。

　　魔眼怪的那些巨大触手撞上来，迅速被那种冰蓝色凝固，寒气肆意脆弱不堪，甚至承受不住魔眼怪自己的力量，啪的一声碎裂了。

　　但是在那无数旋转的触手漩涡正中，忽然射来一道赤黄色的光线，滋的一声到了神葬帝女面前，崩解射线！

　　魔眼怪再次准备了很长时间，终于发出了第二道崩解射线，但是有了准备的神葬帝女面前一层层冰墙竖立起来，不断地被分解却不断的有冰蓝色的光芒从她那一双修长秀气的玉手之间发散出来。

　　魔眼怪的崩解射线足足持续了三个呼吸的时间，神葬帝女支撑的十分辛苦，脸色有些发白。

　　呼——

　　魔眼怪猛的后撤，身躯下沉落到了地面上，速度居然丝毫没有减慢，调转了一个方向之后朝这神葬帝女冲过去。

　　地面下忽然冒出了无数黑暗的出手，魔眼怪竟然从地面下偷袭。出手疯狂的朝神葬帝女缠绕而去。

　　神葬帝女双手变换魔印：“天凰魔印·只手遮天！”

　　灰黑色的光芒升腾而起，凝聚成了一道巨大的掌印，将神葬帝女整个包裹进去，抵挡住了从各个方向袭来的触手。

　　那些漆黑的触手狂攻不入，魔眼怪显得十分愤怒，暴躁怒吼，忽的用触手从周围卷来各种巨石巨木，疯狂的朝着神葬帝女砸了过去。

　　你来我往瞬间杀得天昏地暗，而孙昂和神葬帝女已经被魔眼怪不知不觉逼得后退几十里，距离魔族大营越来越远了。

　　“咝——”

　　魔眼怪忽然张开大口一声怪叫，那一圈火红色的眼睛之中，漩涡陡然飞舞出来，整个空间似乎被某种秩序的力量影响，朝着魔眼怪塌陷下去，而且缓慢开始转动，产生了一股可怕的吸力！

　　神葬帝女双掌一拍，刹那间变换了数百个手印，快的让人看不清楚，一片模糊地手印之中，一丝明亮的紫黑色光芒诞生出来。

　　它只有一个点，却无比明亮。那种明亮并非如大日一般，而是直指心灵。

　　“天凰魔印·无上惊雷！”

　　神葬帝女一声叱喝，那紫黑色的光芒飞入了魔眼怪的空间漩涡之中，迅速的将整个空间漩涡挤满，而后紫黑色的雷光四处乱窜，甚至还有一些从空间漩涡之中冲出来，袭击到了魔眼怪的身上。

　　滋滋的雷光，带着浓郁的魔能，让魔眼怪十分不舒服，它不满的嘶吼一声，后撤了一段距离，避开了那些雷光，但同时也失去了对空间漩涡的控制。

　　雷光剧烈爆开，巨响震天，一道紫黑色的光芒冲天而起，轰隆隆的震动以爆炸点为中心，朝周围迅速扩散，蔓延数百里！

　　神葬帝女在雷光的遮蔽之下吐了一口鲜血，一把拉起孙昂，手中丢出一枚古朴的木球，轰的一声炸开一团光芒，无数两人的迷影重叠出现，每一道影子都朝着一个方向飞遁而去，让人分不清真假。

　　而真正的神葬帝女和孙昂，被一股澎湃的力量推动着，瞬间遁出百里之外！

　　魔眼怪一不留神，就被两人逃走，顿时气得暴跳如雷，巨大的出手四处抽打，将附近的几座山峰统统打倒，山崩地裂碎石乱飞。

　　它发泄完毕之后，那巨大的怪口不断地开合，大量空气被它吸进去，似乎在品味着什么，很快就借此判定了两人逃遁的方向，身躯升空而去，化作了一片虚幻，快如一道疾风追赶而去。

　　神葬帝女的魔器将两人送出百里之外，刚刚落地，神葬帝女又忍不住吐了一口鲜血。这一口血正落在孙昂的身上，他吃了一惊。已经看出来，神葬帝女的伤势沉重。

　　最后为了抵消魔眼怪的空间漩涡，她显然是超出了现在能力发出“无上惊雷”，所以伤上加伤。

　　神葬帝女侧脸一看，最初被崩解射线击中的地方，还在不断的瓦解着他的魔能。

　　“不能停下来，魔眼怪很快就会追上来。”她拉起孙昂，双脚下凝聚出两团魔能之云，快如闪电想远处遁走。

　　“刚才的战斗动静很大，我族应该有所察觉，应该会派人前来查看。不过如果留在这里，魔眼怪一定会在我族强者到来之前杀了我们。”

　　神葬帝女的脸色很不好看，孙昂看看她前进的方向，忽然醒悟过来：“前面是埋骨沙漠！”他看过河间城周围的地图。

　　神葬帝女点头：“埋骨沙漠之中空间错乱，就算是魔眼怪进去了，也会受到影响。而且它体型庞大，一旦进入埋骨沙漠，很容易被各种危险所限制，比我们被动。”

　　孙昂想到了埋骨沙漠中的各种恐怖传闻，自从人类上一次占领河间城的时候，埋骨沙漠就存在了。这片沙漠的来历十分神秘，在稻山西边，几乎是和当时郁郁葱葱的稻山紧挨着，中间没有任何过渡。

　　而且这片沙漠不管在什么气候条件下，也都不往外扩张哪怕是一寸距离。

　　沙漠中时常有巨大的沙暴，但是一旦到了沙漠边缘，沙暴就会自动消散，不会将一粒沙子吹拂出来。

　　古往今来，不知道有多少强者葬身在埋骨沙漠之中，甚至有一位命天境初期的强者，走进埋骨沙漠之后，也再也没能走出来。

　　据说在埋骨沙漠的最核心处，隐藏着生与死的秘密，但是从来没有人能够真正抵达那里。

　　神葬帝女带着孙昂迅速而行，稻山的尽头处，已经可以看到一片枯黄色。神葬帝女取出一枚丹药吞服下去，然后强撑着继续逃奔。

　　魔族很少使用灵丹，大都用魔池恢复伤势。神葬帝女身上备着的灵丹也不多。这一路上，已经吞吃了三粒。

　　孙昂在一边看着，神葬帝女服用的灵丹，似乎效果并不明显。她在逃奔之中大量动用魔能，伤势仍旧在不断加重。

　　可见魔族的丹道的确很落后，这一族依靠着自己强悍的体质已经习惯了，不管多重的伤，只要战斗结束后跳进魔池就行了。

　　这从人族的角度来看，简直是不可思议的。

　　孙昂想了想，问道：“人族的灵丹你们魔族能服用吗？”

　　神葬帝女摇摇头，两人如同闪电一般掠过一座巨大山峰，神葬帝女回答他：“如果可以的话，每一次大战之后，我族都能缴获大量人族灵丹，又岂能缺少灵丹？”

　　这个答案在孙昂意料之中。人族的灵丹暴兽不能直接服用，魔族想来亦然。不过既然他能够钻研出暴兽灵丹，想必魔族灵丹也不成问题。

　　从那座山峰下去，前方就是浩瀚无边的埋骨沙漠了。稻山这边尽管因为魔能侵袭植被变得夸张奇异，但仍旧是生机勃勃。

　　可是他们还没进入埋骨沙漠，只是看到了那一片黄沙，就立刻让人觉得一片死亡气息侵袭而来，似乎连自己的生命力的流失也在加速。

　　两人都明白这是一种错觉，如果这一片的世界秩序真的被改动到了这个地步，两人肯定会立刻感觉到。

　　不过这种“错觉”仍就让人非常不喜欢，可是身后那一道强大的气息越来越近，两人互相看了一眼，咬着牙一起冲了进去。

　　埋骨沙漠，即便是命天境也可能陨落在里面，深藏着生与死的秘密。两人知道此行无比凶险，很有可能要一同葬身在这漫漫黄沙之中，但是又不能不进去。

　　也许是一起面对未知的恐惧，需要互相鼓励，两人在死亡气息迎面而来、一只脚踏入黄沙上的那一瞬间，彼此的手不知不觉的握在了一起。


第395章 魔丹（上）

　　呼——

　　炽热的空气吸入鼻孔，顺着鼻腔一路进入咽喉、气管、肺部……然后散步到了全身血液之中。

　　一股浓重的不安感随之从心底深处升起。

　　“嗷吼——”魔眼怪的嘶吼声从几座山峰后面的山谷内传来，声波回荡，将附近地表的一切摧毁，石头树木野草全都被震得粉碎！

　　山峰摇晃，隐隐有裂痕出现。

　　一头巨大的黑影攀上了最高的山峰，大口开合，山峰被一段一段的咬碎，石块崩飞，轰隆摇动恐怖之极。

　　两人深吸一口气，压下了那种不安，化作了两道光影消失在沙漠的一座座沙丘之间。

　　魔眼怪追踪而来，到了埋骨沙漠外明显变得犹豫。它庞大的身躯化为虚无状态，在沙漠外面来回飘荡了好几次，然后试探着将一只触手伸进了沙漠之中。

　　滋的一声原本虚无化的触手硬生生被某种秩序压制，变回了实体状态。

　　魔眼怪吓了一跳，连忙将触手缩回来。触手退出来之后，又重新化为虚无，一片黑影。

　　它心有余悸的看着沙漠，中央魔眼之中光芒涌动，滋的一声一道崩解射线射出去，刺入沙漠中，照射在了一座沙丘上。

　　沙丘被崩解射线照射的附近，黄沙诡异的消失了，分解为最基本的颗粒。

　　魔眼怪松了一口气，看来自己的能力还可以使用，这样的话即便是虚无实体之间转化的能力被压制也没有多大关系，它觉得自己剩余的能力，完全足够杀死那两个猎物。

　　于是它降落在地上，身体转化为实质，如同一只大章鱼一样爬进了沙漠之中，所过之地，沙漠上留下了一条长长的黑色痕迹，那是它的身无分泌物，含有剧烈的毒性和腐蚀性。黄沙全都被融化，或者直接被腐蚀变成了黑沙。

　　魔眼怪回头看了一眼自己留下的痕迹，十分满意，这样就不用担心在这一片诡异的沙漠之中迷失了。

　　它迅速追击了下去，但是很快它就发现，自己失去了两人的痕迹！它对于两人的追踪，来源于对空气中残留的气息的捕捉。

　　可是身体不能虚无化，捕捉气息的能力就收到了极大地限制。

　　它摇头晃脑，并不着急，这也只是溅满了它追踪的速度而已。

　　魔眼怪并没有发现，当它离开之后不久，沙漠边缘被它的崩解射线化为基本颗粒的黄沙重新凝聚回来，并且落回了原本属于它们的位置，那座山丘似乎被某种力量操纵着，蠕动起来，变回了原本的样子。

　　而它留下的那一道痕迹，也很快变回了原来的样子。被腐蚀的、被融化的重新回来了。

　　……

　　一道空间裂纹突然凭空出现在眼前，极为细小的空间裂痕之中，散发出来自不知名空间的淡淡红光，稍不注意撞上去，就会发现自己的身体很奇怪的分开了，比任何神兵都要锋利！

　　前面的神葬帝女猝不及防猛地撞了上去。

　　身上的魔能猛然爆发，和异空间的红光碰撞在一起，整片空间都被这一次的碰撞波及的摇摇晃晃，天空中各种暴乱的异光嗖嗖飞射！

　　原本就已经是重伤在身的神葬帝女再次遭受重创，她闷哼一声，强忍了一下，最终还是没能挺住，一口黑血吐了出来。

　　她的身躯摇晃了一下，但是她现在是神葬帝女，早已经强硬习惯了，硬是想要自己撑住，推开了孙昂伸过来搀扶的手。

　　她缓缓坐在地上，伸手在怀里一摸，装着魔族灵丹的锦囊已经空了，她愣了一下，孙昂在一边察言观色说道：“这里秩序混乱，魔眼怪应该不会这么快追来，咱们找个地方休息一下。”

　　前方的空间裂痕就像是瓷器上的裂痕一样，正在慢慢延伸，继续留在这里，说不定就要被裂痕波及。

　　神葬帝女点点头，撑着身躯想要站起来，可是接连失败，孙昂无奈的看着她：“这样有意义吗？”

　　神葬帝女倔强瞪着他，孙昂伸出手，忽然变得强势起来：“少爷愿意扶着你，这可是天大的恩赐，你还摆谱！”

　　神葬帝女怒道：“不准你再提那件事情！”

　　孙昂哈哈大笑：“你放心这个事情，我肯定会一辈子都记在心里的，以后见了你就提一次……”

　　神葬帝女气结竟然一下子站起来，可是随即而来的虚弱让她再次倒下去，孙昂一转身，神葬帝女正好扑倒在了他的背上。

　　孙昂道：“你看，是你自己倒下来的啊。”

　　神葬帝女被他气得七窍生烟，正要起身，孙昂已经霸道的将她背了起来，双脚一错狂奔如风。

　　到了十几里之外，孙昂找了一处空间稳定的地方，将神葬帝女放下来：“就这里吧。这里还是埋骨沙漠的外围，危险相对较少，先把伤养好。”

　　孙昂看看周围，不动声色，没有将自己的发现告诉神葬帝女，免得她在重伤之中还要担心。

　　神葬帝女盘膝坐好，催动魔能开始为自己疗伤。

　　孙昂在一边看了一会，暗暗摇头。魔族的功法强调的是攻击力强大，疗伤的效果只能算是“聊胜于无”。

　　他看到神葬帝女疗伤连续失败了三次之后，终于忍不住问道：“你信不信我？我可以帮你看看。”

　　神葬帝女擦去了嘴角的血迹，认真看着他片刻，很正式的问道：“我是魔族帝女，人族魔族世代仇敌不可调和，你为什么要对我这么好？救了我对你并没有什么好处，一旦我完全康复，就能解决了那头魔眼怪，也就是我抓你回魔族大营的时候。”

　　孙昂一拍脑袋：“说的对，我如果帮你治疗的话，一定要留一手，让你半死不活，难以逃出本座的魔掌！”

　　神葬帝女一愣，然后看见孙昂坏坏的笑了，她气结：“人家很认真的在问你呀！”

　　孙昂耸了耸肩膀：“其实很简单，我不信你会把我交给魔族。你不是那种恩将仇报的人……魔。我觉得咱们当初相处还算融洽，我也一直很守礼……”

　　“哼！”神葬帝女冷哼一声，想起来之前的事情，孙昂厚着脸皮一笑：“……应该没有给你留下什么坏印象，你估计是下不去狠手的。

　　最重要的一点……”孙昂说到这里忽然停顿了一下：“我始终觉得女孩子就是应该被人宠爱的，打打杀杀的事情应该交给男人去做，所以你这个样子我于心不忍。”

　　神葬帝女高傲的一昂头：“我族女子乃是全族战力最重要的组成部分之一！不是天下所有的女子都像你们人族女子一样弱不禁风的！”

　　孙昂叹了口气：“这是理念诧异，我不跟你争，让我来帮你看看吧。”

　　他伸出手，指尖上射出几道比发丝还要细好几倍的元息光丝，在面前轻柔的飘舞着，等待着神葬帝女的决定。

　　神葬帝女犹豫了一下，在孙昂诚恳的眼神下，逐渐软化，将手腕伸了出去。

　　孙昂的手指搭在她的脉门上，元息光丝深入她的经脉之中，一点一点，小心翼翼的推进，检查着她受伤的身躯。

　　神葬帝女能够近距离的看到他的侧脸，那张脸上五官刚毅，拥有着同龄人所不具备的成熟，却又保留着这个年纪应有的乐观和开朗。

　　看着他认真的神态，她感觉到心中某一个柔软的地方被命运的大手轻轻触摸了一下，她心下里一声叹息：原来被人照顾也是这么快乐的。

　　从小到大，自从能够开始修炼，她就脱离了父母的关爱，开始了身为天之骄女的独立和自强。没有人会来关心你，她也谢绝了一切关心。

　　而现在，这种感觉陌生，却又亲切。

　　孙昂用元息光丝感应着神葬帝女的全身经脉，他不能不小心，魔族和人族有着本质上的不同，而他时间不多。

　　而神葬帝女心中感觉怪怪的，孙昂用元能光丝检查她的全身，她也要用特殊手段“看”过了孙昂全身。

　　虽然这两个“全身”的概念有些不一样，但总有一种异样的感觉。

　　小半个时辰之后，孙昂对魔族的身体有些了解了，他们天生经脉就比人族粗壮的多，而且弹性极好，修炼之后就能快速提升。

　　另外一方面，他们的肉身强悍，肌肉力量、骨骼强度和内脏的功能，都是人族的三倍！

　　孙昂暗暗摇头，果然上天是偏心的。

　　这一番检查完毕，孙昂收回了手指，指尖和神葬帝女的肌肤分离的瞬间，似乎有细小的电火花闪过。

　　两人都觉得有些异样，却全都隐藏的很好。

　　孙昂摸着下巴沉吟一番。他只是跟陈怀远大师学习了三个月的丹道而已，距离真正的丹师还有很远的差距。

　　不过孙昂的强项在于创新，他最擅长的兽丹，本来就是一个摸索前进的领域。只不过炼制兽丹，他可以毫无心理负担的用暴兽做实验，但是这一次却不得不谨慎。

　　不过很快孙昂眼珠一转，想到了一个办法。

　　他不是特别擅长造丹，但是他擅长造物和符印。用符印的力量在外笼罩，可以将一些灵丹的副作用压制。


第396章 魔丹（下）

　　于是孙昂立刻开始动手，条件简陋，他也只能将手边的十几种灵药调配一下，用自己的火能元息来进行炼制。

　　出人意料的是，在埋骨沙漠之中炼制的灵丹，效果竟然出奇的好。

　　孙昂完成了一枚灵丹之后，药香钻入鼻孔，他仔细分辨了一下，觉得应该比自己在外面炼制的灵丹药效提升三成。

　　“难道是因为这里是沙漠，干燥酷热，火能元息效果特别好？”孙昂暗自嘀咕一声，然后将灵丹放好，迅速的开始制作符印。

　　这枚符印并不复杂，效果也很简单，压制灵丹服用时候，可能会在体内产生的阴寒之气，因而孙昂只用小半个时辰就做好了。

　　他手指一弹，叮咚一声符印凌空飞起，在神葬帝女头顶上空盘旋，将八道光带环绕着垂降下来，一股温暖柔和的力量笼罩了神葬帝女全身。

　　神葬帝女盘膝坐好，孙昂将那一枚灵丹递过去。神葬帝女眼波流转，宛如湖水荡漾，看了他片刻然后很果决的将灵丹吞下去。

　　孙昂护法，神葬帝女盘膝运功，化开药力。

　　孙昂外松内紧，灵觉全面放开，对外监视着附近数十里的沙漠，稍有风吹草动，他就要立刻抱起神葬帝女就跑。

　　对内警觉着神葬帝女的动静，如果出现什么意外，他有好几种应对方案，不过这些方案会不会有效，孙昂自己心里也没底。

　　毕竟，这是实实在在的第一次。

　　神葬帝女气息一直很平缓，肩头的伤势以肉眼能够看见的速度在好转着，崩解射线的力量逐渐减弱。

　　大约过了两个时辰，神葬帝女肩头的崩解射线的力量忽然嗤的一声彻底熄灭了，在她的肩头上留下了一个章鱼一样淡淡的伤口。

　　这个伤口也随着药效的发挥，变得越来越淡。神葬帝女的气息越来越强大，孙昂刚刚松了一口气，猛然间神葬帝女全身剧烈的抖动起来，似乎忍受着极大的痛苦，孙昂大吃一惊，连忙上前，符印的光芒不断增强，可是似乎已经压制不住神葬帝女体内的伤势！

　　神葬帝女猛的朝后一倒，昏迷了过去。

　　孙昂吓了一跳连忙冲上去扶起她来：“枚儿，你怎么样？你醒醒啊。”

　　神葬帝女忽的睁开一只眼，冲他眨一眨，笑了。

　　孙昂傻眼，好一会才反应过来：“你！你吓死我了……”

　　神葬帝女笑道：“你这药效很霸道，如果不是我乃是皇族，恐怕就撑不过去了。一般的魔族，肯定直接被你的药效撑爆了。”

　　孙昂一拍脑袋，忽略了一点：他是以人族的体质作为对比，一般都采用了三倍的药效。但是他忘了一点，人族武者往往从小就开始服用各种灵丹，抗药性很强。而魔族是用魔池疗伤，身体几乎没有抗药性。

　　因此三倍的药力，确实有些重了。

　　他用心将这个差别记下来，随后又笑着摇头：“记这些有什么用，除了你之外，我绝不会为任何魔族诊治。”

　　一句话出口，孙昂隐隐有些后悔，神葬帝女也有些尴尬。两人刚刚有些融洽的关系，又陷入了沉默。

　　神葬帝女坐起来，下意识的和他拉开了一定的距离，回头看了看某个方向。在那个方向上，大约百里之外，浑身漆黑宛如巨大章鱼的魔眼怪正在飞快追来。

　　它的身躯现在不能虚化，导致它捕捉“痕迹”的能力大大减低，因此在距离两人百里之外的时候，它追踪的速度很慢，时常追错了方向。

　　可是一旦进入百里范围，就能够准确的找到两人的方位，此时正速度全开，在沙漠之中掀起了一道黄色狂潮，迅猛杀来。

　　神葬帝女露出一丝冷笑：“是该给它一个教训了！”

　　除了面对孙昂的时候，神葬帝女何曾被人逼得如此狼狈？即便是暗海魔怪，这个仇她也要报。

　　快意恩仇便该如此。

　　孙昂在一边道：“或许，我可以帮忙杀掉它。”

　　神葬帝女一愣：“你？杀掉它？”

　　她很快又歉意解释：“我不是看不起你，但是这头魔眼怪至少拥有人族命极境巅峰的战斗力，再加上身躯庞大，恐怕要命天境初期才敢说有把握杀死它。我最多也只能将它重创。”

　　孙昂摆摆手：“我的境界不够，这我自己知道，不会多想什么，不过我也没有胡说，你我配合，我有七成把握杀了它！”

　　神葬帝女觉得不可能，但是之前她也觉得孙昂不可能用灵丹治好自己的伤势。再想想之前自己和他对战，这小子总能有出人意料的手段反败为胜。

　　她的眼睛亮了：之前和孙昂作为敌人的时候，各种不痛快。现在才明白，有这样一个人作为你的队友，总有各种办法让对手不痛快吗，是一件多么开心的事情！

　　“好，你说怎么办，我都听你的。”

　　孙昂怎么觉得这句话有点怪怪的，心中不免升起一丝邪恶的想法。他异样的看着神葬帝女，这样一个魅惑众生的天之骄女，身材火辣，容颜决定，再加上实力顶尖，要说那个男人没有一点想法那是骗人的。

　　不过神葬帝女朝他凶狠一瞪眼：“看什么看？”

　　孙昂瞬间恢复了正常：错觉，刚才的一切果然是错觉！

　　他灰溜溜的去一边忙活了。

　　……

　　轰轰轰……

　　滚滚雷声传来，在埋骨沙漠当中，一片空旷，除了巨大的沙丘，就是万丈晴空，声音传的非常远。

　　只有当撞上一片空间碎痕，才会将这些声音彻底吞噬。

　　魔眼怪已经领教了这片沙漠的可怕。这里随时可能出现任何的空间错乱。孙昂和神葬帝女之前遭遇的空间裂纹只能算是小儿科，一般到了命桥境以上，都能够勉强抵挡，不至于当场毙命，最多也就是重伤。

　　而这里还会随时出现空间碎片，偏偏这种弄空间碎片和这片沙漠几乎是完美结合，一旦不小心撞进去，就等于被困在了那个空间碎片之中，想尽各种办法也出不了，不管你是什么境界，都能把你生生困死在里面！

　　还有空间乱流，就好像天空忽然被撕开了一道裂口，天河之水倾泻下来，五彩缤纷看上去十分美丽，但是那是无数重叠的空间，各自显化出来的表现，一旦陷入这种乱流之中，即便是命天境中期的顶尖强者，恐怕也坚持不了多久，就会被各个空间的狂暴能量死得粉碎，身体分成无数个部分各自流入一个异空间之中。

　　只有命天境巅峰，据说已经能够感悟世界秩序之上的自然法理，对于时间和空间掌握随心，才能从这种可怕的困境之中解脱出来。

　　除此之外，还有异能量风暴、沙海狂澜、炽热阴水等等危险，难怪这里被称之为埋骨沙漠。

　　魔眼怪之前遭遇了一次空间裂痕，一头撞上去，就算是它也疼的嗷嗷乱叫。

　　随后又被一股突然从沙海深处喷射出来的“炽热阴水”掀飞起来，那红黄相间的强悍热量，一瞬间将它的十几道触须融化，如果不是它闪避得快，再加上这一次的炽热阴水范围小，恐怕埋骨沙漠就帮孙昂他们把这个麻烦解决了。

　　几次凶险下来，魔眼怪隐隐有些后悔追进来。越是如此，它越是对那两个小家伙恨之入骨，吃掉他们的时候一定要细嚼慢咽，让他们死得更痛苦一些。

　　前面，忽然出现了一个人影，那人影孤零零的站在一座巨大的沙丘顶上，一身红装，彩裙飘飘，长发飞舞。

　　她的身后，是漫漫黄沙一直连接着苍天。背景将她衬托的更加孤寂苍茫，别具美感。

　　不过魔眼怪显然欣赏不了这个，它只看到了一只美味的食物，想到自己冲进来之后遭遇的各种凶险，魔眼怪就一阵愤怒，咆哮着冲了过去，背后黄沙乱起，宛如风暴。

　　神葬帝女凌空而起，身后魔能光芒连连闪烁，每一次都是光芒万丈，有一部分九翼天凰显化出来。

　　终于，六百丈的九翼天凰完全浮现出来，以全盛实力出战的神葬帝女无比强大，举手投足之间，都有移山填海的威力。

　　她双掌一合，脖子上戴着的一枚漆黑铃铛缓缓升起，叮叮当当的升到了天空之中，与背后的九翼天凰魔照重叠起来，九翼天凰一声嘹亮鸣叫，浑身光芒大放，再次凝聚宛如实质！

　　魔铃催动起来十分消耗魔能，神葬帝女背后的魔纹几乎全部亮起，才催动了这件魔器。

　　在重伤之时，她显然是没有这个能力。

　　而九翼天凰几乎实质化之后，一股可怕的压力如同巨石一样从天空中压制下来，魔眼怪的身躯不由得往下一沉。

　　它大怒，连连吼叫，身躯猛的升起，中央魔眼之中，已经隐隐有赤黄色的光芒在闪动。

　　神葬帝女清叱一声，身躯如同嫦娥奔月一般迅速升起，玉手互相穿插变化，演变出一个个奇异的掌印。

　　“天凰魔印·魔倾天下！”


第397章 许进不许出（上）

　　神葬帝女玉手朝天一翻，身后大片魔纹光芒忽然化作了火焰，和九翼天凰融为一体，九翼天凰一声嘹亮鸣叫，缓缓低下了头。

　　一双巨大的凤眼之中，射出来两道暗金色的光芒，魔眼怪想要闪避，可是这一击魔倾天下乃是极为高明的武技，隐隐有秩序压制的力量，尚未成年的魔眼怪根本挣脱不去这种力量，硬生生被压制在了原地片刻，而那两道暗金色的光芒扫来，将它彻底笼罩。

　　滋——

　　魔眼怪准备了很久的崩解射线，终于在这个关键时刻激发了。崩解射向的力量和神葬帝女魔倾天下的力量猛烈交锋。

　　暗金色的光芒大片剥落下去，崩解射线的吃黄色光芒似乎越来越强，但是偏偏在这个时候，魔眼怪的崩解射线哗的一声瓦解了，力量耗尽！

　　魔眼怪一声怪叫庞大的身躯忽然像一座移动的山峰一样高速朝神葬帝女撞了过去。轰隆隆的巨响当中，大地震动。

　　九翼天凰那两道暗金色的光芒笼罩下来，一路扫过黄沙，迅速溶解，留下了两道深深地沟壑。

　　魔眼怪终于还是没能躲闪过去，再次被光芒笼罩，刹那间它就好像撞在了一座更加庞大的山峰上，咚的一声撞得全身摇摆不定，巨响轰鸣，真的人耳蜗生疼。

　　神葬帝女手中已经多了一枚细长的银色投枪。

　　她的后背上，从腰部亮起了一丝光芒——那是一片特殊的魔纹。魔纹的光芒一路向上蔓延，迅速点亮了从腰部到肩膀的全部魔纹，甚至连眼睛旁边的魔纹也被点亮，她的双眼之中忽然出现重瞳，对于投掷武器的瞄准大大加成。

　　腰部发力，魔能涌起，那只银色的投枪也是一种强大魔兵，需要神葬帝女全盛实力才能动用。

　　她举起手臂，看似纤弱，却在魔纹的催动下引动周围的天地魔能，无穷魔能凝聚了一股强大的风暴，注入了魔纹之中，然后传导到了她的手臂上。

　　唰！

　　投枪一闪，魔兵激发。银色光芒如同一道划过天际的流星，拖着长长的光尾，用一种不可能闪避的速度，射进了魔眼怪的中央魔眼之中。

　　噗！那声音就好像一枚银针戳进了灌满水的皮囊之中，魔眼怪一声痛苦的嘶吼，全身的力量忽然爆发，外围一圈魔眼猛烈激发，一连三道空间漩涡出现，将魔倾天下的力量彻底击碎。

　　“嗷吼——”它怒吼咆哮，中央魔眼当中喷涌出大量赤黄色的液体，这些液体洒落下去，在沙漠中腐蚀出大片漆黑的深洞！

　　剧痛之下，魔眼怪疯狂无比，很冲直撞，无数触手四处抽打，一座座沙丘被它移平。天空中，有浓密的乌云翻滚，不知道魔眼怪又在准备什么。

　　神葬帝女凌空升起，双手如穿梭，无穷微小的魔影在双手之间生灭。忽的双手十指相扣，各有指向，伴随着一声清叱：“天凰魔印·魔乱盛世！”

　　一片混乱的混沌光芒突然从天空中垂落下来，四周顿时一片混乱。这其中隐藏着魔族最高深的精神指引：混乱、无序、差错！

　　魔眼怪众多的触手互相碰撞拍打起来，疼的它连连怪叫，最后索性一咬牙，漆黑的触手两根变成一根，互相融合聚拢，化作了一根粗大的触手，穿过了“魔乱盛世”的力量狠狠的轰向了神葬帝女。

　　这一击发力凶狠，天地微微颤抖，单凭肉身的力量能够做到这一点，也只有暗海魔怪这种庞然大物了。

　　神葬帝女被这一击凝聚出来的强大力量漩涡锁定在了中央，拼尽了全力，激发了三部分的魔纹，才算是险之又险的闪避开去。

　　但是这样强大一击掀起的余波还是将她卷动的在空中连连翻滚，气浪波动，她勉强避开了要害，重新稳住身形之后，已经是脸色苍白，魔纹上光芒暗淡，显然也吃了个小亏。

　　那凝聚成为一只的巨大触手重重轰在了九翼天凰魔照上，魔照重重一沉，被撞得光芒迸射，后退数百丈，神葬帝女忍不住又喷出一口鲜血来。

　　唰！

　　九翼天凰魔照上，那一枚魔铃和一道凤翅融合，化为一道巨大的金属刀刃，凌空斩落，将魔眼怪一小半的身躯都切了下来！

　　“嗷呜——”

　　魔眼怪疼的怒吼，中央魔眼之中赤黄色的液体已经流淌干净，但是神葬帝女的那只投枪魔兵也已经被彻底腐蚀无法使用了。

　　它浑身抖动，心生畏惧，这只食物太强了，它身躯一晃，无数触手伸展出来，落到了地面上飞快逃走。

　　神葬帝女一声叱喝：“天凰魔印·画地为牢！”

　　黄沙迅速升腾而起，组成了一座巨大的囚笼。每一根沙柱都有小山般粗细。但是一心逃窜的魔眼怪破坏力惊人，轻松撞碎了牢笼冲杀出去。

　　“天凰魔印·乱兵杀囚！”

　　暗金色的魔能光芒从四面八方开始汇聚，有从九天之外飞来，又从厚土之下钻出来。随着神葬帝女魔印炼成，于天空之中凝聚成一柄柄锋利的魔兵，如同狂风暴雨一般朝着魔眼怪射了过去。

　　唰！唰！唰！

　　每一道魔兵都被魔眼怪硬着头皮撞碎了，它强悍的身躯，即便是没有虚化现实的转换能力，也一样十分可怕。

　　魔眼怪瞬间冲出数千丈，逃出了“乱兵杀囚”的笼罩范围。神葬帝女一咬银牙，这就是她战前和孙昂所说的，魔眼怪一门心思要跑的话，她也无可奈何，顶多只能重创。

　　不过她不打算放弃，身后庞大的九翼天凰魔照带着她高高飞起，九道巨大的天凰羽翼上闪烁着暗金色的光芒，神葬帝女背后几乎全部的魔纹开始闪亮。

　　她酝酿着自己都不能够控制的可怕一击，但是她面前的空间忽然破碎，一枚枚空间碎片翻转，如同一面面小轻巧的镜子，照向不同的异空间！

　　神葬帝女吓了一跳，慌忙收束自己的力量，九道天凰羽翼裹起来，带着她迅速后撤数千丈，只能眼睁睁看着魔眼怪逃走了。

　　魔眼怪大喜过望，无数触手发力，凌空窜出去数百丈，刚刚落在一座巨大的沙丘上，侧方的一座沙丘上，忽然出现了另外一只食物。

　　孙昂抱着手臂站在沙丘顶上，似乎正在等着它。看到魔眼怪凌空落下来，浑身狼狈，他露出了一个明显的讥讽冷笑，然后朝着魔眼怪勾了勾小手指头。

　　魔眼怪默然大怒，凌空跃起就要朝孙昂追过去。

　　可是扑到了一半，它忽然硬生生刹住了：不对！之前那一只食物很强大，这只弱小的为什么没有出现？可是现在他为什么要冒险出现？

　　有陷阱！

　　魔眼怪想都不想，掉头朝着另一个方向逃窜。

　　它扑过来的时候，孙昂已经是后背冷汗淋淋。幸好这头魔怪自作聪明，判断有陷阱，立刻调转相反方向。

　　魔眼怪一头冲进了一片特殊的空间内，沙丘下猛的冲起来一道灵光，迅速扩散，快到魔眼怪也反应不过来。

　　而后接连六道光芒，一共六枚大乘符印叠加！

　　魔眼怪冷笑了，这种符印的等级太低了，就算是六枚叠加又怎么可能困住自己？

　　可是接下来它就发现不对劲了：一层层叠加的大乘符印，并不是为了困住它，事实上这六枚大乘符印根本没有一点约束力，它很轻松就可以挣脱。

　　这些大乘符印真正的作用是隐蔽！

　　因为在这些大乘符印之后，是一片蛛网一般的空间裂痕！一般的空间裂痕无法对魔眼怪造成致命的伤害，但是这里简直就是一片破碎的空间，密密麻麻的空间裂痕不断对魔眼怪造成伤害。

　　魔眼怪身上不断出现各种空间割裂的伤痕，污浊的鲜血喷涌的到处都是。

　　这六枚大乘符印就是为了将这里伪装成一片正常的沙丘，屏蔽了自己的感知，让自己一头撞进了这座陷阱！

　　孙昂布置了这座陷阱，但是难点是怎么将魔眼怪引到这座陷阱之中。魔眼怪果然打不过神葬帝女之后就要逃走。神葬帝女能够做到的也只是勉强将魔眼怪逼到这个大方向上。

　　孙昂看到魔眼怪按照原本的轨迹逃下去，是不会冲进陷阱的，于是冒险出现。

　　在出现之前，他想到了神葬帝女对暗海魔怪的一个评价：狡诈诡异。

　　于是临时改变主意，出现在了陷阱相反的方向。魔眼怪判断出来孙昂的方向上有陷阱之后，下意识的就会远离危险，往相反的方向跑去，于是一头撞了进去。

　　它在那一片碎裂的空间之中怒吼咆哮，横冲直撞，庞大的力量激荡，造成新的空间裂痕不断出现，对它造成了更大的伤害。

　　整整持续了半个时辰，庞大的暗海魔怪身上鲜血淋淋，却仍旧怒吼连连，连续激发了八次空间漩涡。

　　每一次空间漩涡，都能够将一些空间裂痕推往一旁。终于到了第九次，它找到了一个机会，猛的朝前一扑，从那一片凶险的空间裂痕之中逃了出来。

　　“嗷呜！”

　　它仰天怒吼，但是却发现，孙昂用一种怜悯的眼神看着它。直到这个时候，它才注意到，自己被某种力量禁锢住了。


第398章 许进不许出（下）

　　埋骨沙漠干燥炽热，无穷火能元气被大乘符印的力量聚拢而来，化作了一道道炽热的元能锁链，将它牢牢困住。

　　但是，它还是自信，只要给自己一点时间，一定能够挣脱束缚，毕竟符印的级别不高。

　　可是它忽然感觉到有一种刺痛感，低头一看，在自己身下，有三点光芒越来越亮，其中蕴藏的强大力量让它感觉到战栗！

　　轰！轰！轰！

　　三声震天巨响，大地猛烈震动，天空中被冲起来的三团强烈光芒照耀的无比刺眼，巨大的爆炸云团迅速扩散，伴随着强烈的冲击波和光波，瞬间席卷数百里。沙丘全都被夷为平地！

　　暗海魔怪的尸体漫天飞洒，有的部分直接被蒸发气化，有的部分碎裂成为粉尘，有的则成块的砸落下来。

　　就如同火山喷发一般。

　　神葬帝女站在孙昂身边，两人静静的看着之前追杀的两人无比狼狈的魔眼怪彻底完蛋，心中一阵快意。

　　只是这种快意代价高昂，三头龙蜥的那三枚九阶兽凝引爆了。若非如此，大乘符印没有足够的威力杀掉魔眼怪，它从空间裂痕之中逃出来，没准就硬挨神葬帝女几下，然后夺路而逃。

　　那三枚九阶兽凝，之前演戏给魔族顶尖刺客看，交给了苍月古狼，但是真正的报酬是给小孔雀王的兽丹，这三枚九阶兽凝，苍月古狼早就换给了孙昂。

　　原本这东西是孙昂最后的保命手段，可是这一次，被人追杀成这个样子，以孙昂睚眦必报的性格，怎么可能轻易放过魔眼怪？

　　拼上了老婆本，也要把这头暗海魔怪解决了。

　　而且，在纷纷扬扬洒落下来的尸体之中，有一枚暗金色的晶石掉落下来，孙昂一招手，晶石落入他的手中。

　　他看看神葬帝女，后者微笑：“归你了。”

　　孙昂如释重负的松了口气，很是口不对心的说道：“你想要的话，我可以分你一半。”

　　神葬帝女笑道：“你付出了这么多，总该给你一点补偿。”况且，本公主才看不上这玩意儿呢。

　　但实际上，在人族之中，一头暗海魔怪的魔晶，绝对是超九阶材料！甚至比之前三枚九阶兽凝加在一起还要之前。

　　暗海魔怪能够在暗海之中遨游，身上隐藏着有关自然法理的秘密。

　　而且每一种暗海魔怪都有特殊的异能，这些异能远远胜过暴兽的异能。孙昂之前的三枚九阶兽凝，分别是火焰、毒砂、雷电的属性，但是和崩解射线、空间漩涡比起来，都是小儿科呀。

　　况且那三枚兽凝来自同一头九阶暴兽，力量分薄，本身就比一般的九阶兽凝弱一些。

　　孙昂当着神葬帝女的面，做出一副穷老汉捡钱的模样，用力把魔晶在自己衣服上蹭了蹭，然后对着太阳照了一下，逗得神葬帝女咯咯直笑。孙昂也闹够了，把眼怪魔晶收回了芥子须弥腰带之中，笑着道：“行了，咱们回去吧。”

　　两人一起离去，他们走了时间不长，被他们大战搅得天翻地覆的沙漠，被某一种力量操控着，缓缓蠕动，沙丘重新堆起，腐蚀融化的黄沙重新出现。魔眼怪的尸体被一片片黄沙吞没，似乎根本不曾存在过。

　　而沙漠重新变回了之前的模样，没有一丝一毫的变化。

　　……

　　人族和魔族两边都炸了锅。

　　孙远海打退了魔族当天的攻势之后，立刻带人冲到了密道入口，循着那爆炸的痕迹，发现通道出口在稻山，二话不说请公孙范文一起出城。

　　黑夜之中，他们和阿隆带来的魔族强者遭遇了，一顿混战，大家各有损伤，然后各自退回去。

　　不过这一战也让人魔双方无比怀疑：到底怎么回事？他们也有重要人物失踪了？

　　孙远海回去之后心里有重新生气希望，儿子总能创造奇迹，这一次……希望也能如此吧。然后又连连下令，让斥候务必留心，发现蛛丝马迹立刻上报。

　　魔族这边，东天帝子暴跳如雷，狠狠抽了阿隆三百鞭子，一脚将他踹倒在地：“滚！给本王滚！本王绝不再用你们家族任何一人！”

　　阿隆满头是血退出大帐，东天帝子又是一声怒吼：“自己发动帝女兵团去找！无论如何要把神葬找回来！她是我族帝女，就算是死也要死在我族手中，绝不能让人族先找到她！”

　　这种冰冷的态度，却是魔族对待同族的正常态度。阿隆跪下应是，带着重伤离去。

　　东天帝子不再给他任何支援，随后全部精力都放在了攻城上。

　　阿隆自去后方，统帅隐蔽在后面的帝女兵团，开拔进了稻山，一寸一寸土地的搜寻。

　　……

　　孙昂和神葬帝女看着眼前漫漫黄沙，有些茫然了。前方三里处，有一道五光十色的空间乱流横挂在半空中。

　　乱流如同一条神龙，奔腾咆哮，蕴藏着可怕的力量。

　　两人三个时辰之前，刚刚看到一条一模一样的空间乱流，周围的沙丘，也如这里一般。而这种情况，已经不是第一次出现了。

　　孙昂和神葬帝女互相看了一眼，都很无奈的说道：“看来，咱们迷路了。”

　　如果是一般的沙漠，不管多大，以两人的实力，腾空而起认准了一个方向猛飞，总有飞出去的时候。但是这里是埋骨沙漠，且不说半空中随时可能出现各种危险，仅仅是一条，这里空间错乱，就可能让两人累死也飞不出去。

　　神葬帝女皱眉问道：“我觉得有些不正常。”

　　两人武道修为精深，尤其是神葬帝女已经是命极境巅峰。即便是随意看一眼，也能清楚的记得每一个细节。

　　这周围的沙丘，分明和之前一模一样，绝对是一个地方，否则不可能“复制”的这么完整。

　　而正因为她能够记清楚每一个细节，才不太可能“迷路”。因为她早就会发现的。

　　孙昂叹了口气：“要是没猜错，就是空间错乱，或者……空间挪移。”

　　两人没有走错，只是空间错了。

　　神葬帝女警惕起来，这种空间错乱似乎是专门针对自己两人的，难道说沙漠被某种可怕的存在操纵？

　　孙昂却看向了另外一个方向：“我感觉，这是沙漠本身的意志，它不希望我们往回走，而是让我们往前！”

　　“往前？”

　　孙昂眼中流露出一丝慎重：“恐怕，这才是埋骨沙漠真正可怕的地方。”

　　能够埋葬命天境至尊强者凶险之地，岂会这么简单？

　　神葬帝女咬牙：“偏不信这个邪，我们走！”她大步而出，背后一部分魔纹闪亮起来，每一段路程，就会凝聚出一团魔能晶体，宛如小剑，插在沙漠之中。

　　这枚魔能晶体她可以感应到，只要接近百里范围，就会立刻发现。有了这种布置，不虞迷路。孙昂跟在神葬帝女身后，不料刚刚走出去三十里，神葬帝女的脸色忽然一变：“第一枚魔能晶体消失了！”

　　“第二枚也消失了！”

　　神葬帝女抓这孙昂飞速狂奔，往回冲去，可是魔能晶体一枚一枚的消失，她只找到了自己最后布下的那枚魔能晶体。

　　魔能晶体还插在黄沙之中，只露出一小节。

　　神葬帝女和孙昂就守着这枚魔能晶体，警惕的看着周围，不知道到底是什么人在戏弄他们。神葬帝女面色阴沉，已经将各种手段准备好了，只要敌人一出现，立刻就是雷霆猛攻！

　　可是孙昂拍拍她的肩膀，指向了后面。两人一起，吃惊的看到沙漠吞噬了魔能晶体，变回了原来的状态。

　　神葬帝女手中一枚梭子魔兵飞出，嗖嗖嗖的高速旋转，将刚才魔能晶体的地方钻出来一个巨大深坑，想要找出“隐藏”在黄沙下的罪魁祸首，可是一口气钻了数百丈，仍旧是什么也没有找到。

　　孙昂拦住了神葬帝女：“不必了，黄沙之下了无生机，幕后黑手不是什么生灵，根本就这片沙漠！”

　　神葬帝女面色凝重，心有不甘的收回了自己的魔兵问道：“那怎么办，难道我们就真的顺了它的心意，往更深处走？”

　　孙昂暗暗遗憾，自己的境界太低，还没有接触到时间、空间这种自然法理，没办法从混乱的空间之中找到一条回归之路。

　　不过他摇头道：“心意？这片沙漠了无生机，并非生灵，怎么会有心意？”

　　“那就是沙漠本身混乱的自然法理在起作用。”神葬帝女也说道。

　　孙昂忽的一笑：“敢不敢跟我去看看，能够埋葬命天境强者的凶险之地，核心处到底有什么秘密？”

　　他的笑容总能给人一种安心的感觉，这种效果或许是对特定人员起作用，而神葬帝女显然已经成了其中之一。

　　她将秀气漂亮的双眉一抬：“有什么不敢？”

　　孙昂看向遥远处，那里是沙漠的核心，似乎正有什么东西在等待着自己。他想到了关于这里的传言，喃喃自语：“传说核心处，隐藏着生与死的秘密……”

　　“到底是什么意思？”神葬帝女也嘀咕了一句。


第399章 黄沙藏诡异（上）

　　两人再次向前，三个时辰之后，他们果然没有再次回到那一道空间乱流下，两人相视一眼，一起冷哼一声，没有恐惧，反而更加坚定地继续向前。

　　既然如此，就看看它到底有什么秘密吧。

　　又往前数百里，天色黑了下来，两人已经过在这片沙漠中三天了，他俩找了个沙丘下准备休息。不能两个人都睡觉，一个人睡觉一个人守着，天知道半夜的时候会不会突然又一道空间裂痕出现在所立的空间处？

　　夜晚的埋骨沙漠十分美丽，能够看到很远处空间裂纹的细密红光，空间碎片反射的异空间灵光，还有空间乱流的各色光芒，简直就是一片瑰丽的魔幻世界——如果不是这么致命的话，这里的确是一个很浪漫的世界。

　　孙昂坐在沙地上，抱着膝盖望着夜空，心中一阵感慨。

　　忽的他感觉到了什么，回头一看，神葬帝女没有睡着，躺在他身后，睁开了美丽的大眼睛。

　　她的眼睛本来是紫色的，宛如一颗深邃的宝石。而在夜色下，双眼更加迷人，此时这双眼睛带着一丝迷茫看着他，忽然被他察觉，显得略微慌乱。

　　不过，她很快坦然，凝眸和他对视，寂静夜空，默默无语。

　　……

　　呼呼呼——

　　狂风卷着黄沙冲上数万丈的高空，如同一尊顶天地里的魔神。孙昂和神葬帝女无奈的躲藏在一座沙丘后面，前方乃是巨大的沙暴，风中夹杂着四处纷飞的空间碎片，要想通过几乎是不可能的。

　　两人躲了足有两个时辰，风暴在卷着黄沙怒吼着冲到了别的地方去。

　　他俩加速通过，但是沙暴之后的沙漠，似乎有些不同寻常。

　　神葬帝女忽然发现了什么，凌空飞起飘落在了前方的巨大沙丘顶上。孙昂连忙跟上去，往下一看顿时屏住了呼吸。

　　沙丘下，黄沙仍旧漫延万里不见边际，不过在那片沙丘是一片死寂的废墟。距离他们最近的地方，有一柄巨大的石剑深处地面，斜指上天。

　　从尺寸上来看，这柄石剑露出地面的部分大约是整体的三分之一，已经达到了三百丈长短！

　　简直就是一座小石峰了。

　　石剑周围，散落着各种古兵器，有破碎的头盔，扭曲的大弓，残损的半身甲，折断的长矛……

　　这些东西无一例外，全都是用巨石打造，而且庞大无比。孙昂估算一下，如果真有“人”曾经使用过这些兵器，那么这些人应该身高达到了三千丈，这比大地上很多山峰还要高大。

　　“这不可能……”

　　孙昂下意识说道。

　　废墟当中，还与一些断壁残垣，但同样能够看出来，完好无损的时候巨大无比。

　　神葬帝女在一边疑惑道：“即便是百族时代的巨人一族，也没有如此庞大的身躯啊。难道说……是更古老的时代？”

　　百族时代之前，还有神魔时代，在神魔时代之前，则是传说中的先天生命“灵”的时代。

　　无论是曾经的神、魔，还是传说中的“灵”，毫无疑问都拥有如此强大的力量，但是祂们的数量都很少，即便是将祂们全都聚集在一起，也决不可能组成如此规模的一场大战。

　　“诡异。”

　　这是孙昂的评价，他缓慢的走下了沙丘，果决之中带着谨慎。但是一直等他靠近那柄巨大的石剑，也没有感觉到周围有什么危险。

　　出人意料的是，这一片古老战场的空间十分稳定，没有那些裂痕碎片之类的产生。

　　“咦？”神葬帝女一声惊讶，站在一柄破碎之后也有百丈高低的枪头下，对孙昂说道：“你看，这些巨石兵器，全都是用砂砾组成的。”

　　孙昂也已经发现了，这些兵器似乎并不是用大块的岩石打磨出来，而是就地取材用沙子为原料，被某种力量凝聚成了兵器。

　　这说明在那个异常久远的年代，这片沙漠就是存在的。也说明幕后的那股力量无比强大，这么多年过去了，这些兵器仍旧没有解体。

　　两人穿过这一片“兵器原始森林”，恍然间有一种奇特感觉，似乎自己已经回溯了亿万年的岁月，来到了一个可怕的远古战场。

　　以两人的武道修为，从兵器散落的地点和角度，就能够推断出来当时发生了什么样的战斗，在脑海中，勾画出一幅三千丈巨人，手持巨大兵器，怒吼厮杀的可怕场景。

　　这一路走过去，如同经历一场来自远古的可怕厮杀，就连神葬帝女也是香汗淋淋。两人甚至不知道自己在这一片可怕的战场之中究竟走了多久，等他们从其中穿过，双脚再次踏上“普通”的黄沙，顿时生出一种恍然隔世的感觉。

　　两人相视一眼，都从对方眼中看到了一种惊惧。

　　他们再回头，望着那一片战场，忍不住摇了摇头，谁也不想再经历一次。

　　两人继续向前走，孙昂心中却升起一个疑问：至少到目前为止，还看不出来埋骨沙漠能够埋葬命天境的凶险所在何处。

　　这一路上的确危险重重，身之所胡如果是自己单独一人，恐怕都走不到这里。不过要埋葬命天境，似乎还有些不太可能。

　　再往前走，黄沙漫漫，忽然起了大风，狂风吹起沙丘，不断搬运挪移，一座巨大的沙丘不用多长时间，就落在了另外一个地方。孙昂放出一枚大乘符印，两人躲在符印的光芒之下，静静的等候着。

　　一直等到了傍晚，大风才逐渐停歇。

　　两人从大乘符印的光芒之中走出来，有一次看到了目瞪口呆的一幕：原本一座座平缓起伏的沙丘，全都被大风搬运走了，留下了一片平坦的沙地，而在这一片沙地上，有一座座高大耸立的石塔。

　　石塔高度平均，都是九层，三百丈高，每一层各有八面，上面露出黑洞洞的门窗。

　　数千座巨大的石塔，就这样安静的矗立在沙海之中，就好像数千个强悍的战士，寂静一片，只等统帅一声令下，就会冲杀出去，将任何敌人碾的粉碎。

　　之前是远古战场，现在又是神秘塔林。两人你看看我、我看看你，隐隐觉得自己距离沙漠的核心，应该是越来越近了。

　　再一次，两人不由自主的握住了对方的手，一起面对、一起探索。

　　走进塔林，更加感觉到这些石塔的巨大，似乎比起之前的远古战场，这里的一切并不算是“庞大”，不过在渺小的人类面前，这些已经是庞然大物了，给他们巨大压力。

　　神葬帝女忽的说道：“你有没有感觉到，这些石塔的门窗之中，好像有什么东西在盯着我们看？”

　　孙昂凝视着那些门窗，三百丈的石塔，每一层都有三十多丈，随便一个最小的窗户也比两人要巨大的多。

　　里面黑洞洞的，什么也看不清楚。孙昂感觉到，似乎每一座石塔之中，都藏着一个暗海！

　　他摇了摇头：“快走！”

　　进去看看？别开玩笑了，这里有数千座石塔，怎么能看得过来？

　　两人加快了脚步，那种古怪的感觉让人如芒在背。不过一直等到他们走出这片塔林，也并没有什么别的变化发生。

　　两人长松了一口气，却还是觉得不踏实，回头再看看，巨塔林立，孙昂总觉得要发生一些什么。

　　“你猜，接下来会是什么？”

　　神葬帝女叹了口气摇摇头，已经走到了这一步，已经无法回头了。

　　继续向前，天已经越来越黑，孙昂找了个地方，两人轮番休息，度过了一夜。凌晨的时候轮到孙昂休息，这几天极度疲惫，有神葬帝女守着，他躺下去就睡着了，呼吸绵长，一丝丝炽热的天地元能钻入鼻孔，与他体内的元息融为一体，疲惫迅速消褪。

　　可是他突然被神葬帝女摇醒了，神葬帝女面色凝重，一言不发的指向了一旁。孙昂的惺忪睡眼一瞬间睁开了：在他们的斜前方，有一只巨大的车轮斜插在黄沙之中。车轮有四分之三露在外面，高达两百丈，每一根轮辐都巨大的足以架设一座跨海紫金梁！

　　在车轮旁边，散落着一些战车的部件，也都是巨大无比。

　　这里是一片特殊的建造场所，一驾驾庞大战车的残骸半埋在黄沙之中，从一些痕迹上能够看出来，一部分战车已经完工，另外一部分则还在建造之中。

　　完工的那些战车，有的方方正正，有的如同囚车，也有的好像一直巨大的龟壳罩在车上，还有一些上面直接架设着巨大的弩炮。各种各样不一而足。

　　在这些战车的前方，巨大的锁链拴着一头头巨兽——只不过如今这些巨兽已经只剩下一幅幅惨白的巨大骨架。

　　很多骨架上，还挂着厚重的战甲。

　　从工艺上来看，应该也是这座战车工坊的作品。

　　但是孙昂非常清楚的额记得，昨天晚上自己和神葬帝女选择在这里离休息的时候，绝对没有这座庞大的战车墓地！

　　两人刚刚经历了巨石塔林那种令人毛骨悚然的地方，怎么会选择在战车墓地这种地方宿营？

　　但是两人轮流值夜，没有空白期，也没有一个人感觉到这片战车墓地是什么时候出现的。

　　之前的巨石塔林还有一阵狂风搬运沙丘作为掩护，而这一次，根本连“掩护”都没有了，昼夜变化，战车墓地出现！


第400章 黄沙藏诡异（下）

　　两人无比凝重，硬着头皮走进了这座战车墓地之中，很多撒落在地上的战车零件，都比两人还要巨大，走在其中，越发让他们感觉生命的渺小。

　　甚至，神葬帝女还时不时的抬头去看，总觉得自己两个成了“蚂蚁”，她很怀疑是不是也有一个巨大的生命，正在高空中看着自己，如同自己看蚂蚁一样。

　　这一路走去，那些方方正正的战车上面，露出一个个大小不一的孔洞，不知道里面是不是会射出来弩箭一类的东西。

　　而弩炮的炮口则是无比巨大，让人不由猜测：当年这种战车能够使用的时候，一炮炸碎一座山峰乃是最基本的威力要求吧。

　　龟甲战车坚固无比，能够横冲直撞。

　　囚笼战车的作用目前还看不出来，但是孙昂留心观察了，囚笼战车的数量最少，应该是最难建造的一种。

　　两人走出战车墓地，似乎并没有之前巨石塔林的那种诡异感觉，可是走出来之后，两人异口同声的说道：“这一只战车部队，能够轻松打败前面的巨人战士和塔林！”

　　不知道为什么，两人心中一起冒出来这个想法。说出这句话之后，两人都是惊愕，孙昂苦笑道：“越来越危险了呢……”

　　再往前走了几个时辰，孙昂忽的四处看看，晴空在上、黄沙在下，可是这中间少了一些东西。神葬帝女明白孙昂的意思，凝重道：“空间裂痕那些，没有了！”

　　从进入埋骨沙漠开始，这里没有任何生物，最危险的就是空间碎片、空间乱流这些。即便是在行走之中，也经常能够看到，远方忽然出现某种空间破碎的危险。异空间的光芒随时随地都可能穿透过来。

　　但是过了战车墓地之后一直到现在，再也没有这种“乱象”出现了。

　　孙昂和神葬帝女互相看了一眼，一起说道：“咱们快到核心地带了。”

　　埋骨沙漠核心！可以埋葬命天境顶尖强者的地方。可是不知为何，到了这里，分明知道凶险，两人不但没有恐惧，反而有了一种淡淡的兴奋。

　　孙昂微微一笑：“走吧，让咱们看看，到底是什么危险。”

　　一步踏出去，前方的天穹之上，忽然打开了一个漏洞，先是深蓝，而后变化为一个五彩斑斓的空间漩涡，越来越快越来越大，里面混合的“色彩”也越来越多。

　　每一道光芒都代表着一个异空间，粗粗一看，此时的漩涡之中，已经有数千各色光芒，而且漩涡还在不断增大，光芒的数量也在不断变多。

　　“这……”神葬帝女吃惊：“难道将所有的异空间都混在了一起？”

　　孙昂已经非常肯定，自己和神葬帝女踏入了埋骨沙漠的核心位置，关键就在于那一步，一步进、一步出。

　　他回头一看，来路茫茫已然不可见，唯有黄沙漫漫。

　　在那漫漫黄沙之中，忽的有一股惨烈杀气冲撞而来，古老、苍茫、暴虐！孙昂抱住身边的神葬帝女猛地一个闪现，火影重重，出现在数百丈之外。

　　一柄巨大的石矛凭空出现在孙昂刚才所在之处，忽的一声劈了下去，在沙漠上留下了一个数千丈的巨大沟壑！

　　呼呼呼——

　　一尊尊岩石巨人从黄沙之中冲杀出来，核心位置上，那一道异空间漩涡越转越快，岩石巨人冲出来的速度也越来越快。

　　它们高达三千丈，手中的兵器短的也有千丈左右，长的更是达到了五千丈！每一尊岩石巨人都是一座移动的山峰，甚至比很多山峰还要高大。

　　其中一名巨人，身披岩石铠甲，手中一柄巨大战剑，一声咆哮口中喷出一股黄沙风暴，双手挥舞战剑狂奔而来，朝着两人狠狠一剑斩落。

　　那柄剑，两人都很眼熟，就是巨人战场上看到的那第一柄石剑。

　　轰隆隆……巨石战剑袭来，虚空战斗似乎要被撕开，战剑剑锋之下，有一道道异光波纹出现，那是拉扯周围异空间力量造成的效果。

　　只是一剑，就与一种斩开虚空，泯灭生灵的感觉。神葬帝女一横身，挡在了孙昂的面前。

　　魔能轰然爆发，魔纹从她的脚踝一直到脸颊全线闪亮，九翼天凰魔照轰然而出。她的双手穿插舞动，一枚巨大的魔印凌空而起，狠狠砸向了那尊岩石巨人。

　　同时，身周还有各种灵光环绕，那是一件件魔兵魔器，魔族帝女身家丰厚。

　　岩石巨人的巨剑猛的击中了那枚魔印，天空中迸射出万道金光，岩石巨人一声咆哮撞开魔印杀了进来，却被一枚魔铃所化的天凰羽翼长刀凌空一斩，一只胳膊断裂，轰的一声砸落在大地上。

　　孙昂深吸了一口气，吞了一枚短期提升实力的灵丹，而后元息汩汩而出，力量涌动之下，南天门武照轰然升起，南天门前那一柄神剑斜插，指向冥冥青天。

　　火兽林凌空一指，接引着神剑武照融入自身，孙昂同时动用两大武照，负担极重，却也凭此获得了强大的力量，一件杀出火海滚滚，缠住了一头稍弱的岩石巨人。

　　那名岩石巨人手中一柄巨大的石锤，看上去就像是直接找来一块山岳一般大小的巨石，凿了个孔，插上一直锤柄，这就是它的武器了。

　　尽管无比粗糙，但是格外沉重，挥动起来呜呜作响，似乎能够将天柱砸断。孙昂将开天神技展开，云蟒锁链隐藏在火海之中，忽的化作了一片巨大的火网，将那只战锤兜住。

　　岩石巨人怒吼咆哮，愤然发力。虽然说柔能克刚，但是岩石巨人的力量实在太庞大了，每一击都会让孙昂感觉自己的脑仁都被一股力量撕扯着要掉出来。

　　云蟒锁链还在勉强坚持着，但是孙昂也不知道还能坚持多久，就在这个时候，一个巨大的黑影凌空咋落下来，咚的一声大地剧烈摇摆，出现了一个可怕的大坑，周围的黄沙纷纷陷落下去，而深坑之中忽然伸出来一只大手，一把拍中了孙昂。

　　孙昂一口鲜血喷出来被拍飞了出去，全身骨骼好像全都碎裂了一样。

　　那深坑之中冲出来一尊赤手空拳的岩石巨人，它的身材比一般的岩石巨人矮了不少，但是两只手臂极为长大，手掌更是巨大，一掌拍下来，地面上就是一个小城池大小的深坑。

　　孙昂还没有落地，一柄长枪嗖一声刺来，长枪本身就是四千丈，被岩石巨人平举手臂一刺，就是六千丈的杀伤范围。几乎不肯闪避！

　　孙昂全身元息催动，千钧一发之际，催动了“龙困浅滩身法”，诡异莫名的挪移开了一段距离，险之又险的避开了那只可怕的长枪。

　　不过长枪划过，几乎是贴着他的后背，一股强大的力量嗖的一声划过去，孙昂身上已经穿上了天麟甲，仅仅是被这种力量的余波擦了一下，便嗤的一声，留下了一道深深地痕迹，痕迹赤红，好像被灼烧了很久的钢铁。

　　孙昂一皱眉头，元息喷发躲到了数百丈之外。

　　嘣！

　　一片弦声，一只石箭破空射来，一道道强悍的光圈出现在石箭的轨迹上，似乎这一箭，射穿了一道道异空间，直接出现在孙昂面前。

　　他的余光一扫，远处一座巨大的山丘上，站着一名三千丈的岩石巨人，一身精良铠甲，挎长刀、背旌旗，手中正将一柄可怕的石弓收回自己腰间，准备摘下战刀。

　　孙昂叫苦不迭，一般的岩石巨人战士自己应付起来已经格外困难，这明显是一员猛将，怎么就盯上自己了？

　　那石箭射而来，层层叠叠的光环成喇叭形状，拥有一种莫名的吸摄之力，将孙昂周围的天地都定住了。

　　孙昂连续运转火海横流身法，身上一片片火影闪烁腾起，可是他的身躯硬是被死死定在原地。他又尝试了龙困浅滩身法，这是龙困浅滩身法第一次失效！

　　孙昂狠狠一咬牙，万分不舍的取出了一枚符印。

　　三头龙蜥的三枚九阶符印爆炸之后，孙昂按照同样的原理，以魔眼怪的魔晶为核心，制作了一枚新的符印。

　　只不过眼怪魔晶在人族世界里，乃是超九阶的材料，无比珍贵，没使用一次，都会让这件魔晶的价值折损不少。而这每一次折损，可都不是小钱，都是要用百万玉钱来计算的。

　　不过现在，已经顾不上那么多了。

　　符印当中吃黄色的光茫凝聚，滋的一声射出去，崩解射线！

　　崩解射线和那一只巨大的石箭对碰在一起，一圈圈明亮的光环炸碎，每一点光芒都像是神兵暗器一样拥有可怕的力量，在地面上咻咻咻的射出来无数黑洞！

　　咔嚓一声，在崩解射线即将耗尽之前，石箭终于坚持不住破碎了。没等孙昂喘口气，一旁使用长枪的岩石巨人一声咆哮冲过来，长枪当做大棒，狠狠朝他砸来。

　　那种气势，就好像这一棒砸不中孙昂，也要将整个大地轰成两半。


第401章 致命凶机（上）

　　龙困浅滩身法施展开，刚刚躲闪开去，忽然另一头岩石巨人一巴掌拍了过来。孙昂第二次爆发龙困浅滩身法，刚刚闪到了百丈之外，忽然感觉自己被凝固了。

　　不远处那名身背四道旌旗的猛将，双手握紧了战刀，一双石眼之中竟然有种莫名的光芒放出，持刀的气势配合着双眼中的光芒，隐隐触摸到了某种浅层的世界秩序，孙昂感觉自己又像刚才石箭射来的时候一样被凝固了。

　　最初的那一头岩石巨人挥舞着大锤狠狠砸了过来。

　　孙昂心念一动，符印凌空飞起，崩解射线再次激发，滋的一声射向使用战锤的岩石巨人。而他则盯着那头猛将，心中无穷不甘，自从掌握了神秘的龙困浅滩身法，他多次凭借这套身法逃出生天，还从来没有被这样压制过。

　　在行动被限制的时候，他心中更加憧憬龙翔九天的那种感觉，而并非痛苦的“龙困浅滩”。

　　这种不甘心的情绪，以及对于龙翔九天的向往，突然之间在他体内形成了一股庞大的原动力，龙困浅滩身法猛的一崩，咔嚓一声有什么东西碎裂了，但是孙昂看不见。

　　他的身形唰一下挪移千丈，逃脱了岩石巨人的围困！

　　孙昂意外：龙困浅滩身法似乎突破了！

　　尽管还是达不到“龙翔九天”的程度，但是已经比原本的身法要强大很多，起码不会被浅层的世界秩序锁困。

　　猛将岩石巨人似乎也有些意外，而孙昂的崩解射向已经将战锤岩石巨人的兵器彻底崩解，那头岩石巨人茫然看着空空如也的双手，浑然没有注意到孙昂一个闪现，已经出现在了它的脑后。

　　手中火兽林化作了一道长达千丈火焰巨剑，对着它的脖子狠狠斩落。

　　轰！

　　岩石巨人尽管身躯强悍，也被这一剑斩断了脖子，一颗巨大的岩石脑袋咋落下去，在地面上滚动了几下。

　　随着岩石巨人被斩杀，一股特殊却极为庞大的能量融入了南天门背后的世界，甚至为了容纳这一股力量，南天门都打开了一条小缝。只可惜孙昂没时间求窥探南天门背后的世界。他能够感知到的就是，这种力量比之前斩杀敌方武照，要强大太多，恐怕要斩杀至少二十名同等级别对手的武照，才能凑够这么庞大的力量。

　　断头的岩石巨人轰然倒下，而孙昂也已经气喘吁吁。刚才那一剑，已经动用了“仙帝一剑”才能拥有这样的效果，可是他能动用几次仙帝一剑？

　　即便是他修炼的功法特殊，能够十次、二十次的使用仙帝一剑，可是看看远处，还有数千岩石巨人狂奔而来，只是因为身前有这几头岩石巨人，它们挤不上来罢了。

　　战锤岩石巨人一倒下，立刻又有一头使用刀盾的岩石巨人补充上来。

　　它大吼一声，举着两千丈高的巨大石盾稳步推进上前。孙昂很敏锐地发现，那猛将岩石巨人正隐藏在刀盾岩石巨人背后，如同一条毒蛇！

　　他心中凛然，表面上却是不动声色。左侧有岩石巨掌拍来，右侧是一条可怕长枪，如同毒龙出洞。孙昂应付起来极为艰难，片刻功夫又被长枪的余波扫中轰飞了出去。

　　他人在半空中，已经迅速吞服了灵丹，高阶灵丹药效发挥极快，将他的伤势复原。

　　正面的刀盾岩石巨人似乎看到了机会，快速推进上来，巨大的盾牌猛的朝孙昂撞了过去。后面的猛将岩石巨人已经准备好了。

　　滋——

　　孙昂最后的手段崩解射向终于发动，让所有的岩石巨人忌惮的也只有这种射线了。

　　但是猛将前面有刀盾岩石巨人，厚重的盾牌应该能够抵挡住崩解射线。猛将已经准备好，等到崩解射线力量消耗完毕，它就突然杀出去，那致命一刀已经准备了很久了。

　　突然，前面的刀盾岩石巨人猛的朝前扑倒，它脚下的黄沙之中升起来一道巨大的锁链，缠住了刀盾岩石巨人的双脚，很简单却出人意料的一个小陷阱，让刀盾岩石巨人一声咆哮栽倒了下去。

　　岩石巨人身躯庞大，自然也有一个问题不够敏捷，除了赤手空拳的那种岩石巨人之外，其余根本无法逃过这种小陷阱。

　　刀盾岩石巨人的跌倒是孙昂精确计算过的，倒下去的一瞬间，猛将岩石巨人面前的“保护”突然消失，正是崩解射线射来的时候。

　　滋——

　　崩解射线笔直的射中了猛将岩石巨人的胸口，它在毫无保护的情况下直面崩解射线！

　　猛将连连怒吼，双臂挥舞，战刀无意识的劈出，将身后一头岩石巨人斜着劈成了两半。但是却始终没能挣脱崩解射线。

　　一次崩解射线完整喷发，猛将岩石巨人胸口上出现了一个巨大的深坑，它双眼之中那种奇异的光华已经彻底暗淡了下去，在崩解射线结束的那一瞬间，孙昂已经拼着受伤，逃脱了巨掌和长枪的纠缠，凭借龙困浅滩身法闪现在了猛将背后，一剑斩落！

　　神剑武照已经和火兽林融合，同时激发仙帝一剑！

　　可是即便如此，这一剑落下，猛将岩石巨人的脖子也只被斩进去了一半！

　　它远比普通的岩石巨人强大。

　　后方，大片岩石巨人狂奔而来，怒吼连连，带动着漫天巨大沙暴呼呼席卷。孙昂顿时陷入了一种极度危险之中。

　　仙帝心魔之上，神秘太极缓缓转动，“贪婪”发动，到手的战功怎能放弃？斩杀了猛将岩石巨人，南天门武照应该能够汲取更多的强大力量。

　　顿时，他动力狂增，手中的火兽林也忽然变得锋利起来，猛的一切，咔嚓一声猛将那一颗巨大的头颅滚落下去。

　　孙昂身后，一股强烈的罡风袭来，若是被击中，当场就能打得他粉身碎骨！

　　龙困浅滩身法全力发动，光影一闪，孙昂挪移出去千丈，但是仍旧不可避免的被那股力量擦中了一下，他一声闷哼，鼻孔中有两道血痕垂落下来。

　　而那一击乃是一柄巨大的石杵，没有打中孙昂收拾不住狠狠地猛将岩石巨人后背砸了个稀烂，原本它的胸口上就已经被崩解射线化出了一个大洞，这一下直接被砸穿了。

　　猛将轰然倒下，连孙昂都能够感觉到它的愤怒和不甘。

　　在他斩落猛将头颅的那一瞬间，一股比之前还要庞大的神秘能量注入南天门背后的世界，这一次，南天门的两扇大门打开的更大了一些。

　　孙昂总觉得似乎到了一个“量变”的程度了。上一次量变，出现了神剑武照，这一次会有什么？

　　岩石巨人们看到猛将战死，一个个疯狂起来，不顾一切的朝着孙昂杀过来，甚至有的直接将同伴推开，抢了位置自己杀进来，孙昂顿时险象环生，仅能依靠崩解射线自保。

　　另一侧，神葬帝女双掌变幻，一枚枚魔印升空。

　　除了天凰魔印的武道之外，还有各种魔兵魔器层出不穷。神葬帝女背后的九翼天凰魔照双眼之中射出两道暗金色的光芒，一旦被光芒定住，她就立刻施展“深空极冷”将岩石巨人暂时冰封。

　　而后，天空中会有一道强悍魔兵在她的心念催动下降落下来，凌空一击将岩石巨人炸得粉碎。

　　庞大的岩石巨人强项是纯粹的力量，弱点是神通。三千丈的高度让它们拥有无与伦比的力量，如果单论力量，恐怕命天境的强者也未必能够强过它们。

　　但是大多数普通战士并没有神通，除非到了猛将那个级别，才会拥有特殊的神通。但它们对于敌方神通的防御也几乎为零。

　　可是岩石巨人数量多的不可思议，神葬帝女已经接连炸碎了八头岩石巨人，可是后面却还有大量岩石巨人冲上来，神葬帝女偶尔朝远处望一眼，那庞大的数量也让她感觉头皮发麻。

　　两人根本顾不上彼此呼应配合，因为对手的数量实在是太多，而且是在太强大了。两人甚至不知道自己能够坚持到什么时候。

　　一道岩石锁链抽打过来，孙昂勉强避让了一下，锁链啪一声抽在了地满上，大地顿时开裂，黄沙如同河水一样倾斜下去。残余的力量却猛地爆发，黄沙飞射，孙昂被一片黄沙击中身体，顿时踉跄后退脸色苍白。

　　又有几头岩石巨人杀上来，他仗着身法努力躲闪，可是对手庞大，随便一击都是致命的。

　　他在闪避之中，再次看准机会激发了崩解射线，将一头岩石巨人的脑袋化出一个巨大伤口，可是却没有机会上去斩落它的头颅，因为有三头岩石巨人怒吼着冲上来，其中一头一脚踹来，感觉就像是天外飞来一座巨大山峰。

　　孙昂狼狈躲开，暗暗觉得遗憾。

　　苦苦厮杀两个时辰，孙昂和神葬帝女都已经到了极限。

　　神葬帝女周围，已经倒下了二十多头岩石巨人的尸体，而孙昂这边，也一共杀死了九头。

　　这其中，有六头都是他亲自斩下头颅，有神秘强大的能量注入南天门。另外三头只能遗憾了。

　　可是损失的这些岩石巨人对于它们总的数量来说，只能算是九牛一毛。


第402章 致命凶机（下）

　　漫漫黄沙之中，数千头岩石巨人围着两人嗷嗷乱叫，继续下去只有死路一条。

　　忽然间，狂风停止了，黄沙漫漫回落，那些岩石巨人慢慢“冷却”下去，化作了一片片黄沙融入了沙海之中。

　　而地面上，只留下了那些残破的铠甲和兵器。

　　两人还在出手，却发现对手已经不见了。再看看周围，这分明就是自己两人之前遇到的远古战场，甚至没有一点变化！

　　“咱们厮杀了这么久，甚至对远古战场没有一点影响？”神葬帝女有些难以置信。

　　而孙昂也敏锐的察觉了这一点，谨慎道：“凭空而来、凭空而去，到底是为什么？如果真的这里只是为了凶险，继续下去你我必死。”

　　神葬帝女摇摇头：“能够埋葬命天境强者的地方，你我难以揣测。”

　　不过既然敌人已经消失，两人终于可以休息一阵子。

　　神葬帝女也受伤不轻，孙昂给她临时配置了一些灵药，药量减少到合适的程度，神葬帝女服用之后抓紧时间恢复。

　　孙昂也吞服了灵丹，打坐调息。他的伤势比神葬帝女沉重。不过本身他的恢复能力更强，再加上灵丹乃是七阶，恢复的反而比神葬帝女迅速。

　　两人不敢在远古战场内多呆，赶紧离开继续向前——至于为什么远古战场会忽然重叠到了两人所在的空间……这里是埋骨沙漠，虽然奇怪却并不意外。

　　踏出远古战场，一天的时间也已经过去了，大日西沉，两人谨慎的寻找地点休息。

　　战战兢兢的一夜过去，孙昂很担心和上一次一样，醒来之后忽然发现自己置身于一片奇怪之地，不过好在这一次似乎老天眷顾，并没有出现这种情况。

　　两人连番苦战，都是憔悴疲惫。神葬帝女的绝代风华也被黄沙掩埋，只剩下素面朝天的那种干净和美丽。

　　孙昂笑了一声，正准备打趣她一下，忽然整个空间开始抖动起来。

　　“怎么回事！？”两人猛然而起，惊疑不定的四处看着。

　　从天空到大地，颤抖似乎是发自最深处，感觉就好像有一头无比巨大的猛兽，正在从另外一个空间挤过来，导致这个空间抖动起来。

　　孙昂忽然有种福至心灵：“昨天是远古战场，今天应该是塔林了吧？只是不知道，塔林那一个个黑洞洞的门窗之中，藏着什么东西。”

　　当初通过塔林的时候，两人就感觉到那“黑洞洞”之中似乎有什么东西在窥视，无比可怕。

　　而孙昂话音刚落，忽然从一片虚空之中冒出来一尊巨大石塔。石塔只有三百丈高，和昨天的岩石巨人比起来，似乎矮小很多，只有十分之一，但是相对于孙昂和神葬帝女来说，三百丈仍旧是庞然大物。

　　而第一尊石塔出现之后，两人就有一种极度危险的感觉，甚至比昨天还要强烈。

　　噗噗噗……

　　一连串宛如气泡破碎的声音，一尊尊石塔穿过了空间屏障出现在了两人周围。石塔高悬缓缓转动，每一层都有八个面，每一个面上都有一扇门窗黑洞洞的对着两人。

　　后面，还有大量的石塔涌出来，而之前的那些石塔之中，已经猛的喷出一股漆黑浓雾。

　　浓雾范围极为广大，到了两人周围又迅速的收拢，很快变成了一个个张牙舞爪的怪物，两人大吃一惊：“魔眼怪！”

　　第一个聚拢成形的怪物竟然就是魔眼怪！

　　不过后面还有别的暗海魔怪：魔牙怪、魔灯怪、魔脸怪、八音怪、黑芒怪等等，在暗海之中能够找到的魔怪，这里全都有，甚至还有一些，连神葬帝女都没有见过。

　　除了暗海魔怪之外，还有大量的九阶暴兽凶魂，一个个张牙舞爪怒吼咆哮。

　　一瞬间的功夫，就在两人身边凝聚了数十万头鬼怪凶魂！而后面的石塔之中，还在不断的朝外喷涌这怪物。

　　尽管因为只是虚幻没有实体，要比真正的魔怪们弱一些，但是这个数量……那几十万鬼怪凶魂之后，数千座石塔之中，还有浓郁的黑气不断地喷涌出来。

　　“吼吼吼！”

　　魔怪凶魂的怒吼声直上云霄，一层层的声浪震动，浓郁的负面元能充斥着天地。

　　神葬帝女强势的性情反而被激发了出来，她再一次站在了孙昂面前，仰天一声清冽长啸，宛如雏凤鸣于九天，强大的魔能宛如示威一般，将众多魔怪凶魂的负面元能排斥到了一边去。

　　这一声长啸，如同神鸟君临天下。

　　孙昂站在她身后暗暗一叹：神葬帝女的确是魔族下一任帝君的最佳选择。可若是她成了帝君，绝非人族幸事。

　　而前面，数十万魔怪凶魂将注意力全部集中在了神葬帝女身上。这一声君临天下的长啸，也意味着绝大的挑衅。这些凶魂魔怪每一个都不是神葬帝女的对手，但是它们数量众多。

　　它们的魂魄并不完整，自然也不懂得所谓的害怕。

　　它们无比暴戾，不会城府与任何人。神葬帝女成了它们全部的目标，一声声咆哮之下，魔怪凶魂张牙舞爪的扑了下来，要将神葬帝女撕成碎片。

　　她嘴角挂着冷笑，身后九翼天凰的魔照轰然升起，魔纹光芒闪耀。经过了昨日苦战，神葬帝女也大大提升，原本六百丈的九翼天凰魔照，已经增大了五十丈！

　　一双白生生的玉手在胸前不断穿插来回，一道魔印腾空而起：“天凰魔印·魔倾天下！”

　　九翼天凰的双眼之中喷射出两道粗大的光芒，扫过之处魔怪凶魂全都被定住，神葬帝女一抬手，魔铃摇动，一道道魔音散发出肉眼可见的暗金色音波，横扫天空。

　　被“魔倾天下”定住的魔怪凶魂全都在音波之下炸碎了。成片的暴兽凶魂粉碎，暗海魔怪还能好一点，坚持了片刻，但是魔铃附近的也都没能逃脱最终炸碎的厄运。

　　这一击，就有百余头魔怪凶魂粉碎。

　　可是这个数量，比起外面浩浩荡荡的魔怪凶魂大军来说，连九牛一毛都算不上。连最核心区域都没能清扫出来，孙氏的魔怪凶魂迅速的被其余的填不上来。

　　数千座石塔似乎很有秩序的后腿了，将战场空出来交给魔怪凶魂。它们全都到了数千里之外。

　　而这些凶魂魔怪无孔不入，甚至钻入黄沙之中，突然从地面下杀出来，朝着神葬帝女和孙昂扑咬过去。

　　神葬帝女连连出手，但是她能够发出多少次“魔倾天下”？即便是神葬帝女自己不肯服输，脸色也变得十分凝重。

　　大战之中，神葬帝女抽空对身后的孙昂说道：“对手太过诡异，你如果没有想应的手段，干脆就保留实力……”

　　神葬帝女相应针对灵魂的手段，也就是魔倾天下外加魔铃。魔铃乃是高阶魔器，不过此时每一次摇动，暗金色的音波范围也是越来越小。

　　她不光要面对正面的敌人，还要照顾后面的孙昂，四面八方都要扫荡。

　　可是忽然之间她觉得自己轻松了很多，因为好像身后扑来的凶魂魔怪越来越少，并且地下和天空中似乎也没有魔怪凶魂杀上来了。

　　神葬帝女一阵惊讶，回头一看，孙昂手中的火兽林指点之间，将一道道火河布置在自己后方，并且封住了地面。

　　火海之中，隐藏着雷电的力量。雷属性的力量针对灵魂拥有极为强大的震撼之力。

　　她暗道原来如此，即便是仅仅能够堵住也好呀。

　　可是接下来，孙昂身后的武照之中，一道巨剑凌空飞起，忽的化作了千丈长短，落入那一片密密麻麻的凶魂魔怪之中，根本不用施展什么武技招式，只是一斩，就有大片魔怪凶魂惨叫着备战成了两段，而后不甘心的烟消云散了。

　　这一剑下去，就是数千魔怪凶魂伏诛！竟然比神葬帝女的魔倾天下配合魔铃的效果还要强大。

　　“这……”

　　神葬帝女目瞪口呆，而且看上去孙昂越战越勇，那一柄神剑武照，对于魔怪凶魂这种灵魂力量，拥有着极为强大的杀伤能力。

　　第一剑落下千丈长短，第二剑就比第一剑更长了一些，第三剑又长长了一些……

　　神葬帝女一时失神，差点被正面的一群凶魂魔怪冲了上来，孙昂的南天门武照凌空而起，一股力量将那一群魔怪凶魂拉扯进了斩将台，咔嚓一声全部斩杀。

　　“想什么呢？”孙昂吃喝一声，神葬帝女才回过神来，连忙收束心神，不再去看孙昂专心斩杀自己的敌人。

　　不过她的效率的确比不上孙昂，孙昂的神剑武照越战越勇，越来越长大，威力巨大。而南天门武照则似乎有一种特殊的力量，不断将那些最为强大的凶魂魔怪拘捕而去，在斩将台上咔嚓掉。

　　孙昂畅快无比，每杀一头凶魂或是魔怪，都能够感受到一丝力量注入身后的南天门之中。

　　当然，这些力量远远比不上岩石巨人，甚至连同级别对手的武照都不如。但是胜在数量众多。

　　而这些凶魂魔怪，每一头等级都在孙昂之上，却被他的武照死死克制。

　　南天门武照就不必说了，神剑武照也拥有横扫的能力。而且随着那些能量不断融入他身后的南天门，孙昂感觉到后面某种存在正在苏醒之中。

　　而随着这种苏醒，神剑武照的力量也越来越强大，一剑下去就是数千魔怪凶魂。这种大杀四方的感觉，真是酣畅淋漓。

　　轰！轰！轰！

　　神剑武照一次次的凌空斩落，凶魂魔怪惨叫着化为飞灰。远处，那数千座石塔似乎也被惊动了。它们按照一个特殊的规律转动起来，彼此环绕穿插，最终将一尊石塔在最中央的位置上凸现出来。

　　这一尊石塔猛的升起，直上云霄，转动之中，金光四射，九层石塔，每一层都只吐出一道金光，落在黄沙之上，凝聚成了一头魔怪或是凶魂。

　　和之前的不同，这九头身体凝实，宛如活物。它们一落地，就无比凶悍，捶着胸口仰天怒吼，声音似乎对于周围的凶魂魔怪拥有统御的力量，那些凶魂魔怪全都匍匐在地上瑟瑟发抖。

　　数十万凶魂魔怪还在围攻孙昂和神葬帝女，另外却有数十万臣服在那九头金光某怪脚下。

　　那九头金光魔怪冲进去撕咬吞吃起来，往往一口就能将一头魔怪或是凶魂吞下肚里，然后越吃越强大，身体上的金光渐渐收敛回了体内，变成了一片金色长毛。

　　数十万头凶魂魔怪被它们九个不长时间吃掉了大半。

　　最后每一头都变得如同山岳一半巨大，沉重的压在黄沙上，爪子深陷。然后，它们忽然一转头，双眼之中带着血色的光芒，暴虐的看着这边的两人，一起怒吼的扑了过来。

　　神葬帝女一声轻叱，魔倾天下再次发动，身后九翼天凰隆隆而起，双眼之中粗大的光芒扫射。

　　不想当先而来的那头金毛怪兽一低头猛的撞了上来，嘭的一声将魔倾天下的那两道光芒撞得粉碎！

　　神葬帝女猛哼一声踉跄后退，一口鲜血用上喉头。


第403章 连番苦战（上）

　　凌空一剑飞来，重重的点在了那头金毛怪兽的脑门上。怪兽不服，咆哮怒吼，四肢奋力蹬地，想要朝前将这一剑撞飞。

　　可是神剑武照力量神秘，专克各种虚无之力。刚才又斩杀了数万头凶魂魔怪，正是威势猛烈的时候。

　　孙昂心念操动，神剑武照猛的朝前一刺，金毛怪兽大吼一声，头顶上已经出现了一个伤口，它不敢再蛮横，连忙后退，两只巨大的前爪连续挥动拍打，乒乒乓乓的打在了神剑武照上。

　　神剑光芒闪烁，剑动如舞，纵横交错，金毛巨兽痛吼连连，不过这种轻微的伤势，对它来说并不算什么。

　　它后撤几步，回到了九头金毛怪兽的阵营之中，一双血红色的眼睛，怀恨正心的盯着孙昂。

　　孙昂上前一步，扶住有些娇躯摇晃的神葬帝女：“你怎么样？”

　　神葬帝女虚弱的摇头：“没什么大事。”

　　孙昂将她放在一边，道：“休息一下，让我来。”

　　简单的一句话，那个身影随后挡在了她的前面，神葬帝女却觉得十分安心，不知道为什么，哪怕孙昂的境界并不高，她却充满了信任，觉得他既然这么说了，那就一定不需要自己操心了。

　　九头怪兽咆哮，音波道道，震动天地。数千石塔在后方，就如同一只只巨大的幕后黑手。它们岿然不动，却是九头巨兽最坚强的后盾。

　　另外数十万头凶魂魔怪已经在金毛怪兽出现的时候，就颤抖着退下去，在数百里之外围成一个圆圈，眺望这边。

　　孙昂缓步上前，身后南天门武照冉冉转动，神剑武照斜插在南天门前。此时的两大武照，配合完美。尤其是南天门武照，转动之中，隐隐有一种特殊的韵律，仿佛和整个天地的节奏相呼应和。

　　这是已经触摸到了世界秩序的前奏。

　　孙昂仅仅是命桥境初期，如此之早的能够触摸到世界秩序，完全是南天门武照自己的功劳。

　　不过这种转动的韵律，和仙帝心魔上，神秘太极的转动韵律同步。孙昂隐隐约约的有所感悟，抬头仰望天空，再低头、眼前九头金毛怪兽身上，似乎流淌着某种秩序的力量。

　　他已经有所把握。

　　而身后南天门武照那两扇沉重的天门后方，似乎已经有什么东西蠢蠢欲动了。

　　孙昂嘴角露出一丝微笑，火兽林朝天一指，神兵、武照互相感应。神剑武照嗖一声从南天门外飞起，化作了一道长虹设上苍穹。

　　神剑武照的速度不断加快，一次次的突破障碍，每一次都会爆出一片云雾般的灵光，一连三次之后，神剑武照已经快倒了肉眼难以捕捉痕迹。

　　瞬息之间它就冲到了九霄云上，在那里引动了九天神雷，紫色和红色的光芒宛如晚霞。

　　嗖！

　　神剑武照带着漫天雷霆轰然回落，速度更快。九头金毛巨兽一起仰天咆哮，对着神剑武照示威。

　　可是吼声刚刚起来，就有一头金毛怪兽浑身一震，一声不吭的趴在地上，然后周身金毛开始画作燃烧的金色火焰。

　　火焰越来越旺盛，终于它整个身体都开始燃烧起来。

　　轰……

　　金毛怪兽炸碎，火焰漫天飞舞四处飘落。而在金毛怪兽刚才所站的地方，插着一柄神剑。巨大无比，如同天降神罚，无坚不摧！

　　神剑武照。

　　早已经从天而降，快的不可思议，将一头金毛怪兽已经从头到脚贯穿了。

　　伴随着那一头金毛怪兽被斩杀，一股庞大的神秘能量融入了南天门背后的世界。孙昂感觉水到渠成了，他一声大吼：“出来吧——”

　　神葬帝女在孙昂身后，对于他能够轻松斩杀一头金毛怪兽，已经嗔目结舌，然后又看到孙昂一声大吼之后，南天门武照之中，两扇巨大沉重的天门轰隆隆的打开了。

　　当中率先飞出一道仙帝金牌，上面各种仙文闪动流淌，就算是不认识字的人，也能一眼“看懂”这金牌敕令的意思。

　　“帝命金甲天将一员，协助讨魔！”

　　而后，天门打开的更大了，无穷金光从两扇天门后喷涌出来，让人根本看不清天门后面到底是什么样子。

　　两扇天门随后隆隆关闭，金光也随之收敛，但是金光散去之后，南天门外已经出现了一尊虚幻的金甲天将。

　　祂一身精良铠甲，上面有一枚枚神秘的符文流淌，铠甲的每一枚甲片上，都装饰着别具深意的花纹。

　　祂随手一招，神剑武照呛啷一声回到了剑鞘，祂双脚分开，站在南天门前，一手按剑，一手虚垂，把守南天门！

　　孙昂双眉耸动，忽然之间视角切换，到了金价神将的身上。透过祂的双眼，看清这个世界。

　　刹那之间整个沙漠都不一样了，周围不在是黄沙漫天，而是一片片混乱的世界秩序！

　　而在这一片混乱的是秩序之中，却有两条粗大的世界秩序乃是固定不动，不管什么力量影响，都会滚滚而来、滚滚而去，丝毫不为所动。

　　这两道粗大的规则一为生、一为死！

　　而那些金毛怪兽神上，同样流淌着一些世界秩序——这些和生与死的秩序相比，就显得无比简单。

　　孙昂忽然脑仁一阵剧痛，双眼干涩无比，感觉眼球都要裂开了一样。

　　他连忙捂住了自己的眼睛，然后不断吞服灵丹，好一会儿才缓过劲来。重新睁开双眼，视线恢复正常，不过再看这个世界，已经和之前的感受不同了。

　　孙昂再想要将自己的视野转移到金价神将身上，却发现自己办不到。刚才那一下，更像是刚刚召唤出金价神将的一种“福利”一样，只是那么一下。

　　不过有了这一下也已经足够了，孙昂手中火兽林高高举起，对应在南天门之上，金价神将呛啷一声拔出神剑武照。

　　此时，两大武照重叠，背后有南天门为后盾，斩将台上杀伐之气滚滚升起，被金价神将一张口吞入腹中，祂的战意和战力顿时暴增。

　　孙昂心中一阵嘀咕：这位金甲神将，到底是什么身份？怎么会有这种技能？

　　不容他多想，剩余的八头金毛怪兽已经咆哮着冲了上来。

　　孙昂挥剑而上，金价神将冲出了南天门，挥舞着神剑武照，施展的武技，正是孙昂此时所使用的“开天神技”！

　　唰——

　　剑光一闪，数十里之内金光闪耀，金毛怪兽连连怒吼，八头围攻一人。金毛怪兽庞大无比，最小的一头也有千丈高低，八头庞然大物在慢慢黄沙之上，围攻一个渺小的人类。

　　这个人类的身形和它们相比起来，如同一只渺小的蚂蚁。

　　可是这个人类却占据了绝对的上风。神剑武照有了金甲神将的操纵，比之刚才更加更加灵活、迅速、犀利。每一剑都落在八头金毛怪兽最难受的地方。

　　这种奇特的生物，秉承着扭曲之后的世界秩序而生，偏偏神剑武照此时专门刺在这些秩序不完善的地方。

　　每一剑下去，都会带来一声咆哮，金毛怪兽胡乱逃窜，身上留下一道深深地伤痕。每一道伤痕之中流淌出来的不是鲜血，而是和金色长毛对比强烈的黑色魔气！

　　孙昂身形如龙，在漫漫黄沙之上将自己自己的武技完全展开，尽管这些还只是命灯境的武技，但是修炼长久，对于武技的理解和掌握堪称完美。

　　每一招每一式施展出来，都能够爆发出最强大的伤害力。

　　鏖战四个时辰，八头金毛怪兽已经逐渐疲惫。身上不断增添的伤口中，黑色的魔气不住流淌，金毛怪兽们就像是“失血过多”一样，动作越来越慢，攻击也显得乏力。

　　孙昂双眉一凝，一道剑光从天而降，唰的一声刺进了一头金毛怪兽身上最薄弱的环节，彻底破坏了这头金毛怪兽身体内世界秩序的平衡。

　　轰的一声金毛怪兽全身燃烧起了熊熊的金色火光，金毛怪兽痛苦的在沙漠上翻滚，却也无法阻止灭亡的结局。

　　孙昂收剑而走，金甲神将如他一般潇洒，神剑武照唰一声抽走，凌空又是一剑，刺进了另外一头金毛怪兽体内。

　　金毛怪兽的数量越来越少，每一头被斩杀，就有一股庞大的神秘能量注入孙昂身后的南天门武照。

　　随着力量的不断注入，金甲神将身上的金光越来越浓烈，祂的形象也越来越清晰起来。除了基本的身躯和金甲之外，一些独特之处也逐渐形成。等这些部分彻底完成，祂的真正身份也就能够确定了。

　　唰——

　　神剑武照已经刺进了最后一头金毛怪兽的左眼，穿过了大脑、脊梁，从它的屁股上穿透出来。

　　直到此时，金光才闪过，剑的速度，甚至已经超过了这些灵光的速度。

　　金毛怪兽凄厉吼叫，没有愤怒嚣张，只剩下了痛苦和哀求，它充满了不甘的化作了漫天燃烧的金色火焰。

　　最后一道神秘能量融入南天门之中，孙昂长出了一口气，抬眼望向远处的众多石塔和那些蠢蠢欲动的凶兽莫怪，神剑武照斜指向苍天，战意熊熊燃烧。

　　可是那些石塔却慢慢下沉，融入了黄沙之中消失不见。

　　随之，那剩余的数十万魔怪凶魂，也跟着化作了一道道黑色的负面能量，悄然消失。


第404章 连番苦战（下）

　　孙昂丢下了火兽林，一屁股坐下去，毫无形象的大口喘气起来，然后摸出来几枚灵丹赶紧吞下去。

　　他回头朝神葬帝女一笑：“饿的前胸贴后背了，这个时候要是有一顿红烧暴兽肉，该是一件多么幸福的事情。”

　　神葬帝女莞尔，走过去和他并排坐在沙子上，不过她的动作却比孙昂的大大咧咧要优美很多。

　　“接下来应该是战车墓地了吧。”神葬帝女低声叹息：“这一次是运气，你的武照正好克制塔林的魔怪凶魂，可是战车墓地……咱们恐怕不会这么走运了。”

　　神葬帝女转头，能够近距离看到孙昂的侧脸。一番苦战，这张算得上俊朗的年轻脸庞上，染上了战火硝烟的痕迹。

　　汗水混合着一些细小的沙子黏在脸颊上，可不但没有影响那种俊朗的感觉，而且还增添了几分刚毅，让人生出一种可以托付和依赖的感觉。

　　孙昂一笑，阳光爽朗，他身后武照正在缓慢消散，宛如一朵庞大的金云，将他衬托的似乎拥有了一种“神性”。

　　孙昂没有多说什么，因为两人都知道，接下来要面对的恐怕是前所未有的艰苦。

　　但是这个笑容，却诠释了孙昂的态度：死战到底！

　　这一夜，两人放弃了守夜。他们对于埋骨沙漠已经了解了，危险来的“堂堂正正”，不如养精蓄锐，等待着明天的战车墓地空间重叠过来。

　　……

　　轰隆隆……

　　一阵阵巨响声伴随着巨大的震动，一驾驾巨大的战车从黄沙之下升起，如同巨兽浮出水面。

　　率先活过来的，是战车前面那一头头白骨巨兽。它们空洞的眼眶之中，燃烧起了两团幽幽的碧色火焰，随后这种诡异的碧色能量蔓延到了白骨巨兽的全身。

　　枯骨也拥有了庞大的力量，浑身一抖活了过来，拉着庞大的战车隆隆向前。

　　很快战车墓地之中已经有数百驾庞大战车组成了一个战阵，朝着两人狂奔杀来。

　　最前面是一排龟甲战车，枯骨巨兽身上披着厚重的战甲，而龟甲战车中，忽然伸出来一根根巨刺，就像是一支庞大的刺猬一样。

　　神葬帝女和孙昂相视一眼，微微一笑，各自站定了一个方向，魔能、元息轰然爆发。

　　九翼天凰魔照冉冉升起，南天门武照随之显化。

　　两股庞大的力量狠狠刺进了战车阵营之中。一场酣战即将展开。

　　神葬帝女大发神威，这样硬碰硬的战斗反而是她最喜欢的。她的玉手之间，不断变化出各种魔印，凌空拍落下来，就将一头白骨巨兽打得粉身碎骨，战车没有了动力，轰然滑出去数千丈停了下来。

　　可是战车上的弩炮却调转了方向，瞄准了神葬帝女轰然一声射出一只巨大无比的魔晶弩箭！

　　弩箭粗达三丈，长二十丈，用无数漆黑魔晶融化之后铸造而成，上面刻画着各种神秘的花纹。一旦激发，这些花纹一起被激活，泛着淡淡的暗金色光芒，破空射向神葬帝女。

　　周围的空间似乎都被这一箭挤压，有些塌陷的感觉。

　　神葬帝女一声长啸魔倾天下出手，九翼天凰双眼之中射出两道光芒定住了那只弩箭。可是弩箭上的力量极为庞大，撕扯着魔倾天下的力量，还要射向神葬帝女。

　　一枚漆黑的飞刀射中了弩箭，轰的一声爆炸了，弩箭中蕴含的可怕力量完全爆发，瞬间形成了一道巨大的能量风暴，中央漩涡中的速度十分可怕，不管什么东西进去，都会被撕扯的粉碎。

　　风暴的力量朝周围扩散，神葬帝女也显得有些狼狈。

　　而此时，一架囚车一样的战车缓缓行驶过来。这种战车的数量最少，但是却需要四头白骨巨兽才能拉动。而且每一头白骨巨兽都显得十分吃力。

　　囚车到了阵前，却并不冲上来，停下来之后“囚笼”之中忽然有一道淡淡的黑色光芒爆发，瞬间笼罩了千里方圆。

　　孙昂大喝一声“不好”。他感觉到自身的力量层次不断被压制，这种“囚车”的作用，竟然和大乘符印类似，大范围压制敌人的力量。

　　神葬帝女也是脸色微变，显然她也受到了影响。

　　孙昂忽然放出一枚符印，金光如伞，缓缓张开。然而这种金光十分有效，迅速的抵消了囚车的淡黑色的光芒，并且在金光范围内，无论是白骨巨兽还是战车，反而被压制了。

　　金光荡魔印！

　　对付魔族的金光荡魔印，对付这种负面能量的战车，居然也有很好的效果。

　　神葬帝女撇了撇嘴，秀气的鼻孔中轻轻冷哼，孙昂干笑两声，就当做没听见，然后继续迅猛砍杀那些战车。

　　龟甲战车坚固无比，孙昂的火兽林配合着神剑武照一剑下去，也只能留下一个浅浅的痕迹。这一战的确如两人之前所预料的格外艰苦。

　　孙昂一不留神，被一架古怪的战车挤到了面前，战车如同一只大箱子，上面有许多小孔，里面忽然冒出了碧色光芒，而后嗖嗖的射出来各种利器。有燃烧着绿色火焰的箭矢，有散发着恶臭的飞刀，有泼洒着黑色液体的飞斧，有一碰就炸的小球。

　　一瞬间孙昂陷入了巨大的危险之中，各种攻击爆炸不断出现，孙昂狼狈的后退，如果不是身后武照助阵，恐怕就要重伤落地了。

　　这些战车极为强悍，不知疲倦，一遍一遍的杀上来，只是两个时辰，孙昂和神葬帝女身上已经伤痕累累，不断吞服灵丹苦苦支撑。

　　四个时辰之后两人已经是筋疲力尽。受伤的频率也不断增减。

　　又是四个时辰过去，两人身上的灵丹几乎也已经耗尽了。神葬帝女的各种魔兵魔器破损严重，孙昂的底牌也不多了。两人几乎已经到了弹尽粮绝的地步！

　　而那些可怕的战车，并没有损毁太多，而且还在不断地冲上来。

　　两人现在终于明白，为什么这里能够埋葬命天境的强者了。事实上神葬帝女已经是命极境巅峰，再加上一个手段中的孙昂，战斗力不逊于一般的命天境初期。

　　连他们都支撑不住，命天境陨落也就不显得那么惊人。

　　两人在战车的苦苦逼迫下一步步后退，忽然各自的后背靠在了一起。两人心中一震，已经没有退路了。

　　滚滚的战车涌上来，最小的一圈只有八辆，但是后面一圈就是十六辆，再外面一拳是三十二辆……

　　层层叠叠密密麻麻，一眼望不到头。

　　孙昂的金甲神将出手，一剑挑翻了一辆战车，但是孙昂也累得气喘吁吁，体内庞大的元息，此时已经几乎被榨干了。

　　他回头看看神葬帝女，心中有无限的遗憾。自己重活一回，难道要莫名其妙的死在这里？而这一切的开始，只是那头偶尔闯入魔族领地的魔眼怪？

　　他心中升起一丝古怪的感觉。神葬帝女狼狈却不慌乱，容颜如花，和这样的美人死在一起，也算是一种安慰吧？反正孙昂是这么自己安慰自己的。

　　战车隆隆而上，他一咬牙，挥动火兽林就要拼死一战。

　　突然那些战车全都凝固不动了，然后白骨巨兽眼眶中的碧色火焰慢慢熄灭，战车也随之化为黄沙融入脚下的沙漠之中。

　　两人刚刚还需要以死相拼的巨大危险，就这么烟消云散了！

　　两人愣了愣，孙昂忽然明白过来：“时间到了！”不管是最开始的远古战场，还是之后的塔林，都不是两人彻底将“敌人”打败，事实上就算真的是命天境的强者，也做不到这一点。

　　只是时间到了，远古战场和塔林自动化为黄沙。而现在，战车墓地也是如此。

　　两人长松了一口气，劫后余生，已经累得连脑子都不想动了。他俩就这么毫无形象的躺在黄沙上，看着越来越暗的天空，一直到星光漫天。

　　孙昂起身来，从芥子须弥腰带之中取出各种灵药，利用自己的元息之火开始炼制灵丹。

　　神葬帝女默默坐在一边，看这孙昂炼制两种疗伤灵丹，一种人族的，一种魔族的。

　　有了之前的经验之后，孙昂现在配置的魔族疗伤灵丹效果很不错。

　　神葬帝女没有愚蠢的去问孙昂为什么还要准备灵丹，尽管经历了三大战场，似乎前面应该是“终点”，可是这里是埋骨沙漠，真的会这么容易抵达终点？

　　不可能的。

　　一夜时间，孙昂准备了足够的灵丹，然后和神葬帝女各自休息。两人并没有多说什么，这个时候不需要鼓励，不需要安慰，因为两人都已经明白，别无出路、唯有死战！

　　黎明到来，大地重光。

　　沙漠中难得有了一丝凉爽的清风吹过。两人起身来并肩而立，望着四周漫漫黄沙。

　　当太阳从地平线上升起来的那一刹那，非常准时的，有一只巨大的石剑从黄沙下唰一声刺了出来，随后一只握着石剑的巨手伸出来，而后是整个岩石巨人。


第405章 生死界线

　　三千丈的庞然大物挥剑指向苍天，怒吼咆哮，口中喷出一片沙暴。整个沙漠活了起来，一头头岩石巨人升起来，手持各种巨大兵器杀了上来。

　　两人心中默然：难道又是一个轮回？

　　这一番厮杀，一直持续到了黄昏。神葬帝女发现，上一战，被孙昂杀死的那些岩石巨人没有再出现，但是自己杀死的那些却有一次出现在了战阵之中。

　　不过这并没有什么用处，因为孙昂杀死的数量，和岩石巨人总的数量比起来，海中一滴水而已。

　　等到黄昏左右，两人即将支撑不住的时候，时间到了。

　　岩石巨人化作了漫天黄沙消散，两人又一次累的连话都不想说了。

　　如此反复，不断轮回。第二天，果然面对的是塔林。孙昂仍旧大杀四方，而塔林似乎也并不“介意”。

　　孙昂在诛杀那些凶魂魔怪和金毛怪兽的时候，实力不断增强，可是他的灵药已经消耗的差不多了。

　　第二次面对战车墓地的时候，两人在傍晚时分，战车世界的时间到了之后，是真的弹尽粮绝了。

　　别说灵药，甚至连玉钱、魔晶，也不剩下一枚了。

　　孙昂的眼怪魔晶能量已经耗尽，几乎全部身家都陪在了这片沙漠之中。

　　夜色之下，缓过劲来的两人并排而坐，头顶上星空浩瀚，身下黄沙漫漫，这本应是一个浪漫的夜晚——如果不是生存的压力，如同巨石一般压在两人心头的话。

　　孙昂轻轻用肩膀撞了一下神葬帝女：“丫头，没想到会跟一个人族一起死在沙漠里吧？”

　　孙昂现在不把她当成丫鬟了，但是也没把她当成魔族帝女。两人在不断地同生共死之中，关系的确已经达到了一个牢不可破的地步，恐怕有了这种经历之后，任谁也难以将他们割裂了。

　　神葬帝女对于这个臭小子仍旧心有不服：“你不也一样？本公主可是魔族帝君最后希望的继承人，哼哼，如果被人知道你跟我死在一起，恐怕你跳进黄河也洗不清了。”

　　孙昂哼哼道：“我怕什么，我是男人，名声坏掉的是你吧？”

　　神葬帝女很认真的对他摇摇头：“你错了。在我族，唯有强大，别的都是浮云。你是人族年青一代的杰出天才，如果我能归化你进入我族，肯定会得到全族的赞扬，所以……”

　　她露出一个“你懂的”眼神，孙昂不由苦笑。

　　神葬帝女也是得意一笑，更显娇美。

　　过了片刻，两人的神情都渐渐的失落起来。

　　“真的要死在这里吗？我……不甘心啊。”神葬帝女看着他，眼神中充满了复杂，其下隐藏着深深地少女情怀。

　　孙昂沉吟一番：“只要有最有一线希望，咱们都要全力争取一下。”

　　……

　　第三次，轮到了远古战场。高达三千丈的岩石巨人狂奔冲来，手中的兵器似乎只要轻轻一碰，两人就会当场毙命。

　　神葬帝女眼神凝滞，回头看了孙昂一眼。到了这个时候，随时可能是最后一眼。

　　她的脚踝上，魔纹开始点亮，沿着小腿一路向上，一直到了脸颊。光芒衬托，美如夏花。

　　而她正准备迎接最后一战的时候，忽的看见孙昂对她眨眨眼，笑了。

　　他双臂忽然张开，一道沉重质朴的光芒从他的芥子须弥腰带之中升腾而出。等一直到了孙昂头顶上，她才看清楚，那是一枚巨大的石印。

　　石印上粗下细，周边并不规则，就像是随手折断了一根石笋。而在石笋的断面上，有一个看似简单的古朴图形。

　　这个图案就好像是某人用手指随意一画，笔画之中还残留着一些指纹的痕迹。

　　但是这枚石印一出现，孙昂就面色无比凝重，深深吸了一口气之后，调动了全身的元息，甚至连身后的南天门武照都变得黯淡起来。

　　即便是突破到了命桥境初期，孙昂也只能算是勉强可以催动这枚石印，石印之上那一枚大道至简的符文缓缓亮起了光芒，只是一瞬间，就将孙昂全身的元息吸了个干净！

　　孙昂差点摔倒在地上，神葬帝女看出他有不妥，着急上前，却不知道应该怎么办才好。她有一身魔能，可是孙昂乃是人族，将魔能注入他的体内，孙昂立刻就会完全魔化。

　　神葬帝女现在是千万个情愿，问题是她知道孙昂不愿意。

　　她急的在一边打转，暗恨自己之前连番大战，横扫人族的时候，那些人族的战利品自己没有多挑选一些，当时以为自己一辈子也不会用上，都赏给属下了。

　　孙昂朝她笑了笑，显得很困难，然后费劲了力气，才从芥子须弥腰带之中取出来一个东西。

　　太古巴蛇的兽凝，这几乎是孙昂最后的家当了。他激活了这枚兽凝，曾经超越九阶的暴兽，跌落到了八阶。八阶兽凝之中，隐藏着众多超越九阶的本命异能。

　　但是现在，只能够当做最基本的“高等级玉钱”来使用。

　　纯粹的元能注入孙昂体内，然后继续汩汩注入石印之中。

　　孙昂专门研究过这枚石印，收获巨大，甚至让他的符印之道隐隐有突破到五阶的迹象。

　　但是他仍旧没有完全弄明白，这枚符印真正的作用和威力——擅自动用一种自己无法掌握、甚至不知道极限在何处的武器，绝对是非常危险的一件事情。

　　更何况，他们在埋骨沙漠核心处，这里空间混乱。

　　因此孙昂更不敢轻易动用，生怕一个不好，整个空间都被错乱了，那样的话，他和神葬帝女就真的永远也别想回去了。

　　但是今天，真的到了山穷水尽的境地，不动用这最后一招不行了。

　　轰隆隆……

　　那一枚符文的光芒越来越强烈，随之引发的是整个世界秩序的重新排列。巨响轰鸣，天地运转，孙昂都能够感觉到某些秩序的力量运转起来，和这一片沙漠之中固有的秩序矛盾冲突，互相磨损。

　　就看、是东风压倒到西风，还是西风压倒东风！

　　孙昂一只手握紧了太古巴蛇的兽凝，不断从中汲取元能，另外一只手高高举起，五指虚张，遥遥操控着那枚符印。

　　不管那一只手都非常吃力，孙昂全身青筋暴起，宛如怒目金刚一般。

　　太古巴蛇兽凝之中蕴藏的元能极为庞大，可是石印需要的元能也非常庞大。石印越升越高，那枚质朴符文所散发出来的力量越来越强大，甚至让操纵者孙昂都有些内心战栗，忍不住怀疑，自己是不是无意之中放出了什么禁忌力量。

　　当那枚石印一直升到了九天之上，符文的力量已经笼罩了整个沙漠！

　　各种世界秩序彼此纠缠互相磨损，似乎也到了一个关键的时刻。可是孙昂很痛苦，因为这完全是一种“盲打”。他不知道自己要攻击的是沙漠之中哪些秩序。

　　他之前曾经借助金甲神将的视野，看到了沙漠中的一道到世界秩序。显然支撑这一片沙漠最基础的两道世界秩序就是“生”和“死”。

　　显然传说埋骨沙漠深处隐藏着生与死的秘密并非空穴来风。如果孙昂能够再次看到这两种秩序的所在，就能够引到石印的力量，直接攻击这两道秩序。

　　孙昂咬牙，试图着和金甲神将沟通起来。

　　但是金甲神将手按宝剑一身冷酷镇守在南天门外，丝毫不理会孙昂的请求。

　　孙昂尝试了好几次，全部失败。而因为分心和金甲神将武照沟通，险些导致他对于石印的操控失败，孙昂暗暗后怕。

　　仙帝心魔之上，神秘太极缓缓转动起来，孙昂对于金甲神将“暴怒”起来，似乎在孙昂的这种威慑下屈服了，孙昂猛的感觉到自己双眼之上笼罩了一层“薄膜”，透过这层薄膜看过去，整个世界秩序一条条一道道，全部展现在眼前。

　　沙漠中深埋的世界秩序各种错乱扭曲，然后可能是因为岁月的作用，这些错乱的秩序，维持这一种诡异的平衡，平衡的基础，是生与死的两道粗达秩序，在最底层交叉而过。

　　如果力量不足，显然是无法撼动这种平衡。

　　而正是这种诡异的平衡，造成了埋骨沙漠特殊的环境。不管多么严重的损坏，只要没有打破这种秩序上的平衡，都会很快完全恢复。

　　而这种平衡仅限于沙漠之中，所以黄沙哪怕一粒都不会飞到沙漠之外。

　　孙昂立刻就看出了整个埋骨沙漠的关键所在：生与死的交叉点。

　　两道巨大的秩序交叉而过，不过“死”的秩序压在“生”的秩序之上。所以周围有各种次一级的世界秩序飞舞，似乎实在阐述埋骨沙漠生与死的秘密：死亡永恒，生命一闪而逝。

　　活着可以解释为，静止永恒，变化只是暂时。

　　但是孙昂一撇嘴，生死如同阴阳，岂能如此简单的解释？

　　这个所谓的“生与死的秘密”，仅仅是埋骨沙漠所“信奉”的生与死的秘密罢了，根本不能算是真正的生与死的秘密。

　　只是埋骨沙漠为什么会变成这个样子？

　　而埋骨沙漠之中的诸多凶险，空间错乱、远古战场、塔林、战车墓地等等，都和这里的世界秩序有着千丝万缕的联系，包括那三大险地周而复始的轮回。

　　想要弄明白这些，就要深入这里的每一道混乱的世界秩序慢慢探究，但是孙昂现在根本没有这些时间。

　　强大的战车蜂拥而来，孙昂一咬牙，石印隆隆落下，那一枚符文的光芒对准了生死两大秩序的交叉点上一照。

　　轰……

　　整个天地晃动了一下，周围的无数异空间同时破裂，各色光芒的异空间能量化作一道道可怕的风暴涌了进来。

　　神葬帝女一声轻叱，九翼天凰魔照将九道巨大的天翼垂落下来，将两人保护在里面。神葬帝女苦苦支撑，这些异空间的狂暴能量实在太强悍了。

　　孙昂则咬紧牙关，不断引导着石印的力量，将那两道粗大的世界秩序分裂开。

　　黄沙忽然化作了黄色的海洋，炽热的好像岩浆。它们一会儿冲上了天空，一会化作了山岳，一会变成了一颗恐怖的大球……

　　世界秩序不断被改变，也时刻影响这方天地中的一切。

　　黑暗的负面能量从地下不知名出滚滚涌出，好像黄泉之水！

　　影响如此巨大的力量，绝不是孙昂现在能够操纵的，他自始至终都只是在引到石印而不是操纵。

　　饶是如此，当石印的力量落在了生死交叉点上的时候，他还是一声闷哼，七窍出血。他硬生生咬紧牙关，加大了从太古巴蛇兽凝之中汲取元能，强硬支撑下去。

　　轰轰轰……

　　隆隆巨响不断，天地间一片混乱，甚至大地和天空都有倒置互换的趋势！

　　太古巴蛇兽凝之中的元能逐渐减弱，孙昂心中焦急，如果连太古巴蛇兽凝都支撑不住，自己就真的没有办法了。再也没有别的元能可以维持住石印。

　　忽然，整个世界猛烈地抖动了一下，好像有什么粘稠的东西化开了一样，整个世界突然变得开朗清明起来。

　　孙昂仔细一看，那两道生死秩序的重叠点已经被打开了。

　　“死”的秩序缓缓抬升起来，“生”的秩序下沉下去。

　　而随着这种秩序“化开”，一层层混乱平衡的秩序下，隐藏的东西显露出来。在这一片无比广阔的黄沙之下，本来是黑沉沉的一片，此时浓黑化开，下面显露出一片巨大到恐怖的枯骨！

　　远古战场上三千丈的岩石巨人，和这具枯骨相比起来，真是如孩童一般“娇小可爱”。

　　孙昂看到，这具枯骨头枕东南、脚蹬西北，长宽不见边际，不知道是不是因为暗合某种世界秩序，所以才会有这种无比巨大的感觉。

　　而枯骨不知道经历了多少岁月，似乎已经没有了一丝生机，但是骨骼如玉，随便一根骨头都好像是一座巨大的玉山。

　　而它的一根指骨上，还凝聚有一丝血色，似乎是某种血脉的延续。

　　轰隆隆……

　　无数道秩序轰鸣晃动，这种分离仅仅维持了一瞬间，孙昂还没有来得及将那具恐怖的枯骨看个仔细，就感觉到手中的太古巴蛇兽凝咔嚓一声碎裂了。供给石印的元能立刻断绝。

　　而石印上的光芒也迅速的黯淡下去。一股不只来自何处的力量，猛的拉扯住了两人，呼的一声冲了出去。

　　孙昂下意识的朝那具枯骨一伸手，似乎抓到了什么东西。

　　呼——两人只觉得眼前灵光闪烁，如同无数星辰在眼前闪过。下一刻已经站在了埋骨沙漠外面。

　　孙昂看看神葬帝女，后者也在看着他，恍如隔世。

　　埋骨沙漠仍旧是一片黄沙，无比平静，里面时而有狂风涌起，形成一道风暴，但是到了边界立刻偃旗息鼓，连一粒黄沙也没有吹拂出来。

　　似乎刚才两人经历的那些可怕的天地倒置、“生”“死”分离的可怕场面全都没有出现过。

　　神秘、诡异！

　　不过，总算是出来了，孙昂顺手将石印和最后抓出来的那件东西揣回了芥子须弥腰带之中，紧跟着感觉到一股发自灵魂深处的虚弱传来，他两眼一翻彻底昏迷了过去。

　　“孙昂……”耳边隐约传来了神葬帝女的一声呼喊。

　　……

　　再一次醒来的时候，已经不知道是多久之后了。孙昂味道了一股诱人的香味，更让他感觉饥肠辘辘。

　　他睁开眼来，自己已经在一座宽敞干燥的山洞之中，从洞口那些生长的很夸张的植物来看：“这里是稻山？”孙昂暗自嘀咕。

　　一边生着一堆火，上面架着一只大锅，正咕嘟咕嘟的煮着什么东西，散发出一阵阵诱人的香气。

　　“你醒啦。”一个声音传来，神葬帝女端着一只铁盆的俏丽身影出现，孙昂吃惊，她布衣钗裙，没有了之前光彩夺目的娇艳，只有邻家女孩的那种亲切。

　　而且她的腰上围着一只围裙！

　　她将手中的铁盆放在了孙昂身边的石桌上，扶着孙昂坐起来，笑眯眯的用双手支着下巴坐在了一边，对孙昂说道：“尝尝看，我也不会做，临时学的，不知道味道如何。”

　　孙昂看着铁盆里：红烧暴兽肉。

　　周围是慢慢化为黄沙的石塔，漆黑的魔怪凶魂也正在不甘的散去，他朝神葬帝女一笑：“饿的前胸贴后背了，这个时候要是有一顿红烧暴兽肉，该是一件多么幸福的事情。”

　　孙昂恍惚：她居然还记得，而且真的做出来了。不经意之间，他觉得自己的鼻头有点酸。

　　“这是七阶暴兽六爪金虎，据说是最美味的暴兽之一，你快尝尝。”神葬帝女坐在一边，两只大眼睛中闪着小星星，充满了期待。

　　孙昂拿起筷子来慢慢尝了一口，他不愿意违心的评论，但是神葬帝女似乎在厨艺上真的很有天分，这一盆红烧暴兽肉非常好吃，完全不像是一个初学者的作品。

　　孙昂由衷的笑了，筷子如飞：“好吃、真好吃！”

　　他的饭量惊人，一盆暴兽肉顷刻之间吃了个底朝天。神葬帝女开心的笑了，又从篝火上把煮好的大骨汤端下来。

　　锅盖掀开，浓稠的白色汤汁还在翻滚着，香气扑鼻而来。骨头上肉极多，搭配着一些山菌野菜，更显美味。

　　孙昂尝了一口，忍不住赞叹的看着她：“这世上还真有那种不管做什么都十分出色的人，就是你呀。”

　　神葬帝女被他夸奖，有些不好意思的笑了，眼中神采闪烁，那一句“你喜欢我就一辈子做给你吃”差点就要说出来了。

　　孙昂一口气将一头骨汤连肉吃了个精光，七阶暴兽血肉骨髓之中蕴藏的气血之力极为旺盛，孙昂竟然有些吃饱的感觉。

　　等他一抹嘴，将铁锅放下来，神葬帝女托着香腮坐在一边看着他：“再睡会儿吧，你的体内损耗极大，还没有完全复原。”

　　孙昂点点头，确实还有些虚弱的感觉。

　　他缩了缩身体，躺在刚才那堆干草上，打了个哈欠，迷迷糊糊的又一次睡了过去。干草乃是一种特殊的药材，能够催眠。

　　神葬帝女双眼凄迷的看着他，久久不忍将眼神移开。

　　……

　　山中的野兽吼叫声传来，孙昂双眼一动醒了过来。

　　七阶暴兽的血肉让他很快恢复过来，透支的身体也已经变得完善康复。他躺在那一堆干草上，一动不动，静静的听着石洞中的一切。

　　深处，似乎有岩石凝聚的水滴落下，除此之外一切平静。果然不出所料，并没有期望的惊喜。

　　孙昂轻轻一叹，心中五味杂陈。

　　起身来，洞口有神葬帝女留下的气息，在这道气息的威慑下，洞外的暴兽不敢越过雷池一步。

　　佳人袅袅，只有空气中，还残留着她身上的香气。

　　孙昂呆坐了片刻，起身来走出了山洞。

　　……

　　这一次埋骨沙漠之行，最大的收获实际上是孙昂自身的境界。

　　连番苦战，不但对他的战技是一个巨大的提升，而且因为斩杀魔怪凶魂，他从南天门后召唤出了金甲神将。

　　虽然到目前为止，金甲神将的身份成谜，但是已经展现出了强大的战斗力。

　　南天门、金甲天神、神剑武照三者配合，可以说完美。

　　而孙昂原本命桥境初期的境界，也因为不断地挑战自身极限，已经急速上升，逼近命桥境中期。并且，这一次的经验累积极为丰富，孙昂相信接下来自己会迎来一个高速提升的时期，不仅仅是命桥境中期，恐怕一直到命桥境巅峰，也会非常轻松。

　　但是同样，代价高昂，他的全部家底，包括三枚九阶兽凝，眼怪魔晶、太古巴蛇兽凝等等消耗一空。

　　唯一留下的就是那枚古朴石印。

　　经过了埋骨沙漠之战，孙昂对这枚石印的理解加深了一层。现在将这枚石印释放出来，隐隐感觉到和自己之间有了一丝神妙的联系，或许下一次动用这枚石印，能够顺利一些。

　　不过，使用一次消耗实在是太大了，孙昂想一想就觉得肉痛。

　　他忽然想起来，自己被那股神秘力量送出埋骨沙漠的最后一瞬间，自己随手抓了一件东西。

　　他昏迷之前，将那件东西和石印一起塞进了芥子须弥腰带之中，没有来得及仔细去看。不过最后他感觉到那东西似乎不大。

　　而当时那具枯骨巨大的恐怖，似乎能够横贯整个沙漠。


第406章 魔营崩溃（上）

　　“那到底是什么东西？”孙昂嘀咕，当时除了那具枯骨，似乎没什么东西了呀。

　　他在芥子须弥腰带中翻了一遍——现在里面空空如也，除了一只箱子，几件神兵、符印，别的都已经消耗掉了。

　　灵丹、玉钱、魔晶等全都没了。

　　每当这个时候孙昂都觉得一阵阵肉痛。他很快找到了那件东西拿出来的时候自己也愣了一下。

　　这是一节指骨，相比于人类来说略大一些，指骨上面保留着一丝血色，而且在指骨的尾巴上戴着一枚古朴的石戒。

　　孙昂对这枚指骨有印象，那短暂的几眼之中，他看到过这枚指骨，是整个枯骨之中，唯一保留有一丝血色的部分。

　　可是他印象很深，那具枯骨无比庞大，这一截指骨也有万年古木那么巨大，怎么可能只有这么大一点？

　　孙昂拿在手里端详，骨头已经完全玉化，一道淡淡的血色镶嵌在骨质的深处，没有一点诡异恐怖的感觉，反而有一种说不出来的美感。

　　孙昂体内，仙帝心魔上的神秘太极缓缓转动，贪欲发动。

　　“难道说因为某种世界秩序或者是自然法理的改变，导致体积变小？”孙昂暗自嘀咕，但是直觉应该不会这么简单。

　　而那枚石戒，简直朴素到简陋。看上去就像是随便找来一块石头，钻了个孔，外面都没有打磨，就直接戴在了手上。

　　但是因为血肉已经不在，戒指显得有些宽大，孙昂用手一拨，指环转了一圈，露出后面的部分。简单磨出来的戒面上，雕刻着一枚小巧古朴的符文——孙昂很熟悉，和他的石印伤得那么一枚符文十分类似！

　　孙昂全身一震，隐隐感觉到，自己可能瞎猫碰上死耗子了。

　　“生”与“死”的秩序之下，掩埋着这具庞大的枯骨。枯骨的石戒上有这样一枚符纹。自己用石印拆开了“生”与“死”的纠葛，然后随手一抓，就将指骨和石戒带了出来。

　　似乎并不像自己想象的这么简单，它们彼此之间有更深层次的联系。

　　他将石戒取下来，和石印对照了一下。毫无疑问这两枚符文属于同一个“体系”，孙昂之前从来没见过，甚至听都没有听过。

　　石印的作用孙昂已经钻研过了，略有掌握。这枚石戒却还要多加揣摩。

　　他又看了看那枚指骨，平淡，没有隐藏着任何气息，但是孙昂觉得应该不会这么简单。他小心翼翼的收起来，心中忽然升起一个感觉：这一次埋骨沙漠之行，自己没有亏本，甚至还大有赚头。

　　……

　　梁一平飞奔而入：“远海，远海，你快……”梁一平有些语无伦次，一把抓住正在看地图的孙远海，不由分说拉着他往外走。

　　孙远海两鬓已经有了几丝白发，短短几天时间，苍老了许多。

　　每天他都要把自己的时间排的满当当，一旦空闲下来，就回去想孙昂究竟怎么样了，就会一阵阵的心慌。

　　梁一平一直将他拉到了外面，孙远海问道：“怎么了？你这么着急干什么，有什么事情慢慢说。”

　　梁一平将他往前一推：“你看！”

　　孙昂正急匆匆顺着院子里的青石板道路走上来，眼眶湿润，跪下来道：“爹，我回来了！”

　　孙远海呆了呆，用力眨了一下眼，仰望苍天，心中喃喃道：“苍天不负我，我儿果然总能创造奇迹！”

　　他低下头来，尽管强硬的忍住了泪水，可是眼圈已经发红。他咬牙骂道：“以后还敢胆大妄为，伪造为父的手令吗？！”

　　孙昂老老实实：“不敢了。”

　　孙远海一想到这个混小子偷偷溜出去，结果造成大变故，害得自己为他担惊受怕好几天，就恼火得要去踹他一脚。可是想一想这是亲儿子啊，不知道在外面经历了多少危险，总算是活着回来了，就心头一软，也不舍得打他了，摆摆手道：“下去吧。”

　　孙昂却不走：“爹，我有一个办法，可以打退魔族！”

　　孙远海眼中精光一闪：“当真？”

　　……

　　东天帝子面前坐着自己的亲妹妹，不过兄妹之间维系关系的只有那一道血脉而已，成年之后的皇族之间，并无多少感情可言。

　　东天帝子露出一丝嘲笑：“你总算回来了。”

　　神葬帝女面色冷如寒冰，淡淡道：“我的事情不用你操心。”

　　东天帝子冷笑一声：“你不要败坏了皇族的名声就好。”

　　神葬帝女看看他，东天帝子露出一个“我什么都知道”的神情，不料妹妹却毫不客气道：“交出指挥权。”

　　东天帝子差点跳起来：“你疯了！你不声不响的过来，躲在我大营里好几天，然后又不声不响的去跟人族那个小子厮混，现在一回来，就要我的指挥权？”

　　帝女兵团搜寻稻山第三天，就已经找到了太多痕迹表明神葬帝女身边带着一个人族。

　　而随后人族那边有情报传来，孙昂失踪。

　　神葬帝女不理会他的指责，很认真道：“你不是孙昂父子的对手，何不让我来？这样你还能保住不败的名声。”

　　东天帝子勃然大怒，狰狞的扑倒神葬帝女面前，恨不得将她撕碎：“你说什么？我不是那小子的对手？你真是被他给迷住了呀，这几天他是不是伺候的你很舒服，你们两个……”

　　神葬帝女一伸手，自东天帝子身后的隐藏暗处的魔族强者反应过来之前，已经一把抓住了东天帝子的脖子，猛的收紧！

　　东天帝子眼中露出了惊恐的神情，他身后的阴影之中唰唰唰的出现了四道漆黑深影，莫能激发，都是命极境巅峰的实力！

　　可是四道黑影全都不敢上前，因为神葬帝女身后有魔纹的光芒亮起，十分缓慢从她的脚踝一直到脸颊。

　　美丽的魔纹光芒衬托下，神葬帝女显得宛如魔神之女。九翼天凰的虚影若隐若现。她的力量稳步提升，气势一路上升，稳步迈过了命极境巅峰，突破到了命天境初期！

　　一女，威压满营！

　　东天帝子惊恐，他知道这个妹妹是族内天才，去没有想到竟然恐怖到了这个地步，出去几天，回来竟然已经是命天境了！

　　魔族虽然天赋远远超过人族，但是自己妹妹也实在太惊人了。

　　神葬帝女之前在帝君面前失宠，不过现在看来，很有可能凭借这一次突破，重新获得帝君的重视，甚至一举奠定继承人的地位。

　　如果她杀了自己，夺走指挥权，恐怕不论是帝君，还是长老会的那些老家伙，都不会给她太严重的惩罚。

　　所以，东天帝子是真的恐惧了。

　　可是神葬帝女却轻轻放开了他，然后施施然起身，美丽的长裙下摆在地面上拖曳而过，她已经走出了大营，丢下了一句话：“你要自取其辱，那就随你。”

　　东天帝子恨恨不已：“自取其辱？哼！我就让你看看，你那个人族面首在我面前，就是个废物！”

　　他一招手，四道黑影上前：“传令，所有将军来本王大帐议事，本王要在三天之内拿下河间城！”

　　……

　　河间城的防御已经到了一个极限。

　　鹰王殿下预料之中，三大圣教、六大古朝十天内就能赶到的支援并没有及时到来。据说他们在正面战场的压力很大，调集人手和物资需要一段时间。

　　不过谁都明白这是三大圣教和六大古朝的“敲打”。是要告诉大秦和乾明，没有我们，你们根本不可能在魔族身后站稳脚跟。

　　鹰王殿下和四皇子很恼火，对此却无可奈何。

　　两国的物资不计代价的送来，但是也已经支撑不了多久了。

　　“殿下，既然神葬帝女殿下已经归来，为什么不征调帝女兵团与咱们协同作战？”一位不明就里的将军提出了建议。

　　东天帝子狠狠瞪了他一眼：“帝女兵团很快就会后撤，不用指望他们。不过，我们刚刚得到三万精锐的兵力补充，现在能够动用的兵力仍旧在七万左右，完全足以攻破已经漏洞百出的惊澜城了。”

　　众人振奋，东天帝子身边的幕僚也站出来：“除了三万精锐战士，后方又送来十万块魔晶，另有攻城用的大型魔兵三千件。

　　这其中，地狱烈火撞城车五百辆，陨星石砲一千架，山锤战臂八百架，云爆床弩七百架……”

　　他每说一项，下面的魔族将领们就爆发出一阵欢呼，兴奋无比。皇室和长老会果然很支持殿下，竟然一次性投入如此之多的物资，这三千大型战争魔兵，恐怕已经是族内全部的存货了，一次都给殿下送了过来。看来，最近传言，帝君已经内定东天帝子殿下位继承人，所言不虚。

　　东天帝子也得意起来：“这些装备已经在我们身后一百里，最晚明天凌晨就能送到。诸君明天中午就能够领到这些装备，然后留出半天时间，让将士们操练熟悉，后天一早，发起总攻攻，本王要一鼓作气夺回惊澜城，这一次，决不允许有什么意外，都明白了吗？”

　　“明白！”

　　魔族士气如虹。

　　……


第407章 魔营崩溃（下）

　　神葬帝女带着帝女兵团缓缓后撤，阿隆和苍青见跟在他身边——苍青见越发觉得，反攻惊澜城没有什么成功的希望，于是找了个借口调离，转身就抛弃了东天帝子，投靠了神葬帝女。

　　浩浩荡荡的兵团撤退途中，正好遇上了押运三千大型战争魔兵的部队。看到那一架架的大型战车，阿隆不禁动容：“恐怕惊澜城支撑不了多久了。”

　　苍青见不免有些后悔。

　　可是神葬帝女却看也不看那些大型战车，轻轻摇头道：“东天兄长必败无疑。”

　　阿隆和苍青见莫名其妙，帝女殿下最近怎么对孙昂这么有信心？

　　那只押送大型战争魔兵的部队和帝女兵团迎面而过，在黎明时分，将三千大型战车送到了东天帝子的大营之中。魔族大营内顿时欢腾一片，士气大振。

　　各个将军带着自己的心腹，领取了属于自己的大型战争魔兵，拉回去之后立刻整顿部下，准备开始演练。

　　军营内整一篇热火朝天。西侧的营门口，几十个魔族战士正在值守，事实上这种值守也仅仅是例行公事罢了，人族已经无力出城偷袭。

　　一队魔族战士手持兵器守在营门口，另外还有四人在高高的箭楼上。箭楼上的一名士兵张弓搭箭，瞄准了远方。

　　他的同伴不满问道：“你又搞什么？”

　　“有只愚蠢的暴兽从稻山中跑出来了，待我一箭射死，中午咱们打打牙祭。”

　　嗖！

　　一箭射出，准确的扎进了三里之外一头庞大暴兽的体内，正中要害。

　　“嗷呜——”

　　暴兽一声痛呼，却并没有如同这名魔族神射手预料的那样倒下。而是更加快速的朝着魔族大营方向狂奔而来。

　　魔族战士都很意外：“怎么回事？”

　　而很快，在那一头暴兽的后方，紧跟着出现了更多暴兽。和平常情况不同的是，这些暴兽双眼血红，明显带着狂暴狠戾的神色。

　　随着这一群暴兽冲出来，后面的稻山就好像一个被一刀戳开了豁口的皮囊，哗的一声暴兽如同水流倾泻出来。

　　一头头狂暴的巨兽从稻山之中冲出来，等级从三阶到七阶应有尽有。独角的、剑齿的、骨甲的、利爪的、毛刺的……各种凶猛的暴兽失去了理智，狂奔之下彼此之间也在不断厮杀，魔族战士们甚至看到一头四阶暴兽就因为旁边那头五阶暴兽狂奔之中踩了它一脚，就不顾等级上的巨大差距，狂吼着朝着那头五阶暴兽撕咬过去！

　　“封了！这些暴兽全都疯了！”

　　魔族战士大吃一惊，小队长率先醒悟过来，猛一把推醒了身边的部下：“快吹号角，危险！”

　　雄浑的号角声在大营上空响起的时候，狂奔而来的暴兽群已经距离大营只有一里远了，这个距离对于这些高阶暴兽来说，瞬息即至。

　　轰！

　　营门被当场撞塌，拼死想要阻止这些暴兽的魔族战士当场被撞飞出去，转瞬之间就被踩成了肉泥。

　　已经彻底狂躁的暴兽化作了一道洪流，轰隆隆的撞开了营门，将魔族用粗壮的原木和巨大岩石建造而成的营寨围墙破成了碎片。

　　等到魔族的强者们反应过来，升空而起的时候，成千上万的暴兽已经冲进了营寨，到处肆虐。

　　魔族强者们能够轻松斩杀这些暴兽，但是它们已经和本族战士混杂在了一起，如果始终大范围杀伤的魔道秘技，那么必定连自己的族人也一起绞杀了。

　　大营之中仅有两位命天境的魔道强者，心念一动，眉心位置燃烧起一枚奇特魔纹，将一道暗金色的光芒投射到天空中。

　　而后强大的魔能风暴形成，魔能风暴根据他们的心意，自动删选攻击对象，避开了所有的魔族战士，将暴兽卷起来撕成碎片。

　　两道巨大的魔能风暴直径达到了三百丈，带着令人灵魂战栗的巨大轰鸣声，如同庞大的食蚁兽，魔能舌头一舔，就将一头暴兽吞进了腹中。

　　转眼之间就有数百头暴兽分粉身碎骨。

　　两位魔族顶尖强者眉心的魔纹再次放出光华，可是没等他们第二次出手，河间城中，公孙范文和另外一位命天境强者联手杀出，缠住了两魔。

　　四大强者升空好一番厮杀，九天之上如同有一道狂暴的流星雨侵袭而入，光芒乱射。

　　那两道魔能风暴卷走了两千多头暴兽的性命之后，能量耗尽消散了。除了命天境的强者，没有人能够做到如此精准。

　　而魔族的强者们想要扫荡暴兽，却都会被人族强者从河间城内杀出来阻拦住。

　　魔族战士们惨叫连天，有魔大吼：“暴兽为什么不攻击惊澜城的人族？”

　　事实是，在他看不到的地方，暴兽狂潮同样在疯狂冲击河间城，但是河间城外面，一道光芒笼罩。左振宗稳坐钓鱼台，操纵着整个城防符印。

　　暴兽袭城的压力和被魔族大军攻击，要差的远了，毕竟暴兽是狂乱攻击没有组织。

　　而魔族大营却没有大乘符印保护，正在被暴兽疯狂肆虐。东天帝子已经冲上了自己的指挥台。这座指挥台高达百丈，下面装着巨大的轮子，由三百名身躯庞大的有鳞族守护，可以随时移动。

　　居高临下，东天帝子已经看到自己的整个大营乱成一团。不知为何狂暴的暴兽们成了最致命的杀手。他眼睁睁看着自己麾下的精锐，一个个在暴兽的利爪和巨口下支离破碎。

　　“殿下，撤退吧！再不撤退就来不及了！”

　　属下们纷纷建议，已经有一群数百只暴兽冲到了指挥台下，他的有鳞族亲卫强大无比，挥舞着巨大的魔兵弯刀，将这些暴兽全部斩杀。

　　但是远处的稻山之中，更多的暴兽冲击出来。粗略估计，这一次稻山中的暴兽少数有几十万头冲了出来！

　　东天帝子万分不甘心，人族的支援十分微弱，他能够清晰感觉到，惊澜城内的人族坚持不了多久了，但是偏偏在这个节骨眼上，天降横祸！

　　他狠狠一咬牙：“撤退！”

　　清脆的金鸣声响起，兵败如山倒。魔族精锐在溃败的途中也一样如同散家之犬，彼此推搡，为了夺路互相拔刀。

　　东天帝子在数千亲卫精锐的保护下，从暴兽狂潮之中杀出一条血路。他几乎是踩着自己亲卫有鳞族武士和狂暴暴兽的尸体退出去了。可见这一路上的惨烈。

　　退出营寨之后，东天帝子还试图在一座小山坡上竖起自己的旗帜，收拢残兵。可是很快就有更多的暴兽包围上来，红着眼睛往山坡上冲，瞬间山坡下就死伤一片。

　　东天帝子无奈，只好仓皇撤退。

　　退出河间城阵地百里，就是大片的平原。数十万暴兽洒在这广阔的平原上，也不见了任何数量优势。

　　魔族这才能够勉强喘了口气，东天帝子扎下营寨，将众多的斥候派出去，联络走散的各部人马。

　　暴兽仍旧狂暴，不但撕咬魔族，彼此也互相吞噬。数量急剧减少，但仍旧多的可怕。

　　河间城下的额战场上，只有几十位强大的魔族武者还在坚持，看到大部分活着的魔族战士已经撤退，他们这才缓缓地退出战场。

　　孙昂对折返回来的公孙范文和另一位命天境的至尊强者拱手笑道：“有劳两位了。”

　　两人一笑，联手升空而起，以强大的元能影响天地变化，片刻之后大运倾盆而下，覆盖数千里的范围。

　　影响天气变化对于命天境的至尊强者来说小菜一碟。

　　暴雨哗啦啦的浇下来，渐渐地暴兽冷静下来。孙昂将那座古老的造丹院内，所有的酥骨草全部采摘下来，除了留下种子，其余的都制成了粉末。

　　那座造丹院极为广大，药田众多，而酥骨草是残留下来的灵药之中数量最多的。所以尽管药田之中大部分都是杂草，酥骨草的分量也是惊人的。孙昂整整收集了三百余斤的酥骨草粉末。

　　然后派遣强者，秘密潜伏出了河间城，在稻山上空飞洒药粉。

　　被风一吹，药粉均匀的洒落在整个稻山之中。

　　几乎所有的暴兽都沾染上了一点。而这种药粉的药效极强，很少的剂量，就能造成暴兽发狂，再加上所有的暴兽全都发狂，彼此影响，愈演愈烈。

　　最终，形成了这一次暴兽狂潮。

　　大雨浇灌之下，洗去了药效，大约一个时辰之后，暴兽们逐渐清醒下来。那些低级别的暴兽首先惊慌，感受到身边众多强大暴兽的气息，骇的浑身发抖，掉头往稻山深处逃窜而去。

　　然后引发了一连串的反应，最终所有的暴兽全都撤回稻山。平原上，从高空看去，一道道灰线笔直的射向稻山。

　　强大的暴兽跑的最快，那些低级别的虽然最先逃窜，实际上却是落到了后面。


第408章 武技难题（上）

　　魔族战士们松了一口气，但是东天帝子的脸色却是越来越阴沉。他收拢残兵之后发现，在这一次惨剧之中，魔族阵亡两万七千人，重伤五千，另外还有轻伤无数。

　　完整的战力只剩下三万余人，和人族相比起来并没有什么优势了。

　　他不敢过分紧逼，在此后退五十里安营扎寨。请武道强者升空，日夜警戒，防备人族趁机偷袭。

　　另外一方面，立刻向族内求援。

　　不过这一次的求援信发出去之后，东天帝子自己心里也没底了。

　　连战连败、惊澜城战场在他的指挥下，已经先后战死魔族精锐超过七万人。这样重大的损失，魔族难以承受。恐怕接下来要换将了。

　　东天帝子心情抑郁，因为他知道，这一次战败，恐怕是自己最后一次指挥大规模作战了。

　　魔族残酷无情，他太了解了。之前自己拥有不败战绩，才会在族内地位日益提升，要风得风要雨得雨。

　　现在惨败，一切都随风而去。但是自己还要坚守住这些魔族精锐，要是再败一次，恐怕连自己都回不去了。

　　他不由得想起妹妹，心中恨恨不已，这个臭婊子，胳膊肘往外拐，明知道孙昂不好对付，也不留下来助自己一臂之力，而是带着帝女兵团撤走了！

　　他绝不会记着神葬帝女曾经提醒过自己的恩义，只会对神葬帝女怀恨在心。

　　东天帝子精神紧张，严加戒备了好几天。因为这样一场大败之后，魔族士气低沉，正是人族反击的好机会。

　　如果自己是人族统帅，必定会乘机率军掩杀而来。可是人族那边，一连好几天没有一点动静。东天帝子有点奇怪，多多派出斥候打探情况。

　　等到斥候回报，东天帝子气的差点喷了一口老血。

　　人族在魔族大军溃败之后，施施然打开城门走出来，却没有去追击魔族大军，而是将魔族大营之中，刚刚运来的三千大型攻城魔器运回去了。

　　溃败之下，谁都恨爹娘少生了两条腿，这种时候哪里还顾得上这些大型魔器？除了被狂躁的暴兽毁掉的一部分，绝大多数都还没什么大问题。

　　人族将大约两千六百件大型魔器运回去，尽管不能够马上使用，但是他们有孙昂在，稍加改造，这些大型魔器就能够变成人族的大型神物，然后出现在城墙上，狠狠回击魔族的攻击。

　　人族并不追击，而仅仅是将大型魔器拖回去，做好了稳守的准备——如果是以前，自大的东天帝子一定会嘲笑这是人族愚蠢，错失良机。

　　但是现在他不会这么想了。人族的统帅狡猾的如同一只九尾魔狐。他们不追击，只有一个可能：根本无力追击。

　　这让东天帝子更加懊恼，河间城内的人族守军显然是最为孱弱的时候，如果没有这一场暴兽狂潮，自己很可能再有一次冲锋，就能把惊澜城夺回来。

　　“唉——”

　　东天帝子只能一声长叹。然后斥候还带回来了另外一个消息：他的妹妹神葬帝女其实并没有走远，现在在他们后方百里左右的距离。

　　……

　　河间城内只有三万人族守军了，如果追击，获胜不成问题，但是魔族顽强，人族恐怕也会损失惨重。

　　所以孙昂极力阻止了军中众多将领追击的提议。

　　另外还有一点他没有说明，因为他知道神葬帝女也在城外。有她在的地方就有帝女兵团。一旦追杀出去，被精锐的帝女兵团拦腰一刀，恐怕河间城这三万大军就完蛋了。

　　她或许会给自己留出一线机会逃离，但是这只人族大军她是不会放过的。

　　孙昂暗暗一叹，目前这个情况，即便他觉得自己还算聪明，也是束手无策。

　　神葬帝女的确没有走远，她就在后面等着伏击人族大军。当她听说人族用暴兽狂潮大败自己的哥哥东天帝子的时候，一点也不吃惊。

　　她本来就很怀疑，孙昂那个坏家伙鬼鬼祟祟从密道溜出来想要干什么，现在明白了。

　　可是她在魔族后方等候了好几天，也不见人族前来追击，也忍不住悄悄露出一丝微笑，显然那个坏家伙也看穿了自己的计谋。

　　她一挥手，下令：“撤退！”

　　阿隆一愣，神葬帝女道：“这一次是真的撤退。”

　　“可是人族没有追击，说明他们力量不足，咱们只要继续围困惊澜城，就能轻松攻破，到时候，东天殿下没有完成的任务，您完成了，岂不是……”

　　神葬帝女漫不经心的打断他：“我才不会那么傻。那家伙抢了三千大型魔器，拉回去一改造就是三千大型神兵。这个时候谁冲上去，一准被他轰回来。咱们去正面战场，三大圣教和六大古朝想必已经抽掉了力量准备支援惊澜城，正面力量会有些空虚，咱们捡便宜去。”

　　“是！”阿隆和苍青见一起答应。苍青见对神葬帝女越发佩服起来，殿下果然眼光独到料事如神，跟着她比跟着东天有前途多了。

　　……

　　孙昂最近很忙。

　　两千六百具大型魔兵，每一具的威力都十分惊人。人族实际上已经在魔族的攻城大战之中，领教了大型魔兵的威力，比起人族的大型神兵毫不逊色，甚至还有过之。

　　人族的大型神兵威力略差，不是输在技术上，而是因为魔族能够将更多的高阶材料用在制造魔兵上，而人族却是精打细算。

　　若论技术，自然还是人族略胜一筹。

　　不过之前东天帝子手中一共也只有不超过一千具大型魔兵，攻击的密度严重不足。

　　这三千具本来是东天帝子的杀手锏，没想到最后全都便宜了孙昂。

　　魔兵用魔能激发，只要将核心部件修改成用元能激发就可以了。孙昂将全城的造物师集中起来，在他的指点下，开始热火朝天的修改。

　　七天之后，两千六百具大型魔兵已经全部换了元能部件，人族武者也可以使用了。战士们嘻嘻哈哈的将这些沉重的大型魔兵搬运上了城墙。没有一个人叫苦喊累，全都是干劲十足。

　　东天帝子正如他自己所预料的那样，在下一道帝君旨意到来的时候被撤换了。

　　顶替他指挥惊澜城战斗的，是最近声名鹊起的冰湖帝子。

　　冰湖帝子在帝君众多的子女之中，原本属于最不受重视的一批人。他的母亲是暗海堡垒中一个卑贱的侍女，出身有角族。

　　帝君欲望强烈，酒醉之后往往夜御数十女。据说那一次，是妃子们的数量不足了，帝君随手拽来一名女子压在身下，随后就有了冰湖帝子。

　　对于皇族来说，他的血统不纯。因此之前数十年他在皇族之中一直是个隐形人。

　　然而暗海七界之上，多得是这种贫寒崛起的故事。冰湖帝子一直熬到了三年前，才捡到了一个机会，带领着三千有角族战士踏上了人魔战场。

　　帝君其他的子女，东天帝子、神葬帝女这种受宠的，往往年纪轻轻就独自统领一个甚至几个兵团。

　　即便是不怎么受重视的，在踏上人魔战场的时候，手中至少也有一万精锐。

　　冰湖帝子的三千有角族，还是他母亲的娘家，砸锅卖铁凑出来的。

　　这三千乌合之众，却在他的手下脱胎换骨，越战越勇，越战越强。三年之后，他已经将部曲扩大到了三万人，在正面战场上独自对抗六大古朝的主力兵团而毫不逊色。

　　越来越多的魔族将领看好冰湖帝子，觉得他才是帝君继承人的最佳人选。而魔族高层，也有不少寒门出身的人物，他们对于冰湖帝子天生具有亲切感，暗中支持。

　　冰湖帝子带着自己三万有角族部曲，以及其他将领支援的两万精锐，一共五万大军，浩浩荡荡抵达了惊澜城外。

　　加上他从东天帝子那里接收的三万多残兵，惊澜城外魔族大营之中，一共有八万多魔族精锐，兵力前所未有的强盛。

　　不过冰湖帝子没有给予猛攻，观察了一段时间之后，试探性的派出了五千战士，以数十名强者压阵，有近千大型魔兵助阵，杀向了惊澜城。

　　然后，被大量大型神兵和大型魔兵的强悍火力噼里啪啦的轰了回来。这其中，人族的大型神兵只有四成，其余六成，全都是改造之后的大型魔兵！

　　人族火力猛烈的超乎想象——原本人族在大型神兵上就占有优势，夺去了魔族两千六百具大型魔兵之后，河间城的城墙上，每隔十丈，就有一件大型神兵或者是大型魔兵。火力密集而且猛烈。

　　冰湖帝子派出这五千魔族战士，本来就是试探，也的确做好了损失的准备。但是他也没想到，人族的火力这么猛！

　　什么光炮、巨型弩箭、重磅石弹、喷火飞龙等等，一股脑的倾泻下来，杀的魔族战士差点崩溃。

　　冰湖帝子一看情况不对，赶紧下令撤退。即便是在撤退途中，人族的强大火力仍旧在追着魔族战士打。

　　等他们终于退下来，整个战斗过程不超过半个时辰，五千魔族战士已经只剩下四千！

　　这个损失的速度让冰湖帝子心脏猛跳，看向惊澜城的目光越发忌惮和谨慎。


第409章 武技难题（下）

　　河间城城头上，人族战士们欢声四起，各种叫嚣声辱骂声，让魔族将士们有些抬不起头来。

　　而后又过了几天，三大圣教、六大古朝的支援终于来了。

　　一位四阶丹器师赶来，先打开了一座四阶虚空之门，将东陵猎场外驻扎的四万人族精锐送进河间城，同时还有大量物资和众多强者。

　　这些强者之中，还有一位命天境巅峰的顶尖至尊！

　　有他坐镇，河间城才算是真正的固若金汤，不畏惧任何攻击。这个级别的武者，对于人魔双方来说，都十分稀少，一个萝卜一个坑，抽调一位过来十分不易。由此也能看出来，三大圣教和六大古朝，对于河间城的战场也是格外看重。

　　一位四阶、一位三阶，两位丹器师联手，空间通道的架设也是大大加快。

　　随着大量强者涌入河间城，孙昂反而变得无所事事起来。支援而来的造物师、造丹师、符师都格外强大，孙昂暗中观察了一下，完全可以秒杀同级别的职业者。

　　他也不由咋舌，三大圣教、六大古朝的确强大。

　　孙昂的任务都有人接手了，不过这一次却很意外的没有换掉他父亲孙远海。

　　三大圣教、六大古朝仅仅是在人力和物资上支持，没有抢班夺权的意思。孙昂暗暗觉得奇怪，去找梁一平打听了一下，后者笑道：“昂少，看来你还真是不了解你们父子在人魔战场上的威望啊。”

　　“孙将军可是暴兽骑兵团的统帅，多次协同三大圣教、六大古朝作战，几乎是攻无不克。他在泰岳突破魔族防线，率军突进，杀的魔族溃不成军，更是威名赫赫。

　　而你，连续改进金光荡魔印、金光伏魔印，再加上之前在安澜山谷的战斗，同样声名鹊起。有你们父子在，三大圣教和六大古朝有什么不放心的？

　　就算是他们想要抢班夺权，也有些力不从心，一时半会找不到能够从资历、能力和威望上，压倒你们父子的人。”

　　孙昂抓抓脑袋：“我跟我爹这么有名了？”

　　梁一平哈哈大笑：“比我说的更有名！”

　　孙昂晃晃脑袋回去了，他清闲下来也好，每天在自己的院子里钻研符印，或者是打磨自己的境界。

　　……

　　武道修炼快速推进，因为孙昂在埋骨沙漠之中连番苦战，积累雄厚。恐怕到命桥境巅峰之前，他都能够一直保持这种高速推进的态势。

　　不过现在有个小问题，孙昂已经提升到了命桥境，却没有相应的武技。

　　他的一切武技都还是命灯境的。战事并不吃紧，于是孙昂跟父亲请了个假，在下一次打开虚空之门的时候，回到了东陵猎场。

　　鹰王殿下听说他要挑选武技，很是大包大揽的一挥手：“去太贤城，你想要什么武技，本王都能给你找到。明京能有什么高等级武技？快别幻想了，跟我走吧。”

　　四皇子在一边显然有些不满，不过随后不知想到了什么，点头道：“去太贤城也好。”

　　孙昂一愣，鹰王殿下已经用一种“便宜你小子”的眼神看着他，孙昂心里直嘀咕，然后点头道：“好。”

　　战况吃紧，鹰王殿下决定速去速回，因此轻装简从，只带了四名命极境的护卫，所有人都换乘暴兽坐骑，争取在七天之内赶回太贤城。

　　临出发之前，东陵猎场内来了一支小队伍。鲁明义优哉游哉的坐在马上，看这孙昂微笑。孙毅蹭一下子窜下来，狠狠给了孙昂一个拥抱，后面孙堂和孙健怪叫着冲上来，许久不见的好兄弟一个叠罗汉把孙昂压在了最下面嗷嗷怪叫。

　　“哈哈哈！”四个人乱作一团，仰天大笑。

　　鱼沛兰一身清冷，俏生生的坐在如同火焰一般的双尾火狐上，看似漫不经心的看着周围的风景，就是赌气不肯去看孙昂。

　　而孙昂躺在草地上，眼神却没有离开另外一个人。邱依蕊牵着马，笑吟吟的看着他。手指绕着马缰，整个人如同一幅山水侍女画，让孙昂不管经历了多少危险，都感觉到心中宁静平和，暗怀期待。

　　“你们怎么来了？”孙昂惊喜。

　　四殿下沉着脸背着双手走过来：“他们是我乾明选拔的一批青年才俊，跟你一起去太贤城，准备进入天圣武院修行。”

　　孙昂看看鹰王殿下，后者微微颔首，孙昂大喜：“太好了。”至少一路上有心上人相伴。

　　四皇子却瞪了他一眼：“照顾好大家，要是他们出了什么事情，本王唯你是问！”孙昂更加开心：“您就放心吧！”

　　这不就等于变相的把女儿托付给自己了吗？

　　四皇子一脸不开心的走了。朱辰不知道从哪里钻出来了，贼眉鼠眼的凑到了孙昂身边：“姐夫、姐夫，你小心点，你在河间城跟魔族妖女不清不白的事情，父王已经知道了……哎哟！”

　　邱依蕊笑眯眯的捉住了弟弟的耳朵：“你不去忙你的公务，凑到这里来做什么？”

　　“是是是！我这不是为了你和姐夫的未来着想吗，哎哟！姐、我的好姐姐，你轻点……我走、我走还不行吗。”

　　朱辰落荒而逃，邱依蕊仍旧是很开心的样子，看着孙昂：“别听他瞎说，神葬帝女的事情我们都不知道，是吧佩兰妹妹？”

　　鱼沛兰一百万个不满，高高坐在暴兽背上，丢给孙昂一声冷哼。

　　孙昂：“……”

　　鲁明义在一边悠闲自得的吹着口哨，完全没有意识到三人之间的“剑拔弩张”。倒是孙堂在那边拍着肚皮：“快走吧，不然中午就赶不到落脚的地方，没得饭吃了。”

　　一行人立刻上路，催动坐骑一路狂奔。

　　孙昂看到邱依蕊只是一批骏马，跟在众多的暴兽坐骑中显得有些落后，便臊眉耷眼的凑上去：“咱们两个合乘一头坐骑吧，这样……”

　　一头哦火红的影子唰一声切进了两人中间，鱼沛兰哼了一声道：“男女授受不亲！孙昂你自重！依蕊你来跟我合乘一骑，我的双尾火狐坐着更加柔软舒服。”

　　孙昂摸了摸鼻子，灰溜溜的到一边去了。鹰王殿下在前面同情的看着他。

　　……

　　七天时间，他们抵达了太贤城。鹰王殿下派人将乾明众人安顿好，然后独自来见孙昂。孙昂也已经在等着他：“到底是为什么，殿下现在可以跟我说了吧？”

　　鹰王殿下点点头道：“让你来太贤城的确是有原因，不过绝对是对你有利的事情。你记得高矩吗？”

　　孙昂没想到这件事情还牵扯到高举，点头道：“当然记得。”

　　高矩在七皇子死后，并没有离开河间城，而是凭借自己的强大实力和一阶丹器，在河间城内累积了大量军功，正在一步步崛起。

　　就在他们离开东陵猎场前，有消息传来，高矩在城外魔族死尸堆里潜伏了三天，终于成功刺杀了魔族一位元帅，震动河间城。

　　“高矩完成的那个特殊任务，整整花了三年时间，你知道这谁什么任务吗？”

　　孙昂笑道：“你就别卖关子了。”

　　鹰王也笑了：“好，那我就直说了。这个任务叫做‘瀛山试炼’，乃是我人族最高机密之一。你们乾明，十年才会有一个名额，而我们大秦，每年有三个名额。”

　　孙昂的确从来没有听说过，就连四皇子也没有跟他说过。整个乾明十年才能轮到一个名额，显然上一个就是高矩，现在距离下一次获得名额，还有六七年的时间，四殿下估计觉得说了也是白说，所以压根没有提过。

　　鹰王道：“瀛山试炼实际上是为了增强各国年轻天才的实力，为了将来冲击更高境界做好准备。因此，只要进入瀛山试炼，就不限定时间，什么时候完成、什么时候就可以出来。”

　　孙昂点点头：“这个试炼非常困难，所以高矩才花了三年才完成。”

　　“对，高矩的三年时间，在众多人族天才之中，不算出色也不算落后。中规中矩吧，也有很多曾经惊才绝艳的天才，进入瀛山试炼之后，被困在里面十几年没能走出来的。”

　　孙昂好奇：“瀛山试炼的奖励全都是丹器吗？”

　　鹰王殿下摇摇头：“非也。瀛山试炼的奖励五花八门，实际上进入瀛山试炼的第一件事情，是你要选定自己想要的奖励，然后想着这个目标前进。只要你能够完成，就能够得到你想要的东西。可能是绝世神兵，也可能是低阶丹器，或者是各种丹药、典籍，等等。”

　　孙昂恍然：“所以你让我来，是想让我从瀛山试炼之中找到需要的武技。”

　　鹰王殿下兴奋：“对呀，你想想看，瀛山试炼中恐怕有九阶武技！你若是有九阶武技在手，同阶之内绝对是无敌的，甚至境界比你高的，也有一拼之力！”

　　孙昂点点头，认真说道：“多谢殿下！不过，大秦只有三个名额，我并非大秦人……”

　　“你放心吧，乾明和我大秦乃是联盟，再加上你对我大秦有大功，本王一定会为你争取一个名额的。”


第410章 争夺名额（上）

　　鹰王殿下信誓旦旦保证过后第二天，就灰溜溜的再次来找孙昂：“邱依蕊他们本王已经安排他们进入天圣武院，保证给他们最好的导师，想学什么都没问题。”

　　孙昂点头：“多谢殿下。”

　　“住的地方就在天圣武院内部，每人一个独立的小院，而且还特意叮嘱过了，保证不会让他们在天圣武院被排挤、受欺负。”

　　孙昂点头：“多谢殿下。”

　　鹰王讪讪，孙昂笑道：“是不是瀛山试炼的名额出问题了？”

　　鹰王一拍大腿，恼骂道：“不知道是哪个混蛋把消息走漏出去，我和父皇刚刚要确定名额，那些大世家的家主大臣么就找上来，说什么也不同意……”

　　他越说声音越小，有些不好意思的看着孙昂：“不过你也别担心，我还是为你争取到了一个机会。”

　　孙昂其实并不意外。

　　他并不清楚为什么会有瀛山试炼，但是从上一次鹰王殿下的介绍来看，基本上就是一个白给的增强实力的机会——从这一点上看，孙昂真是为高矩脸红，获得这样一个机会，居然还到处跟人说，自己历尽千辛万苦才终于完成了任务，获得了奖励……

　　想想看，低阶丹器、高阶神兵、高阶灵丹、甚至高达九阶的秘籍——哪一个家族会放弃这样巨大的利益？

　　所以这一个名额必定不是那么容易拿到手的。

　　孙昂先是将心中的疑惑问出来：“瀛山试炼究竟是怎么回事？难道是整个人族负担这样高昂的任务报酬吗？”

　　鹰王殿下看看外面，谨慎的抬起手，一枚淡金色的符印冉冉升起，柔和的光芒垂落下来，将两人所在的空间封镇起来。

　　做好了防备，鹰王殿下才说道：“非也。瀛山乃是当年天庭的一块碎片，坠落暗海，被人族无意中寻得……”

　　孙昂心中巨震，感觉到似乎自己的南天门武照轰隆隆而动，就要不受控制的显化出来！

　　他连忙催动心法压制，连续运转《龙吞万里》心法，这才算是将这股异动平息下来。

　　而鹰王殿下并不意外孙昂的震惊，瀛山的秘密，可以说是整个人族最高机密之一，自己当初第一次听说，比孙昂还要震惊。

　　看到孙昂平静下来，鹰王殿下才继续说道：“人族找到瀛山之后，就立刻派遣大量强者登上瀛山，说来也奇怪，不知道为什么，这些强者登上瀛山之后，想尽了办法，也不能深入，只能够在瀛山外围打转。

　　所以实际上不是那些强者们愿意用瀛山之中的各种宝物扶植年青一代，而是因为他们能看见却拿不着，纯属无奈罢了。

　　后来他们才发现，命玄境以上的武者都无法进入其中。所以后来人族约定，只有年青一代的天才才能进入其中，将这些异宝用于培养下一代强者。而人选的分配，则是根据各国在人魔战场上的贡献来决定。

　　三大圣教最多，每年有十个名额。六大古朝次之，每年有七个名额。我们大秦、大汉、大唐、大元四国，是新世界十三朝之中最多的，每年有三个名额。”

　　孙昂稍稍压制自己激荡的内心，忍不住问道：“那以往你们每年是如何决定名额归属的？”

　　“杀魔功勋！”鹰王殿下道：“之前也曾经用过比武的方式，但是后来大家觉得既然各国的名额来自于人魔战场的贡献，那么国内的竞争，也应该如此。

　　于是每年，我们都会挑选一处战场，将所有参与竞争的世家子弟、寒门天才投放过去。生死由命，无人保护。斩杀魔族数量排名前三的，获得者三个名额。”

　　孙昂深吸一口气，点头道：“好，我要参加这一次的竞争。”

　　鹰王点头，歉意道：“实在是大家反应太激烈，超出了我和父皇的预料，不能硬性压制，答应你的事情我没有办法，我欠你一次。”

　　孙昂笑道：“殿下见外了，你能让我参加竞争，已经不容易了，毕竟我不是你们大秦的人。”

　　……

　　太贤城中风云涌动。

　　但是绝大部分人对此好无所觉，这是一次盛宴，但只有顶尖世家才有资格参与。稍弱一点的世家，都只能望而兴叹，羡慕不已。

　　各个家族，都在想方设法增强自家那位年轻天才的实力，太贤城内，各种珍贵灵丹、神兵、符印的价格猛增五成！

　　秦立本大师让秦绡来把孙昂叫过去，耳提面命了一番。不外乎是告诉他，要珍惜机会。从秦立本大师那里出来的时候，秦绡送他回去。

　　孙昂忍不住问道：“师姐，瀛山试炼到底有多重要？”

　　秦绡看着他，露出一个苦笑：“你显然还是不了解的。”

　　孙昂当然不了解，他对于瀛山试炼的渴望来自于南天门武照。这几天每一次修炼，南天门武照都会躁动不已，连带着斩将台上的杀戮之气都浓重几分。

　　金甲神将和神剑武照全都气息浮动，对于天庭碎片，有一种说不出的强烈渴望。

　　秦绡道：“我大秦人才济济，年青一代天才无数。这些天才都是远超同辈的。但是他们彼此之间的差距却没有那么大。

　　如果就这样成长下去，他们一直会齐头并进。可是大秦的职位就那么多，将来谁先上、谁后上怎么决定？”

　　这的确是个难题，尤其像大秦这种庞大帝国，国内人才太多，也是一种痛苦。

　　“但是如果能够进入瀛山，获得异宝，立刻就能将同辈人甩开一大截。”秦绡说道：“你想想看，且不说低阶丹器，就算是一件八阶甚至是九阶的神兵，也能让你实力暴增，稳稳压制同辈的其他天才。”

　　孙昂连连点头。

　　“所以，大秦内部有个不成文的规定，优先选拔瀛山出来的天才。这就是一步先步步先的局面，你说说这些家族怎能不拼命的争夺？”

　　孙昂沉默了，他对自己即将面对的境况，有了一个切实可靠的认识。

　　秦绡又安慰他：“不过你也不用担心，每一次的瀛山选拔都是公正的，帝国会严格保证不会有什么阴谋发生。至少，在以往的选拔上，还从来没有发生过。”

　　孙昂略感安慰，点了点头。

　　……

　　大秦有众多的世家，有资格竞争的世家一共有三十一个。这三十一个世家之中，又有十三个这一次没有合适的人选因而退出，只剩下了二十八个。

　　二十八个顶尖世家，也就意味着二十八个对手。

　　加上孙昂一共二十九人，争夺仅有的三个名额。

　　孙昂在太贤城内静心修炼了三天，鹰王殿下派人来通知他进宫。二十九位竞争者，二十八个顶尖世家，济济一堂。

　　大秦皇帝并没有出现，鹰王殿下主持了这一次的会议，当场宣布：“诸位，这一次的瀛山试炼名额争夺，战场定在了白狼山！”

　　在座的世家长辈纷纷动容，年青一代的天才们也大多听说过这个地方，不禁变色。

　　鹰王殿下道：“白狼山我大秦军队和魔族精锐对峙，已经整整三十年了，双方都难有建树。这一次，即是对各位的考验，也希望能够藉此一举突破魔族的防线。”

　　世家长辈们纷纷应和，言我大秦必定能够凭此契机一扫颓势，打破三十年白狼山僵局。

　　但是任谁都能看出来，这些人口不对心，敷衍姿态十足。

　　鹰王殿下似乎无意去管这些，一挥手道：“好了，诸位请回去准备吧，明日动身。”

　　众人纷纷行礼退下，鹰王殿下暗中给孙昂一个眼神，让他留下来。

　　等人都走完了，鹰王殿下带着孙昂上了自己的马车，一同离开皇宫。一上车，鹰王殿下就憋不住了一声喟叹：“他们，都已经被磨失了锐气，即便是掌握着庞大的家族资源，即便是一个个修为精深，又有何用？唉……”

　　孙昂默然片刻，才问道：“白狼山战场情况很不妙吗？”

　　鹰王介绍道：“白狼山战场乃是我大秦最早的一个独立负责的人魔战场。”

　　在久远年代之前，三大圣教和六大古朝，乃是人族对抗魔族的全部力量。新世界十三朝的国家，是后来陆陆续续建立起来的。

　　大秦算是建国最早的结果王朝之一，但是最初也一样只能跟着三大圣教六大古朝屁股后面帮点小忙。打扫一下战场，策应一下进攻之类。

　　一直到数千年前，大秦真正强大起来，才被认可，然后单独负责一些战场。

　　白狼山战场在那个年代并不重要，大秦卯足了劲，准备了三十万精锐一次性投入战场，想要毕其功于一役，然后在三大圣教和六大古朝面前扬眉吐气。

　　没想到那一战中了魔族的诡计，魔族诱敌深入，在白狼山南麓下的狼神荒原部下埋伏，精锐十万，三面出击，大秦军队大败而归，三十万战士只回去了七万人，损失惨重。

　　而后，大秦就只能老老实实的在白狼山布置防线，抵挡魔族的进攻，整整二十年，无力主动攻击。


第411章 争夺名额（下）

　　随后数千年，白狼山战场一直有大秦的军队镇守。这期间，白狼山的战略意义不断增大。人魔两族争夺不休。

　　中间曾经有二十九次兵力投入达到五十万以上的顶级大战。有一百六十次兵力投入超过二十万的次级大战。其余小规模战斗不计其数。

　　魔族曾经十二次攻占白狼山，将大秦的军队赶到白狼山北麓的磷火丘陵一带。

　　大秦军队往往要付出巨大代价，才能将白狼山夺回来。每一次争夺战，都会导致大秦国力衰退，十余年不能恢复。

　　鹰王殿下道：“如今在白狼山南麓狼神荒原上，和我大秦对峙的乃是魔族名将森冈，他麾下统领着魔族两大主力兵团：鬼河兵团和末日兵团，总共十五万魔族精锐。更有数百位魔族强者坐镇，已经连续十几年，压制的我大秦白狼山防线动弹不得了。”

　　孙昂点点头：“所以那些老家伙们没什么信心。”

　　鹰王殿下咬牙：“但是本王一直觉得，白狼山防线乃是我大秦的耻辱！数千年来，我们还从来没有成功杀下白狼山，占领狼神荒原！”

　　孙昂看着他：“你真的想凭借这个契机，发动一场大的战役？”

　　鹰王殿下眼中闪烁着一种叫做雄心的东西：“你还记得你帮我改进的那一枚军印？”

　　孙昂当然记得那枚四阶军印，尽管已经最大程度的简化，不过仍旧只有鹰王殿下那一只恐怖的军队才能执行。

　　“本王准备将他们带去白狼山战场！你们的猎杀，如果能够给魔族方面造成混乱，本王就会选准机会，率军杀出！这才是本王想要的真正契机。”

　　孙昂点点头，这还差不多。想用二十九名少年天才，去撼动十五万魔族精锐的阵地，这绝对是不可能的事情。

　　孙昂想了想：“殿下的那枚军印还在吗？”

　　鹰王一愣：“在。”

　　孙昂笑着伸出手：“再让我看看。”

　　……

　　孙昂只有一夜的时间，明天就要集合前往白狼山战场。这枚四阶军印也是当初他亲手改进的，那个时候他还是四阶符师。

　　现在的孙昂仍旧是四阶符师，不过经过对石印和那枚石戒上符文的研究，孙昂感觉到自己已经摸到五阶符师的门槛了。

　　孙昂冥思苦想了一整夜，却始终觉得这枚四阶军印难以突破。

　　他已经找到了几种思路，看出来这枚军印的缺点和局限。但是始终无法将之提升到五阶。

　　第二天出发的时候，孙昂显得没精打采，鹰王殿下便知道他肯定是没有成功——事实上鹰王殿下也觉得成功可能性不大。

　　孙昂提升到四阶符师时间不长。而他的提升速度，已经要用“恐怖”来形容，如果再让他在这么短的时间内提升到五阶，恐怕整个大秦的年轻符师都要羞愧而死。

　　五阶，是一道分水岭，一旦迈过五阶，不管在任何领域，都要被成为大师了。

　　鹰王殿下信心十足，四阶军印，配合自己手下的精锐，足以一举撕开魔族的防线。而在白狼山战场的后方，他已经秘密集结了二十万精锐。

　　这几乎是大秦目前在人魔战场上能够抽调出来的极限了。

　　顶尖世家的送行队伍浩浩荡荡，世家少爷们一个个意气风发，看上去精神振奋，不知道这几天连续吞服了多少高阶灵丹才有这种效果。

　　虽然大秦选拔这三个名额，说过世家和寒门并举，但是世家总能够不着痕迹的将寒门弟子全部排挤出去。

　　孙昂这边，送行的就只有邱依蕊和孙毅他们。也没有世家子弟那么多繁文缛节，大家鼓励了两句，互相拥抱祝福，然后看这孙昂离去。

　　孙昂这一路上想方设法往心上人身边凑，都被鱼沛兰给挡住了。如今离别在即，他心中不免遗憾。看着两女笑了一笑，用力挥挥手：“等我回来！”

　　整个队伍，开拔出发。鹰王殿下那五百精锐在外围，中间则是二十九位参加争夺的年轻天才。

　　孙昂跟邱依蕊和鱼沛兰打完招呼一转身，讶然发现自己已经变成了最后一个。

　　其余二十八位年轻天才，已经飞快上前，各自强占有利位置。似乎走在最前面，实力也会最强一样。

　　鹰王殿下骑着暴兽，不紧不慢的落到了后面，和孙昂并排而行。他低声给孙昂介绍：“你恐怕还不认识这些人吧？”

　　孙昂还真是不认识，他之前在太贤城风光无限，但是接触的都是造物师和符师。

　　“最前面那一排的三人，中间那个是曹家的曹元弘，原本是命灯境后期的修为，最近听说曹家重金购买了九枚八阶九转凌云丹，将他的境界一口气提升到了命桥境初期。

　　第二排左侧的那个女子，是玉家的玉明月，在同级别的女性武者之中，修炼速度一直是第一，已经是命灯境巅峰。至于她最近有没有用灵药提升，暂时还没有消息。

　　第五排中间那个胖子，是刘家的刘六郎，别看他貌不惊人，可是货真价实靠着自身修炼，在二十二岁的时候提升到了命桥境初期，最近据说曾经闭关苦修，不知境界有没有再次提升。

　　这三人，都是你的劲敌，而且除了他们之外，你看看整个队伍之中，就没有命灯境中期以下的。

　　这些人身上还藏着不少神兵、神物、灵丹、符印，一旦开始猎魔，谁能够最终获胜，还真是不好说。”

　　孙昂心不在焉，还在想着那枚军印。鹰王殿下说了这么多，他只有一个印象：刘六郎，这个名字真别扭，他爹取名字也太不负责任了。

　　……

　　从太贤城赶往白狼山，众人一路隐秘。

　　中间多次故布疑阵，相信就算是魔族有心追查，也无法确定他们的真正去处。十天之后，他们出现在了白狼山战场。

　　白狼山据说是当年百族时代就有的地名，当时这里乃是兽族的地盘，生活在这片大山之中的正是月影白狼一族。

　　白狼山的统帅雷举火乃是大秦名将，年过五十，魁梧干练，一身修为已经达到了命极境中期，个人战力也十分惊人。

　　雷举火秘密接待了鹰王殿下一行——实际上雷举火是战战兢兢。这么多“少爷”来白狼山，要是让魔族知道了，暗中来个埋伏，二十九位少爷全都丧命在白狼山，他可就把这些世家得罪了。

　　就算他战功赫赫，以后也别想在大秦有好日子过。

　　因此雷举火十分谨慎，没有惊动任何人。鹰王殿下一行人，伪装成了一只运送补给的队伍，不声不响的进入白狼山防线。

　　然后等到晚上，雷举火才换了一身便服前来相见。

　　“殿下！”雷举火行礼完毕，鹰王笑着问道：“将军，这里情况如何？”

　　“很平静，三个月前魔族出动两万精锐攻了咱们几天，被我给挡回去了，按照惯例，他们最快也要两个月以后才会有下一次大的行动。”

　　鹰王殿下点点头，指着众人说道：“这可都是咱们大秦的希望，你跟他们好好说说面对狼神荒原上的魔族需要注意什么。”

　　雷举火义不容辞，上前来跟大家讲解着。他做足了准备，图册和魔族身上猎取的各种实物都准备了不少，争取让大家印象深刻减少损失。

　　狼神荒原上的魔族两大军团，鬼河兵团乃是有鳞族组成，末日兵团乃是以有角族为主，混杂了其他魔族组成。

　　雷举火讲述了这些种族的强项和弱点，以及他们管用的战斗方式。众人听的连连点头。

　　最后，雷举火说道：“诸位远来，今天先休息一下。本将刚才讲的这些内容，大家一定要牢记。应对不同魔族，需要不同的手段。如果大家谁的物资准备的不够充足，可以向我说明，本将会帮你们补充。千万不要鲁莽行事，猎杀魔族，一定要有耐心。”

　　其实中众世家早已经把白狼山的各种情报收集的十分完备，子弟们准备当然也格外充分，不需要临时补充什么。

　　休息了一晚，第二天白天大家仍旧蛰伏。到了傍晚，雷举火又来了，带着数十名亲卫，引领者二十九名参赛者来到了一处偏僻的山坳。

　　山坳上面修建着厚重高达的石墙，用大乘符印加固。墙头上架着众多大型神兵。

　　雷举火压低声音，指着石墙外面道：“从这里出去，就是魔族的地盘了。本将连续多日派斥候暗中侦察过了，这外面三十里，没有魔族的踪迹，你们出去之后先适应一下，剩下的就要靠你们自己了。本将祝你们好运！”

　　众多年轻天才互相看看，神情凝重，眼中却充满了期待。

　　鹰王殿下走上来，用力一挥手：“出发！”

　　每一个人出发之前，都会携带一枚特殊的符印，挂在胸口上，这枚符印没有别的作用，只是用来记录他们的行踪，包括他们和魔族的战斗过程在内，都会被这枚符印记录下来。这是为了防止有人作弊。

　　杀死魔族之后，将魔晶交回来，以此来统计数量。


第412章 疯狂猎杀（上）

　　魔族战士最低等级为命灵境，一名命牢境折算为十名命灵境，一名命灯境，折算为十名命牢境，以此类推。

　　大秦的年轻天才们纷纷登上石墙，简单审视了一下外面的环境凌空飞落，而后迅速的消失在外面的旷野之中。

　　轮到了孙昂，他跟鹰王殿下交换了一个眼神，也随之一跃而下，灵觉迅速放开，监视着周围的环境，他可不会因为雷举火说外面没有魔族而掉以轻心。

　　随后，他潜伏进了一片灌木丛中，极速而行。

　　……

　　曹元弘身边跟着两个人，都是命灯境巅峰的修为，两人一个来自顶尖世家宋家名叫宋庆业，一个来自顶尖世家宗家，名叫宗龙。

　　曹家、宋家、宗家乃是世交，关系一直很好，在朝堂和军中多有合作，这一次也不例外。

　　三人互相掩护，在一片树林之中穿行，没有发出一丝声响，也没有留下任何痕迹，显然三人已经十分熟练这种配合，绝不是第一次。

　　大约一个时辰之后，他们已经渐渐靠近魔族的防线，前方传来一阵阵淡淡的魔能波动。三人互相打了个手势，一起停了下来。

　　他们从树丛边缘朝外侦查，数里之外有一座魔族的堡楼，大约有十几名魔族正在堡楼之中警戒。

　　三人退了回来，到了一个安全的区域，迅速的划分了各自的任务，而后静静等待着战机。

　　宋庆业嘿嘿一笑，道：“元弘，咱们这个小队的实力应该是最强的，这一次的名额一定是咱们三个的。”

　　宗龙也笑着道：“鹰王殿下居然还想生抢一个名额，也太不把我们这些世家放在眼里了。这一次。正好也可以给他一个教训，让他明白咱们这些世家不是软柿子，即便他是未来的皇帝，也只能跟我们合作。”

　　曹元弘也是信心满满：“咱们三人配合，各自的战斗优点能够发挥到最大，绝对比咱们各自为战要强得多。

　　而且咱们已经暗中训练配合作战，二十多天了，彼此熟悉，事半功倍。”

　　他看了看天色，堡楼中的大部分魔族战士已经回去休息了，于是一个手势发出，三人悄然潜伏而出，如同三只漆黑的箭矢，贴地而行，射向了堡楼！

　　……

　　几乎是相同的时间，玉明月带着五名女子，全身穿着黑衣出现在了魔族一座木头搭建的瞭望塔下方，六女分别从不同的方向杀了进去！

　　这支小队伍之中，聚集了这一次的竞争者中所有的女孩子。但是只有三个名额，所以她们的家族在来之前就已经达成了协议，最强的三名女子将获得今年的名额，而作为交换，明年这三名女子的家族，会全力帮助今年落选的三人获得名额。

　　……

　　刘六郎身边也跟着两人，他的小队性质和曹元弘相同，而且每一人都实力出众，野心勃勃。

　　除了他们三人之外，各大世家之间也有勾结，组成了各自的小队，和他们进行竞争。在这样的前提下，根本没有人把孙昂这个孤零零的家伙放在眼里。

　　即便是刘六郎这种性格狂傲的人，一路上也没有去找孙昂的麻烦，因为他们觉得没有这个必要。

　　各大世家联合在一起的时候，就已经注定了孙昂只是一个“凑数”的。既然这一次要狠狠扫了鹰王殿下的面子，那么其他方面就隐忍一点好了。

　　而孙昂即是造物大师，又是符师，未来说不定还有合作的机会，也要留一线日后好相见。

　　夜幕之下，人族的年轻天才们化作一个个冷血杀手，开始清洗魔族在外围的一个个岗哨。

　　……

　　孙昂站在一座堡楼下——确切的说是一座破碎的堡楼下，抽出了匕首开始收取魔晶，地上躺着十七八具魔族的尸体，全都被炸得支离破碎。

　　孙昂的“水火不容”之中，加入了石印上那枚符文的力量，威力暴增。一记“水火不容”就将一座堡楼彻底摧毁，里面的魔族甚至来不及发出求救信号，就全都被炸死了。

　　孙昂迅速收取了魔晶，身形一晃，消失在黑夜之中，悄无声息的赶往下一座堡楼。

　　……

　　天明时分，杀戮了一夜的年轻天才们拖着疲惫的身躯回来了。

　　一夜鏖战，初时都很顺利，但是随着他们争抢时间，元息大量消耗，到后来越来越力不从心，渐渐开始有人受伤。

　　好在这是第一夜，外围的魔族都还没有反应过来，他们遭遇的都是最低级别的魔族战士，暂时没有能够威胁他们生命的魔族出现。

　　出于保护年轻天才的原因，猎杀竞赛可以在白天的时候回到己方营地休息。曹元弘等人都累得够呛，回来之后甚至来不及去缴纳收获，倒头就睡。

　　雷举火专门为他们准备的营房中，喊声震天，就连玉明月这些女孩子，也睡得十分深重。

　　到了半下午的时候，恢复过来的年轻天才们纷纷走出营房，相互认识的彼此笑哈哈的打着招呼，互相打听各自的收获。

　　曹元弘三人去找雷举火将军缴纳魔晶。宗龙有些得意的取出一只黑色口袋，哗啦一声将魔晶倒在了桌子上，足有一小堆。

　　三人政要得意开口说出数字，无意中扫到了一边的木牌。

　　这木牌制作的十分精致，等记着大家的收获，实际上是在做着一个排行榜，以便互相激励促进。

　　而此时木牌上只写着一个名字：孙昂。

　　孙昂的名字后面挂着一串数字：一百九十八。

　　曹元弘愣了一下，忍不住问道：“将军，这个数字是什么意思？”

　　雷举火对他多此一举的问题很理解，干咳一声说道：“你们觉得不可思议吧？本将军也觉得不可思议。咱们大秦举办猎魔大赛以来，还从来没有人独自一人第一天就能猎杀这么多魔族。

　　别说独自一人了，就算是互相组队的，也没有人能够猎杀这么多。”

　　之前的记录，是一个由三名命桥境初期的年轻天才组成的小队，他们在第一夜猎杀了一百八十一个魔族。

　　曹元弘三人吓了一跳：“您说什么？没弄错吧？孙昂一个人，一夜时间杀了一百九十八个魔族？这决不可能！”

　　雷举火对于他们的怀疑并不动怒，事实上如果不是他亲自检查过，他也会怀疑这个数字有问题。

　　他将孙昂昨天佩戴的那枚符印丢出去：“不信你们自己看看。”

　　参赛者每次回来，都要换一枚符印。

　　三人甚至顾不上上交自己的收获，迫不及待的激活了符印。当他们看到孙昂如同一只捕猎的豹子一样，悄悄潜伏近一座堡楼附近，一挥手丢出一团灵光，然后堡楼内就剧烈爆照，所有魔族都支离破碎之后，全都哑口无言。

　　一座堡楼内往往有十五到二十名魔族战士，他这一夜时间，炸毁十来座堡楼，就可以凑够这个数字。

　　“这……第一页他就大量消耗这种珍贵的神物，难道说他的神物多的用不完？”宋庆业忍不住质疑孙昂的战略。

　　雷举火道：“你们还是看的不仔细，那不是神物，而是孙昂的一种武技。”

　　“什么！？”三人再次大吃一惊，连忙又去看符印。这一次他们也看清楚了，的确孙昂丢出去的灵光中并没有什么东西，完全是他用元息激发的！

　　“这……”三人心中只想骂娘，这小子的这一招武技，几乎是在作弊啊，实在是太适合这种猎杀竞赛了。

　　可是人家凭借的是真本事，他们有说不出什么来。

　　玉明月一群漂亮女孩进来的时候，正好遇上曹元弘三人垂头丧气的走出去。玉明月随口问一句：“曹元弘，你们第一夜收获多少？”

　　“一百四十个魔晶。”曹元弘显得没精打采。

　　玉明月心头一震，她的小队六名天才少女，第一夜也只有一百三十枚魔晶的收获，曹元弘他们的实力果然强大。

　　“这么多的收获，你们怎么还愁眉不展？”

　　曹元弘实在没心情多说，摆摆手道：“你自己进去看看就知道了。”

　　玉明月暗自嘀咕，走进去一看木牌，顿时心情也和曹元弘一样不美好了。木牌上孙昂一百九十八枚魔晶高居第一。

　　曹元弘三人一共一百四十枚魔晶，平均下来每人四十六枚，还余出两枚，全都加在了曹元弘身上，他是四十八枚，高居第二。

　　不过这个数字，还不到人家孙昂的零头。

　　玉明月第一反应就是惊呼：“这怎么可能！”雷举火目光幽幽，将早已经准备好的符印丢了出去：“自己看。”

　　玉明月看完之后，有点受打击，和曹元弘一样没精打采的走出去，一路上遇到其他人都显得不太振作，让其他人暗中庆幸，卡俺来玉明月第一夜收获不足。

　　结果一打听，人家也猎获了一百三十枚魔晶！可是为什么这么苦闷？因为还有人更强悍，一个人一百九十八枚魔晶！

　　满营哗然！


第413章 疯狂猎杀（下）

　　众人之中，唯一比较镇定的就是刘六郎了，他是凭借自己的能力一路修炼到命桥境，根基扎实、心境沉稳。

　　刘六郎看过了孙昂的录影之后，暗暗点头，孙昂展露出来的实力，至少是命桥境初期，但是他能够在第一夜获得如此惊人的收获，还是因为他“早有准备”。

　　刘六郎不禁想着，如果自己也能提前考虑到这一点，专门修炼一项轰炸武技，一夜时间，收获只会比孙昂更大。

　　不过听说孙昂之所以要参加瀛山试炼，是因为他在寻求高阶武技，也就是说，他虽然是命桥境初期，但是只有命灯境的武技。

　　在接下来的猎杀之后，会有高阶魔族出现，孙昂的弱点必定会暴露出来。只要自己在随后迎头赶上，一样可以将孙昂压下去。

　　他回头看看自己的两位伙伴：“神兵神物都准备好了吗？”

　　两人都是临时用灵丹提升到的命灯境后期，一起点头：“六郎放心好了，咱们已经演练过无数次了。”

　　三人重点演练的，就是利用三人各自的神兵神物这些优势，围杀高手。根据三家长辈的评估，如果出售的时机合适，三人的合击能够斩杀命桥境巅峰！

　　斩杀命桥境初期的魔族十分容易。

　　“好，今晚魔族应该就会反应过来，前线肯定会有大量高阶魔族在等着咱们，正是我等大展身手，反超登顶的时机！”

　　“六郎说的对！”两位伙伴一起握拳，信心十足。

　　刘六郎看看榜单，暗暗一笑潇洒转身而去。没想到孙昂竟然还真给大家制造了一些小麻烦。不过他注定不会是这一次猎杀竞赛的主角，先天不足。

　　……

　　天色逐渐昏暗下去，石墙防线外面，隐约能够看到一道道魔影闪烁，魔族已经有所准备，他们也张开了一张“魔网”。现在，双方都觉得自己是猎人，就看谁更强大、更狡猾。

　　雷举火看了看众人，道：“诸位请小心，你们都是我大秦未来的希望，无论折损了谁，都是我大秦的重大损失。”

　　众人深吸一口气，跃出方向融入黑暗之中。

　　三名年轻天才刚刚跳出去，潜伏疾行，忽然其中一人一头撞进了一片树林之中，出动了某个机关，顿时一片暗金色的光芒闪亮，六道内外镶嵌的光环转动，宛如利刃一般将他的身躯咔嚓一声切成了一地碎片！

　　“啊！”另外两人大吃一惊，还没等他们反应过来，两人身后的阴影之中，升起武道黑影，各自魔兵一闪，两人的身体被斩成了数段。

　　黑影悄然隐没进入黑暗之中，只传来一声冷笑：“猎魔？可笑！人族总是这么不自量力。”

　　这名魔族强者的嘲讽声音刚刚落下，忽然从一颗大树上射来一道强烈的光芒，照耀的魔族睁不开眼睛，一层层的力量降落下来，将他们所在的空间整个隔绝开来。

　　外面，有三道人影婉若游龙，在黑夜的丛林之中来回穿行。武技的光芒一次次闪亮，伴随着强大的神物、神兵连续出击。

　　一道道光芒落入符印封镇的空间之中，每一击都有一名魔族强者陨落，五名高阶魔族，只坚持了一盏茶的时间，就全部陨落，变成了刘六郎三人手中的五枚魔晶。

　　一名伙伴兴奋：“一个命桥境初期，四个命灯境后期，哈哈哈，六郎，咱们今夜必定能够反超孙昂！”

　　刘六郎微笑，并没有太大的激动：“本来就是意料之中的事情。小心一些，魔族这一次看来是要跟我们对猎，派出的阵容强大，咱们可别阴沟里翻船。”

　　“放心，不会放松警惕的。”

　　玉明月同样带人潜伏在暗处，看着另外一只小队在魔族的围攻下筋疲力尽，险些就要陨落。她抓住了魔族松懈的一刹那，带人发起攻击，连杀四名高阶魔族，只有一个跑掉了。

　　这一夜，人族的天才们也出现了重大的伤亡。而魔族付出的代价更加高昂，他们仓促应战，又想和人族“对猎”。可是尽管他们也派出了大量的高阶魔族，在境界上不但不吃亏，很可能还要更胜一筹。

　　但是别忘了，这些人族天才都是顶尖世家的骄傲，不但天资过人，而且每一个都聪明绝顶。加上强大的符印、神兵神物、灵丹支援，他们的战斗力远超同阶。

　　孙昂出现在魔族方向的最中央。

　　其他人都会刻意避开这个区域，因为毫无疑中央区域是最危险的地带。他们是来猎杀的，而不是来攻坚的。

　　但是孙昂判断，这里必定集中了大量的高阶魔族，等着给人族迎头痛击。而且这里随时可以出发，支援别的地方。

　　他的判断很准确。他运转龟息大法进入这一片区域，没走多久就发现了好几拨魔族强者的气息。每一拨魔族少则散人，多则六人，各自潜伏，不过从他们潜伏的地点来看，这些高阶魔族背后，有高人指点。分布得非常合理，能够迅速向各个地方出击，并且兼顾中央防御稳妥。

　　孙昂一直深入其中，等到了一个高阶魔族最为集中的地方，这才撤去了龟息大法，假装无意暴露。

　　魔族强者们顿时斗志燃烧：居然让这个渺小的人族一直潜伏这么深入才察觉到，这简直是对我大魔族的侮辱！杀杀杀！

　　他们疯狂追杀，偏偏孙昂身法了得——龙困浅滩身法展开来，每每在最关键的时刻躲开了魔族的围攻。

　　几次三番之后，原本冷静的魔族也被他逗弄的怒火中烧，一组组本来在坚守各自阵地的高阶魔族脱离阵地，加入了追杀的行列。

　　有一种心态，即便是魔族也不能免俗：眼高手低。

　　总是看着别的组追杀孙昂，感觉愚蠢无比。如果自己加入进来，早就把那小子撕成碎片了。

　　这种念头升起来，可能会因为忠于职守，而被自己压制一次、两次、三次……这就已经到了极限了，等到第四次，大多人都忍不住加入了追击的行列。

　　于是孙昂身边，有几十名高阶魔族在追击。

　　而孙昂还不满足，继续带着这些人乱转，又勾引的更多高阶魔族加入追击行列。

　　孙昂灵觉一动，清晰地感觉到，自己周围千丈范围内，有八十七名高阶魔族在围杀自己。其中命桥境中期两人，命桥境初期三十人，其余的全都是命灯境，最低的也是命灯境中期。

　　魔族这一段防线的中央区域，大约有四成的外围岗哨，都被自己引了过来。

　　他忽的站定不动了，那些高阶魔族大喜过望正要扑上来，孙昂忽然取出一枚石笋，重重的插在了地面上。

　　古朴的符文闪亮，嗡的一声一道清晰可见的空间波动扩散开去，笼罩了三千丈方圆。

　　孙昂胸口一阵发闷，差点吐出一口血来。果然强行发动石印，哪怕仅仅是影响三千丈的范围，也不是自己现在能够承受的。

　　他一只手按在石印上，另外一只手狂吞灵丹。

　　三千丈范围内，都是魔族的警戒岗哨，并没有高阶强者。所有的魔族猛的一愣，感觉到整个世界似乎发生了某种改变，这种改变，让自己不能控制自己的身躯了！

　　体内庞大的魔能好像和自己脱离了关系，再也无法操控。

　　“怎么会这样！难道是刚才那一道波动……”几乎每一名魔族强者心中都浮现出这个惊恐的念头。

　　他们之中，也有一些见识不凡之辈，在短暂的迷茫之后立刻反应过来：“世界秩序被改变了！”

　　而且这种改变非常强势，几乎是硬生生扭曲了一种等级很高的世界秩序，限制了自己等的行动能力。

　　能够拥有这种力量的人，至少也是命极境巅峰，甚至可能是命天境！人族竟然悄悄将一位命天境的至尊强者调来了白狼山战场？

　　魔族强者心中骇然之时，却看到一个人影，歪歪扭扭的走过来，似乎十分费力。他的手中，托着一柄燃烧着火焰的长剑。

　　长剑周围，有六头庞大的火焰巨兽拱卫。那人艰难无比的挥出了一剑，六头火焰巨兽咆哮而出，各自毁灭了一名高阶魔族。

　　“怎么回事？”这些高阶魔族死亡的刹那，心中只有迷茫。

　　没有他们预料之中的命天境，孙昂强行发动石印，本身就已经达到了一个极限，还要兼顾杀魔，自然是分外吃力。

　　好在火兽林一旦发动，能够一次性灭杀六个魔族强者，孙昂虽然吃力，并且行动缓慢，但是杀魔的速度还算不错。

　　足足用了大半个时辰，孙昂才将石印影响范围内的魔族强者全部斩杀，一共九十三名魔族强者——除了最初追杀他的八十七个之外，剩下的六个是两个倒霉的魔族强者小队，人家原本忠于职守，可惜正好在三千丈范围内，呜呼哀哉的做了冤死鬼。

　　孙昂解除了石印，三千丈范围内魔族为之一空。他坐在一块大石头下面，大口大口的喘息，又吞服了两枚灵丹。

　　一顿饭时间，他恢复过来，看看时间，似乎刚才的游戏还可以再来一次。

　　孙昂露出一个恶魔般的微笑，灵觉放开，感受着哪个方向上魔族的数量最多，于是朝着那个方向杀了过去。


第414章 如入无人之境（上）

　　这一次，孙昂的运气就不如刚才那么好了，确切的说，是因为魔族强者的数量减少了。孙昂这一次“拉怪战术”，只引来了五十八个魔族强者，他选择了一个合适的场所，再次发动石印，将这五十八个魔族强者全部斩杀之后，天色已经快要明亮了。

　　而孙昂身上携带的灵丹也快耗尽了，他一边飞快退出，一边抓紧时间恢复。

　　途中，他避开了三个魔族强者小组的扫荡，安全回到了石墙防线后方。

　　这一次，孙昂也和别人一样，累的筋疲力尽，回去之后来不及去缴纳收获，一头倒在床上呼呼大睡。

　　头顶上，一枚大乘符印垂下一片柔和的光芒，滋养着他的全身，加速恢复。

　　……

　　曹元弘等人今天来得很早。

　　他们来了之后并不着急去雷举火将军那里缴纳收获，而是找了张桌子坐下来，悠闲地喝着茶。

　　不一会儿，其他人也都陆陆续续到了，和曹元弘一样，他们都没有急于去上交收获。大家似乎很有默契，在等着孙昂。

　　昨天最初的震惊之后，大家渐渐也都想明白了——他们只是比刘六郎的反应慢了一点而已。

　　所以今天，是大家“扬眉吐气”的日子，就等着在榜上翻身将孙昂压在最下面。

　　大家互相之间打着招呼聊着天，如果不是因为军中不能饮酒，这里就跟个酒馆一样了。

　　鹰王殿下也得到了消息，沉着脸背着手，带着四大护卫走进来，众人的声音也只是低了一下，随后又恢复了原状。

　　他们代表着大秦的世家势力，这一次本身就是世家势力借题发挥，向鹰王殿下示威罢了。

　　鹰王一言不发，走到了一张桌子前坐下来，雷举火使了个眼色，几名机灵的士兵连忙过去为殿下准备好茶水。

　　孙昂比鹰王殿下来得还晚，伸着懒腰，打着哈欠，一进门看到这么多人，他很意外，不过随即一撇嘴一脸无所谓的走到了雷举火面前。

　　这个神情让屋子里众多的年轻天才很是不满——往往骄傲的人是容不得别人对他骄傲的。他们怠慢孙昂，自然也就容不得孙昂怠慢他们。

　　“哼！”已经有几声冷哼响起，曹元弘和他身边的伙伴嘴角挂着轻蔑的冷笑，各自低声说道：“倒要看看，他能拿出几枚魔晶！”

　　刘六郎仍旧淡定，茶杯搁在嘴边，一边小口抿着茶水，一边跟自己的伙伴低声交流：“鹰王殿下虽然年纪不大，但是已经展现出雄主的天分。能够被他看中，孙昂不会差。肯定收获也不小，不过他一个人，不可能对抗咱们整个团队。”

　　他的伙伴也点头：“六郎的意思我们明白，虽然是暗中向鹰王殿下示威，但是毕竟是暗中，不能做得太明显。”

　　刘六郎说道：“正是这个意思，将来鹰王殿下继承大同，还是要合作的。所以不要撕破脸。曹元弘那种行为太愚蠢。一会儿如果孙昂和鹰王殿下下不来台，咱们想办法给他们一个面子……”

　　“好。”

　　他们这边商量着，孙昂已经把一只布袋子交给了雷举火：“雷将军，这是我昨夜的收获。”

　　雷举火看见这只袋子的时候，脸上的神情就变了一下，因为袋子鼓囊囊的，数量不少。他随后想着，难道孙昂避开了那些魔族强者，仍旧猎杀不同的魔族士兵？这个策略不太明智啊。

　　布袋入手，猛地一沉。雷举火的脸色再次变了。

　　魔晶的等级越高，重量越沉。低级别的魔族战士的魔晶，就算满满一布袋，也不可能这么沉。

　　他打开来，哗啦一声倒在桌子上，全都是高阶魔晶，一颗颗闪烁着暗金色的光芒，显得格外迷人。

　　整个房间内几十人，瞬间鸦雀无声，所有人都盯着桌子上那一百多颗高阶魔晶，似乎被它们的美丽所迷惑了！

　　就连鹰王殿下也很意外，尽管他人是孙昂以来，孙昂总是不断给他各种惊喜，但显然殿下还是没能对这种惊喜“习以为常”。

　　雷举火呆了一下，很快反应过来，双手快如闪电，宛若魔术一般，将这一堆魔晶分成了两部分，只需一眼就看出了数量：“命桥境五十枚，命灯境一百零一枚！”

　　“咝——”声音传来，带来了众人一阵暗呼之声，有人倒吸一口凉气。

　　雷举火看了看孙昂，他并没有详细解说，这五十枚命桥境的魔晶之中，还有三枚命桥境中期！

　　雷举火忍不住动了心思，自己身后的势力还没有最终选定储君的投靠对象，或许真应该选择鹰王殿下。

　　已经有人忍不住大叫：“不可能！他一个人，一夜时间就算是不停战斗，也不可能猎杀这么多魔族。这种作弊的方式，实在是太卑劣了！”

　　孙昂云淡风轻的摘下脖子上的符印交给雷举火，并且说道：“我申请帝国高级机密级别。”

　　雷举火一愣，看了看鹰王殿下，点头道：“昂少放心，如果真的需要保密，本将军会以白狼山主帅的身份，为你申请保密。”

　　他说完，自己独自离去，查看符印之中记录的影响。

　　他一走，整个房间内嗡嗡嗡的闹成一片，大秦年轻一代的天才们无论如何也不肯相信。

　　“哪怕是他拥有高阶复符印，高阶神兵、高阶神物，全都配合在一起，也不可能拥有这么强大的杀伤力。”

　　“作弊！这绝对是作弊，随便一个人都能看出来，你自己愚蠢，但不要侮辱我们的智慧！”

　　曹元弘一伙人是叫骂的最凶的。玉明月和她的队友则是一直沉默，只是脸色不怎么好看，同样不肯相信孙昂能够做到这个“战绩”。只是因为她们身为大家闺秀，有些话不好说出口。

　　群情激昂之下，唯独刘六郎的脸色苍白，坐在桌子边的身躯微微摇晃，右手抓着桌子边沿，留下了一个深深掌印。

　　他的两个伙伴也很愤怒，正要站起来加入质疑的行列中，却看到刘六郎的异常，顿时惊讶关怀：“六郎，你怎么了？”

　　刘六郎一个惨笑：“完了，这次是真的完了。”

　　“嗯？六郎说什么呢，难道你觉得他不是作弊？”

　　刘六郎长叹息道：“你们想想看，孙昂从出道至今，一次次的出人意料，甚至将魔族玩弄于股掌之间，他怎么可能犯下如此愚蠢的错误？他既然敢拿出来，就说明这真是他亲自做到的！”

　　两人愣了一下，刘六郎的话提醒了他们，反推一下，孙昂难道是傻瓜？不明白这个战绩太逆天，谁都会觉得是作弊。一调查，如果真是假的，他肯定会名誉扫地。

　　那么就只有一个可能：这是他的真实战绩。

　　两人只觉得两腿发软，一屁股坐下来，喃喃道：“这、这不可能吧？”实际上心里已经明白，六郎说的不会错。

　　那么接下来就有问题了，孙昂榜首的地位不能撼动，三个名额之中，他要占去一个，六郎凭借自身实力恐怕也能抢到一个，剩下的一个，就是曹元弘和玉明月竞争了，自己忙活了这么久，为了什么？

　　于是大家各有心思不提。

　　其他人仍旧没有明白过来，还在群情汹涌的指责孙昂，如果不是因为孙昂已经摆明了自己命桥境初期的修为，在众人之中也算是顶尖，肯定就有人冲上来，要动手教训孙昂这个作弊的败类了。

　　孙昂老神在在的坐在桌子边，云淡风轻的看着眼前的一切，终于等到了雷举火回来。他脸上有压抑不住的激动，用力一拳砸在桌子上，对着众多天才怒吼：“都给我闭嘴！”

　　他突然爆发，命极境中期的强悍气势爆发，顿时让这些养尊处优的世家弟子们噤若寒蝉，不敢再当着他的面放肆了。

　　雷举火深深吸了一口气，一翻手掌，将自己指挥白狼山战场的虎符取出来，高举在左手之中：“本将雷举火，以白狼山战场最高统帅的身份，已经向皇帝陛下申请，孙昂昨夜猎魔的影像，为帝国最高机密！

　　皇帝陛下已经批准，除非陛下亲自批准，否则绝不允许外泄。违者处斩！”

　　“啊——”天才们大吃一惊，没想到竟然真的申请了最高机密，而且陛下还批准了。

　　然后，雷举火才说道：“本将证明，孙昂昨夜猎杀成果有效！”

　　他一双虎目威严扫过众多的年轻天才：“这件事情，决不允许外泄！若是有别人知道孙昂的战绩，追查到的，一律以叛国罪论处！”

　　年轻天才们再次惊讶，这也太可怕了，叛国罪！就为了保护孙昂？

　　他们有些不能理解，但是雷举火已经亮出了虎符，证明绝非儿戏。他们在雷举火的高压之下，不由得冷静下来，稍一思索，就得出了和刘六郎相同的结论。

　　于是，他们的额头上全都有冷汗冒出来——太可怕了！

　　而孙昂究竟是如何做到的，他们也更加惊恐，纷纷猜测：看来，这一位身上的秘密不少啊。


第415章 如入无人之境（下）

　　孙昂并不在意这种“泄密”，想要抢夺？首先你得有这个实力。大面积灭杀命桥境以下，事实上对孙昂现在这个境界的武者最具有诱惑力。命玄境以上凭借自己的实力就可以办到，不会对他的“秘密”感兴趣。

　　而同级别，孙昂怕过谁？

　　他微笑着朝雷举火点点头，然后厚着脸皮问道：“将军，之前说物资准备不足的话，你可以给补充……”

　　鹰王殿下觉得丢脸，赶紧把他拽走：“你需要什么跟我说。”

　　雷举火松了口气，他之前属于“客气状态”，白狼山战场自己物资供应都显得紧张，孙昂真的要，他就只能自己掏腰包了。

　　鹰王殿下慷慨，可是也没有想到，孙昂竟然一口气要了这么多的灵丹：“之前准备的那些你都吃完了？”

　　孙昂苦笑：“一夜斩杀一百五十一名高阶魔族，代价当然高昂。”

　　鹰王无奈，只好又给他准备了灵丹。等孙昂从鹰王殿下的房间里出来，其他的年轻天才已经越过了石墙防线，开始了新一轮的猎杀。

　　……

　　森冈咬牙切齿的看着下面跪着的几名部下，在他面前的长案上，摆着一份文书，上面写着昨夜的战损报告。

　　前天夜里，人族猎杀白狼山外围岗哨，接到报告之后，森冈立刻就明白过来，这是大秦一年一度的猎魔竞赛开始了。

　　当时森冈很兴奋，他觉得这是一个机会。人族的年轻天才的确难以对付，几乎同级无敌。因此以往大秦的猎魔竞赛，总是让赛场附近的魔族大军损失惨重。

　　不过森冈麾下有十五万精锐，强者如林。他立刻抽调大量高阶武士，补充进外围岗哨之中，甚至还对他们面授机宜，告诉他们应该有什么样的战术猎杀人族天才。

　　结果倒是的确杀了六名人族天才，可是他派出去三百高阶武士，被人族斩杀了近两百！外围依托高阶武士构筑的警戒线几乎瘫痪！

　　“废物！”森冈一把将文书摔在负责此事的几名部下的脸上：“如果不是人族愚蠢，平白错过战机，昨天夜里那个方向的防线就被人族突破了！”

　　几个部下一声也不敢吭。

　　森冈狠狠瞪了他们几眼：“到底怎么回事，前夜你们曾经初步判断人族年轻天才的数量不会超过三十。”

　　几个部下你看看我、我看看你，知道这话说了多半要被臭骂，但是又不能不说：“大人，我们……也不知道为什么会这样……”

　　一看到森冈就要暴怒，三人连忙叩头：“大人请容我们详禀！”

　　“快说！”森冈压制着自己的怒火。

　　“中央地带，我们布置了重兵，这些高阶武士的小组，随时可以互相组合，变成一只精兵，向四面八方出击。”

　　森冈看过他们的布置图，点头道：“布置的还算不错。”

　　“可是中央地带一百八十名精锐武士，被斩杀了一百五十一位……”

　　“人族卑鄙！”森冈破口大骂，觉得自己上当了：“根本不是什么猎魔竞赛，是雷举火老匹夫的阴谋，让本座以为是竞赛，派出高阶武者和他们对猎，却阴了本座一手！”

　　他觉得，必定是人族出动了强大的高阶武者，否则不可能有这样的效果。

　　森冈狠狠道：“既然如此，你以为本座不会作弊吗？”

　　……

　　当夜，森冈派出五位强大的魔族武者，隐藏在众多普通士兵之中。不过其中一名魔族刚刚出手击杀一名人族天才，鹰王殿下带来的负责监控战场的顶尖强者就感觉到了，迅速出手将魔族的高阶武者赶走，接应人族的年轻天才撤回。

　　以往，也曾经出现过这样的情况。不过魔族的强者毕竟有限，不可能照看整个防线。

　　第四夜，人族的年轻天才们换了一个地方，杀出去大肆猎杀一番之后，迅速撤回，让森冈恨得咬牙切齿。

　　第五天，森冈暗自得意。

　　黄昏前，魔族出动了两万精锐，将一家架马车运送到了前线。车上盖着厚厚的棉被，里面是一只只大铁笼子。

　　然后，在天黑下来的时候，魔族外围警戒的战士们悄悄撤回，只有数十名武道强者在天空中不辞辛苦的警戒着。

　　随后，车上的棉被掀开，露出里面的大铁笼子。一声声怒吼传来，铁笼子内关满了各种暴兽。

　　在魔族领地内，几乎随处都是猎场，暴兽数量众多，而且魔族捕捉暴兽更加容易，他们身负魔能，不那么容易被暴兽发现。

　　这个计谋森冈早就想到了。

　　他秘密派人在后方捕捉暴兽，大都是五阶、六阶，也有少量七阶。几天下来，足有数万头。他将这些暴兽全都放了出去。

　　两侧是人族和魔族的防线，各有手段，暴兽不敢冲击。但是如果这个时候人族的天才们进入这一片充满了暴兽的中间地带……森冈想到那些美好的画面，就忍不住笑了。

　　暴兽被关押了好几天，一放出来都是无比暴躁，在两族阵线的中间地带来回乱窜，不管什么生灵出现，都会扑上去一阵撕咬。

　　人族的少年天才们并不知情，茫然的一头撞进去暴兽群之中。

　　孙昂一剑将一头四阶暴兽砍成两段，灵觉放开，感受到周围暴兽的密度远超正常水平，也就猜到了魔族的用意。

　　他格外遗憾，酥骨草的药粉已经用光了。

　　不过孙昂忽然福至心灵，取出了一件东西来。在埋骨沙漠得到的那一枚指骨。指骨不知道什么来历，也没有任何气息，但是孙昂就是感觉，这件物品不简单！

　　前方的一座破碎的堡楼后方，忽然有黑影一闪，一头体长十七八丈的七阶暴兽炎魄妖蛇游动出来，马车一般粗细，身躯扭动，扫过地面，水缸大小的巨石也直接被扫碎！

　　七阶暴兽行动快如闪电，早已经盯上了孙昂，身躯猛地一缩，如同一道巨大的黑色闪电，唰一声朝他扑来，血盆大口张开一吸，腥臭之意扑鼻，一股巨大的能量漩涡形成。

　　孙昂暗中警惕，准备好了龙困浅滩身法，然后将手中的神秘指骨往前一举。

　　炎魄妖蛇眼中猛的闪过了一片骇然之色，庞大的身躯猛的一个扭动，硬生生避开了孙昂，张开的血盆大口一口咬在了一边地面上，那里有一块巨石，尖锐的蛇牙咔嚓一声断裂，疼的它呱呱怪叫，却顾不上许多，身躯一扭就要逃走。

　　孙昂一看有戏啊，再看看手中的神秘指骨，毫不犹豫的举着指骨朝炎魄妖蛇追了过去。

　　炎魄妖蛇呱呱怪叫，惊恐无比，以前所未有的速度，嗖一声消失在黑夜之中。

　　玉明月正带着五名女孩子，被一群六阶白眉金狼困住，这种六阶暴兽十分难缠，行动敏捷，攻击力极强，而且十分狡猾。

　　一头狼王在外侧不断长啸，指挥着十几头白眉金狼轮番攻击，消耗女孩子们的战力。这么一直被困下去，只要狼王出击，必定会有人损伤。

　　玉明月沉稳应对，但是手下的其他女孩子都已经香汗淋淋，不知道还能支撑多久。

　　忽然孙昂跳了出来，迎着群狼冲了上去！

　　“真是个勇敢的男人！”女孩子们刚刚发出这一声赞叹，就看见狼王见了鬼一样嗷的一声怪叫，本来蹲伏在一块小山一样的巨石上，迎着苍月，威风凛凛，现在一个跟头从巨石上栽落下来，好多狼狈有多狼狈，也顾不上收下了，夹着尾巴嗖一声逃走了。

　　而那些白眉金狼没了指挥，愣了一下，看到了远处正狂奔而来的孙昂，鼻子抽动了几下，旋即也和狼王一样惊恐无比的掉头就跑，甚至有一头蠢萌的慌不择路撞进了女孩子们的战团之中，被玉明月顺手解决了。

　　“哎——”玉明月喊了一声，正准备道谢，孙昂已经继续“勇敢”的追着那些巨狼去了。

　　……

　　刘六郎一把抓住了一头正要逃窜的雪极巨狮的尾巴，正要报以老拳，将之打倒。他的两个伙伴，已经从两侧包围，防止雪极巨狮逃窜。

　　六阶暴兽雪极巨狮愤怒的回头，一口咬向刘六郎。

　　孙昂忽然从一侧的黑暗之中跳出来。雪极巨狮鼻子一动，骇然变色，丢下刘六郎不管，猛地往前一窜，硬生生将狮尾扯断了！带着一只鲜血淋漓的屁股没命的逃窜出去。

　　“喂……”刘六郎纳闷，正要喊住孙昂问个究竟，他已经越过三人，继续追了下去。

　　……

　　整个战线，都能够看到孙昂的身影。

　　森冈这一招的确很刁钻，年轻的天才们很没有动力，因为辛辛苦苦猎杀的暴兽，是不能算作收获的。而他们一旦被暴兽缠住，战斗的动静会把其他的暴兽引过来，一个不好就会战死。

　　就算是成功退回去，也是出力不讨好。

　　往往在大家苦闷或者是危险的时刻，孙昂忽然跳出来，像是牧羊人赶羊一样，将那些暴兽驱赶走了。

　　大家很好奇之余，也在纳闷：这家伙是怎么做到的？为什么每一头暴兽不管等级高低，看见他全都吓得落荒而逃？

　　孙昂就这样，看似杂乱，却很有计划的将暴兽往魔族防线方向驱赶，足足用了两个时辰，数万头暴兽被他驱赶到了一片只有两三里宽的狭窄地带内，并且飞快朝着魔族防线冲过去。


第416章 军印破阵（上）

　　鹰王殿下睡的很踏实，因为他觉得带着孙昂来是一个正确的选择。

　　世家那帮混蛋，还想要给自己一个下马威，哼哼，现在如何，让你们全都闭嘴，一个字也说不出来。

　　可是忽然之间他被惊醒。鹰王殿下有些不满，但是猛的反应过来，床头放着的那枚大乘符印不断闪光，这是他和孙昂之间联系的符印！

　　之前孙昂一口气斩杀一百五十一个高阶魔族战士，鹰王殿下暗暗遗憾，因为这样的大肆斩杀，必定会造成魔族外围警戒空虚，可惜自己和孙昂联系不畅，没能抓住这个机会。

　　于是鹰王殿下下了血本，交给孙昂一枚昂贵的传讯大乘符印。

　　他一把抓起符印，接通之后，孙昂的声音很焦急：“殿下快来，机会出现了！”

　　鹰王殿下顿时睡意全无，蹭一下从床上窜起来，飞快冲出去：“点兵、点兵、点兵！”

　　随后一道重要的命令传达到了白狼山战线后方，隐匿的大军滚滚而发。

　　……

　　魔族正在得意洋洋的等着计谋成功，森冈今晚上没有睡觉，专门等着看自己的“战果”。忽然身边一名副将双眼之中闪烁着红色的光芒，将前方的一切看得清清楚楚，他有些奇怪的问道：“将军，为什么赤石阵地前方，暴兽的数量那么多呢？”

　　“嗯？”众魔族意外，纷纷运转魔能，催动目力看过去。

　　赤石阵地在他们西南方向五里。这一看，大家都很奇怪：“对呀，只有那一片的暴兽数量比较多，别的地方都很少。”

　　“难道说那里有什么食物吸引他们……”

　　森冈猛然脸色一变：“不好！迅速增援赤石阵地！”

　　他一挥手凌空而起，带着自己的亲卫团杀了过去。但是已经迟了一步。数万头暴兽已经开始冲击魔族赤石阵地。毫无防备的赤石阵地守军顿时慌了手脚。

　　数万头暴兽，就相当于数万骁勇战士，赤石阵地四里宽的防线内，只有一万多魔族战士，根本抵挡不住三倍于自己数量的敌人的猛攻。

　　森冈下令自己手下的魔族强者升空作战，居高临下打杀暴兽。但是一顿饭的时间之后，暴兽后方出现了人族强者，他们凌空而来，放出神兵符印，或偷袭、或迎击，抵挡住了魔族强者。

　　亲卫们担心森冈的安全，不敢纠缠，撤出了战场场，护着森冈后退。

　　“人族想干什么？”森冈心中疑窦丛生。即便是他们有特殊秘法，能够利用暴兽冲击，可是赤石阵地之后，自己还有三层防御，他们不会有什么收获。即便是用战士跟在暴兽后面，也必定是损失惨重而归。

　　双方都不会好过。

　　魔族的强者一旦后退，暴兽们嗷嗷乱吼着冲破了赤石阵地的防线，近千名魔族战士战死，尸体到处都是，兵器散乱在地。

　　暴兽们席卷而过，但是一旦进入第一道防线和第二道防线之间的开阔地带，就暴露在魔族大型魔兵的摧残之下。

　　森冈也是魔族名将，白狼山战场魔族也是苦心经营数千年，各种情况早就已经预留了防备的手段。

　　地面上有各种致命的陷阱，头顶上有各种大型魔兵射击。数万暴兽花了冲过这片区域，已经只剩下几千头。

　　几千头暴兽同样具有强大的冲击力，轰然撞击在第二道防线上，立刻冲击的魔族防线摇摇欲坠，而直到现在，魔族将领还没有见到人族真正的战士。

　　他们惨烈的将数千头暴兽全部斩杀在防线下，自身也损失惨重。知道这个时候，他们才感觉有些不对劲。

　　森冈藏身于第二道防线之后，有所感应的率先抬头望向远处的天空。

　　此时已经是黎明时分，熹微的光芒之下，只见第二道防线前方，有一枚巨大的八卦形状的虚幻祥云高高升起。规模庞大，力量惊人。威压笼罩四方，如同一位命天境初期的强者一般。

　　而在这一道八卦祥云周围，有数百人族强者护卫，各自放出灵光，元息翻滚，浩浩荡荡杀来。

　　“军印！”

　　森冈心中警惕：“四阶军印！”

　　尽管孙昂没能如愿完成突破，将这枚军印提升为五阶，但是已经足够了。四阶军印在战场上已经非常罕见。

　　五百名命牢境的精锐战士，娴熟的跑动起来，将这一道军印升腾而起，凝聚了强大的力量。

　　五百人就像一头远古巨兽，轰隆隆的朝着已经显出脆弱的第二道防线碾压过去。

　　军印形成的祥云已经来到了防线上空，八卦转动，咚一声巨响，一股沉重的压力砸落下来，就好像一座山峰从天而降。

　　而八卦祥云再次转动，咔嚓一声一道粗达数丈的巨大雷电轰击下来。

　　连续两次可怕的攻击，第二道防线再也坚持不住轰然破碎了。五百精锐在头顶上数百人族强者的掩护下杀进了防线。

　　他们就像是一柄利刃，刺进了防线之后，后方人族数万大军如同潮水一般席卷上来。

　　森冈看着这支“奢侈”的精锐部队，脸色苍白，咬牙下令：“撤退，退入第三道防线。下令两翼合围，挤压人族大军，一定要给他们最大的压力，争取将他们逼出去！”

　　看着那五百精锐和头顶上可怕的四阶军印，森冈自己对这个战略都有些信心不足。人族如此大动干戈，岂是两翼夹击，就能将他们逼退的？

　　魔族战士们接到了命令，立刻从两侧的阵地上杀来，在众多武道强者的带领下，想要将人族大军拦腰斩断，可是早有准备的雷举火亲自带人抵抗，再加上鹰王殿下麾下众多强者的支持，硬生生顶住了两侧的压力。

　　越来越多的人族精锐杀入魔族的防线，战况惨烈。魔族无比顽强，往往一个魔族拼了性命也要带上三名人族陪葬。

　　人族的数量更多，往往四五个人围在一起，所有的兵器一起刺进魔族的身体，只有这样才能最快速度的杀死魔族，但是也往往会被他垂死一击夺走一名同袍的性命。

　　人族鲜血殷红，魔族鲜血紫黑。两种颜色混合在一起，从高处看去，整个大地仿佛是被用这两种颜色的颜料渲染过一样。

　　残肢断臂到处都是，尸体堆叠，喊杀声和各种灵光的爆炸声震耳欲聋。战况越发激烈。

　　孙昂呢？他一身铠甲，连面部都被一具金属护面遮挡起来，只留下眼睛和鼻孔。完全看不出他是一位参加猎杀竞赛的天才。

　　他冲锋在第一线，全身力量放开，火兽林不断斩落，一道道火焰席卷，将魔族战士们卷进火海化为灰烬。

　　偶尔，有魔族强者注意到他，凌空跨来，想要将他“解决”。但是孙昂总能够在最关键的时刻山避开去，或者是凌空反击，将对手击杀。

　　他冲锋陷阵，却并不鲁莽。他知道自己的价值远远胜过一员摧城拔寨的猛将。

　　但是神在人魔战场，战斗义不容辞！

　　魔族败而不溃，明明防线上已经千疮百孔，可是却仍旧有大量的魔族在负隅顽抗，给人族大军造成了很大的麻烦，无法对魔族败军进行追击。

　　雷举火大怒，一道道命令传下去，有武道强者凌空狙杀，专门针对这些负隅顽抗的魔族战士。

　　大型战争神兵从后方推上来，一声巨大轰鸣，就像一座还在负隅顽抗的塔楼直接炸得粉碎，里面的魔族也粉身碎骨。

　　鹰王殿下准备充分，除了援兵之外，各种物资也提前运送上来。

　　解决了这些拦路虎之后，人族大军汹涌而发，冲过了魔族的三道防线，开始了一泻千里的追击！

　　森冈已经在亲卫的保护下退到了后方三百里。他浮在虚空之中，看着远处大地上，战火滚滚，人族密密麻麻冲杀过来，领先的武道强者距离自己不过百里，可以说瞬息即至。

　　魔族苦心经营的白狼山防线已经千疮百孔，心中无比苦涩。这一败，可以说是魔族前所未有的耻辱，面对大秦的第一溃败！

　　森冈万万没有想到，会是在自己手上出现了这样一次溃败。更没有想到，这样一个小小的契机，竟然被人族抓住，而人族的统帅竟然如此果决，看来是早有准备。

　　“大人，快走吧，人族追来了。”亲卫焦急劝说。

　　事不可为，森冈没有殉葬的觉悟，不如留下有用之身。他用力转身：“走！”

　　没有了森冈的指挥，魔族各自为战，溃败更加迅速。

　　孙昂连番厮杀了几个时辰之后，疲惫不堪。将战场让给了别人，自己后退休息。他回到魔族的第三道防线，这里原本是魔族白狼山战场的大本营，屋舍连片，各种物资堆积如山。

　　前方的战斗还在继续，喊杀声传来似乎就在前方不远处。而这里，已经有大量人族书记官开始清点物资，杂牌军充当了搬运工，将清点后的物资打包装车，先运到人族白狼山大营。

　　孙昂靠着一架大车坐下来，用力扯下头盔，汗水顺着头发哗啦一声流下来。这一身铠甲是他随手从一名魔族尸体上扒下来的。还好他身上带着金光荡魔印，金光流淌，不会被人误认为魔族。


第417章 军印破阵（下）

　　鹰王殿下正好带着护卫前来检验收获，看到孙昂坐在一边，上来用力一拍他的盔甲：“哈哈哈，做的漂亮！回去之后本王一定要禀明父皇，好好赏赐你。”

　　鹰王殿下四处看看，臊眉耷眼的凑上来，也不嫌腌臜跟孙昂坐在一起，用肩膀亲热的碰碰他：“喂，说真的，那个邱依蕊有什么好的？我大秦有的是国色天香的公主、郡主，甩了她，我给你找个好的。来当我大秦的驸马，好处多多地。”

　　孙昂鄙夷的白了他一眼：“我不是那种人。”

　　“切！”鹰王殿下鄙夷：“那你跟我解释一下鱼沛兰和那个魔族妖女……”

　　孙昂眼神要杀人，鹰王殿下急忙打住：“行、行，我不说了，你好好考虑一下。”鹰王起身来：“派两个人，护送昂少回去，好好休息。”

　　……

　　猎魔竞赛原本要进行五天，实际上也就是五个夜晚。所以这一场大战实际上也是猎魔竞赛时限内。

　　孙昂带人冲破魔族防线的时候，最机灵的几个，比方说刘六郎等人，顿时激动起来。人族大胜，此时混在大军之中斩杀魔族如同割草，而且危险程度很低。

　　于是刘六郎带着人杀了进去，和大军配合，一面斩杀魔族，一面收集魔晶。

　　当然，在大战之中，以杀敌为先。来不及收取的魔晶，在战后会由大军统一收取，然后平均分配给参加战斗的所有战士。

　　刘六郎等人也是如此。不过即便这样，一场厮杀下来，当刘六郎三人筋疲力尽的额退出战场的时候，他们每人也已经收集到了数十枚魔晶，远远超过之前一夜的收获。

　　其他的年轻天才们也差不多少。

　　这一场恶战一直持续了一天一夜，人族斩杀魔族精锐七万，追击两千里，几乎占领了整个狼神荒原。

　　森冈带着残兵败将，一直退到了狼神荒原后面的九鱼平原，得到魔族另外一个兵团的接应之后，依托九鱼河防守重新布置了防线，这才站稳脚跟，和人族对峙起来。

　　人族将战线向前推进两千里，缴获各种物资不计其数，堪称罕见大胜。消息传回太贤城，整个大秦沸腾了！

　　白狼山战场是每一个大秦人都不愿提起的痛，也是每一个大秦人都不能忘记的屈辱印记！

　　这里是大秦独立对抗魔族大军的第一战场，可是数千年来，大秦军队在白狼山战场上，如同被厄运诅咒了一样，始终难以获得一场大胜。

　　他们曾经数次被魔族大军赶出白狼山，之后几十年上百年，励精图治，各种计谋全都施展出来，最后也只能是将白狼山夺回来，然后就因为各种原因，无力继续向前推进。

　　几千年了，他们还从来没有从白狼山杀进魔族的领地。

　　憋了几千年的情绪，在今天忽然宣泄出来，而且还是如此的酣畅淋漓！

　　太贤城内张灯结彩，商户们自动挂上了彩旗，燃放鞭炮烟火。大臣们穿上吉服，彼此遇见了都会互相含笑祝贺。

　　皇帝陛下本来是很节省的一个人，这一次的庆祝也打算一切从简。圣旨都已经写好了，可是皇帝忽然哈哈一笑，随手把原本的圣旨撕掉：“朕的儿子打了个大胜仗，缴获物资无数，朕现在有钱了，奢侈一把！传旨，皇城张灯结彩，所有的宫殿灯火通明，连续三日燃放烟火与民同乐……”

　　大秦各种物资源源不断地支援到了白狼山战场，大秦这一次是卯足了劲，说什么也要守住狼神荒原。

　　而雷举火整个人都好像燃烧起来，这段时间干劲十足。经常不眠不休的统领着战士和魔族隔着九鱼河对战。

　　战斗并不具有决定性，但是延缓了魔族构建工事的速度，也为人族方面争取了时间。

　　而参加猎魔竞赛的年轻天才们，在大战结束后第三天，离开狼神荒原，在鹰王殿下派出的护卫团的保护下，返回了太贤城。

　　鹰王殿下继续留在狼神荒原，这是他的第一个大军功，他要多盯一阵子。

　　而瀛山试炼的事情，已经不需要鹰王殿下操心了，皇帝陛下一定不会亏待了孙昂。

　　孙昂回到太贤城，自然是皇帝召见各种赏赐。不过真正的封赏还没有确定下来，要等到大战真正结束，封赏功臣的时候一起计算。

　　孙昂应付了皇帝那边之后，就沐浴打扮了一番，带上准备好的礼物屁颠屁颠的跑去天圣武院。

　　孙毅等人已经各自有了自己的发展方向。如果论天赋，当然还是鲁明义和鱼沛兰更强。

　　不过让孙昂意外的是，一直不声不响的邱依蕊，竟然一点也不落后。修为已经到了命灯境中期，甚至比孙毅孙健还要强一些。

　　而且她在丹道上表现出了国人的天赋，已经被天圣武院一位丹道大师看重，想要收为弟子。

　　孙昂自然心里美滋滋的：我在丹道上较弱，自己媳妇如果擅长，正好是个补充啊。

　　他隔三差五的去一趟天圣武院，其余的时间都在磨练自己的境界，和钻研那枚神秘指骨。

　　在狼神荒原上，这枚指骨吓得数万暴兽抱头鼠窜。而且孙昂还能够利用这枚指骨，想让它们怎么蹿就怎么蹿——可以说，暴兽对于这枚指骨的恐惧，是发自兽魂深处的。

　　孙昂也曾经看过那些有关兽族记载的壁画，即便是对于孔雀王，好像兽族也没有如此惊恐。

　　他第一次见到这枚指骨的时候，它是一具庞大尸骨的一部分，同样巨大无比。可是不知道哪一条世界秩序发挥了作用，落到孙昂手中的时候，这枚指骨忽然变得不是那么巨大。

　　而经历了不知多少年的时光，指骨上的一切力量早已经流失的干干净净，甚至连一点气息都没有了。

　　所以，孙昂想了想去，也只有一个可能：那一丝血脉。

　　这一丝血脉不知来自哪个种族，竟然能够让暴兽如此惊恐。

　　孙昂将指骨和指环摆在一起，研究了很久却对指骨上的血脉仍旧是一筹莫展，实在是太神秘了，而且没有什么参考资料。

　　反倒是对于那枚指环有了一个初步的认识。

　　孙昂已经能够初步激活石印，而石印上的符文，和石戒上的那一枚，明显同源。孙昂尝试着用相同的方法去激活石戒，可是却没有得到回应。

　　他一次次谨慎的实验，不断增大注入符文之中的元息，终于在他全力注入的时候，石戒上传来了一丝极为轻微的波动。

　　只是这么一瞬间，他全身的元息就消耗一空！

　　孙昂知道这枚石戒非同小可，却没想到竟然如此可怕。然而这一丝细微的波动，给了孙昂一种难以明说的感觉。

　　“难道是一枚储物戒指？”孙昂有点疑惑，也有点小激动。尽管已经不知道过去多少年，但是一般来说存放在芥子须弥空间中的物品，老化损毁的速度会慢很多，说不定还有很多宝物呢。

　　他吞了一枚灵丹，盘膝打坐。将三条元息之龙全部放出去，大肆吞噬周围的天地元能，整整两个时辰，终于将全身元息再次补满，然后有拿起那枚石戒，缓慢的注入元息。

　　孙昂能够感觉到，自己激活这种符文的方式并不是最简便的一种。大量元息似乎被消耗在了某种不知名的用途上。

　　因而即便是有了多次初步激活成功的经验，他也是十分小心，担心出错。这枚石戒有可能是一枚空间装备，万一弄不好废掉了，可能里面大量的宝物就灰飞烟灭了。而且没准还会造成空间灾难，自己也会被炸伤。

　　他第二次注入元息，这一次因为十分用心，感觉更加清晰，他不由得一阵激动：“没错，是空间的力量……呃！”

　　还没能感受清晰，元息再次耗尽。孙昂火了，杀出门去，寻了一家丹药铺，重金购买了一瓶快速补充元息的高阶灵丹。

　　他的老婆本都在埋骨沙漠之中耗尽了，不过上一次大秦皇帝接见的时候，很是赏赐了一笔玉钱，孙昂现在也算是小有身家。

　　买了灵丹之后，他又杀了回去。再次尝试激活石戒。

　　这一次，感觉到元息只剩下四分之一的时候，他就吞服一枚灵丹，灵丹药力化开，正好能够补上损耗。

　　一只吞服了七枚灵丹，孙昂终于清晰地感受到了这枚石戒上符文的作用了。他心头更喜：“果然是空间波动，哈哈哈，来自远古的宝库，给我打开吧！”

　　嗡……

　　一阵奇异的声响，石戒上那枚符文闪过了一道道如同刀锋一般犀利的光芒，纵横交错，看似杂乱无章，却又似乎暗含深刻道理。

　　孙昂只觉得眼前一黑，有那么片刻的恍惚。

　　等他回过神来的时候，却是傻了眼：“这里是哪里？”


第418章 泰岳（上）

　　孙昂周围的景物却是变换了，不过他并没有出现在“来自远古的宝库”中，而是置身于一片苍茫古老的荒山之中。

　　周围的大山如同一个个巨人，远远超过了他曾经见过的那些山脉，最低矮的也有数十万丈！置身于这种环境之中，让人感觉自己格外渺小。

　　孙昂凌空飞起，想要看清自己到底来到了什么地方，一眼望去，茫茫无尽的全都是石山，石山的裂缝之中，长满了各种扭曲的植物，只是一眼看去，孙昂就从其中认出来几十种珍贵的灵药。

　　但是孙昂一时间却没有心思去采摘这些珍贵的灵药，因为他的灵觉感受到，周围尽是土行元能的力量，似乎整个世界，都被这种元能充满。

　　遥远处，似乎还有更加高大的山峰，在一片淡灰色的云雾之中若隐若现。

　　孙昂在一座座山岳之间穿行而过，忽然灵机一动：“难道……这里是泰岳？！”

　　暗海七界，主大陆最为繁华，也是人魔两族争夺的焦点。除了主大陆之外，另外六界分别是：丛森、绝域、亡领、荒海、泰岳和迷地。

　　而除了主大陆之外，森林世界的丛森，和山岳世界的泰岳无疑是较为安全的另个大陆。其余的绝域、亡领之类，一听就知道有多么危险。

　　而泰岳之上，也有人魔战场，只不过这里的人魔战场规模不大。相比于整个泰岳的面积来说，人族和魔族占据的区域十分渺小。

　　孙昂之前也曾经听说过，泰岳的“安全”，只是相对来而言。在这里随处可见各种泰岳特有的暴兽。它们体表覆盖着坚硬无比的石甲，体型庞大，力大无穷。

　　孙昂不敢再到处乱飞了，他刚刚想要降落下来，忽然感应到一阵强烈的危险！

　　龙困浅滩身法发动！唰一声孙昂凭空挪移千丈，一只足有房屋大小的巨石呼的一声从他身边擦过，重重的砸在了下面一座大山上。

　　咚的一声震得大山摇摇晃晃，回声不断。

　　而那一只巨石，却又挥舞一下，猛的又朝孙昂砸了过来。直到这个时候，孙昂才看清楚，原来下面是一头高达四十五丈，体长超过了六十丈的庞然大物。

　　它全身都像是用岩石组成，和下面的山峰几乎融为一体。

　　而那不断朝孙昂砸来的巨石，是这头巨兽的尾巴。尾巴尖忽然增大，效果等同于流星锤。

　　咚！

　　它再次击空，异常愤怒，仰天咆哮，如同无数巨石在互相砸动。孙昂想要高飞而起，这种暴兽防御力惊人，力大无穷很不好对付，但是肯定身沉重。只要自己飞上高空，它打不着自己也就无可奈何了。

　　可是他刚刚上升，那头巨兽忽然张开大口朝他猛的一吼。音波袭来，孙昂顿时感觉到身体猛的往下一沉！

　　“天赋异能！”这种暴兽的天赋异能居然是增加重力，简直逆天啊。

　　他并不是不能挣脱这种重力束缚，但是孙昂来了兴趣，想要认真研究一下这种暴兽，借势猛的回落，在半空中一个矫健的滑翔，火兽林轰然而出，带着一片巨大的火焰光尾，狠狠斩向了那头巨兽。

　　“轰！”

　　一剑落下，巨兽根本无从闪避，它的身躯太过庞大，速度迟缓。火兽林从它的脖子上，斩落下来大片岩石。

　　然而巨兽一声咆哮，似乎并未受伤，凶狠的一口朝孙昂咬过来。

　　孙昂将自己的速度提升至巅峰，围绕着巨兽不断盘旋，巨兽根本追击不到他。而孙昂手中的火兽林的力量，也在一点一点的提升。

　　之前第一击，他只用了四成的力量，当他逐步提升到了七成的时候，火兽林已经能够斩开巨兽厚达数长的石甲，伤害到举手的本体了。

　　片刻的战斗，孙昂已经能够看出来，巨兽的真实等级应该是五阶，但是因为庞大的体型，占据了各种优势，恐怕要付出斩杀六阶暴兽的力量，才能将它击杀。

　　孙昂长啸一声，火兽林上金红色的火光猛的闪耀出来。巨兽格外愤怒，咆哮着朝孙昂冲了过来。但是他已经没有机会了，孙昂凌空一剑斩落，威力十成发挥。

　　火兽林带着一道绚烂夺目的光芒，干脆利落的将巨兽的脖子斩断，庞大的脑袋咋落下去，巨响声在一片片山峰之间回荡。

　　孙昂取了兽凝——这种巨兽全身都是石甲，能用的材料几乎没有，真是有些浪费。

　　他把玩着这枚兽凝，比一般的五阶暴兽兽凝要大很多，里面有一股力量凝聚，是暴兽的本命异能，重力倍加。

　　孙昂收好了兽凝，潜伏在山中，转了几转，回到了自己最初出现的地方。

　　之所以回来，是因为他想到了一个问题：石戒为什么把自己送到这里来？为什么不是别的地方？

　　他想起这个问题的时候，有些哭笑不得。石戒上的那枚符文，的确带来的是空间力量波动，自己并没有感应错误。可惜不是芥子须弥空间，而是空间传送！

　　孙昂在周围寻找了一圈，这里看上去只是一片普通的泰岳山峰。他回到了自己最开始出现的那个位置，站在原地，环顾四周，想要找到一些线索。

　　抬头看的时候，并没有什么收获。可是当他低下头，脚下一片干枯的蔓草，不知道是从哪个石缝之中生长出来的，已经枯死，但是仍旧十分茂密。

　　他用脚拨开这些枯草，脚下的岩石上，露出一片凸凹不平的花纹来。

　　孙昂一抬手，火焰精细操控，瞬间将这附近所有的枯草烧了个干净，却没有损坏一丝一毫的岩石。

　　清理干净了这些枯草，露出下面一片连绵不绝的花纹，不知道是多少年以前的雕刻，很多地方已经显得模糊，但是花纹的雕刻“手法”，和石戒上的符文很类似，都是那么的粗犷古朴。

　　而孙昂清理出来的这一片区域，足有三里方圆。而这只是花纹的一部分。

　　孙昂皱了皱眉头，将灵觉放开，顺着花纹延伸出去。而他的火能元息，也追随着灵觉，一路席卷，将花纹上的枯草全部烧尽。

　　孙昂没有想到这是一项庞大的工程。

　　花纹朝四面八方散开，孙昂清理了一个山头，紧跟着又清理一个，却还没有结束。他一直用了两个时辰，将周围几十座山峰上的枯草全部清理干净，整个花纹才算是完全显露出来！

　　这里的山峰可不是主大陆的山峰。这里随便一座大山，都有十几万丈高。而孙昂发现，这些花纹“挑选”的山峰，都是格外高大的，少说也有几十万丈。

　　每一座，都有百里方圆。这几十座山峰，占地数千里！

　　而整个花纹，不可思议的避开了所有的石缝，连接起来几十座山峰最完整的部分。

　　孙昂倒吸一口凉气，他冒险飞上高空，从上往下观看。整个花纹的外轮廓实际上十分简单，竟然和石戒上那一枚符文有些类似。

　　孙昂心中一动：难道说这些简单古朴的符文之中，还隐藏着各种极致细微的奥秘？正是因为自己不了解这些符文深层次的奥秘，所以激活起来才格外困难并且危险？

　　孙昂默默记住了整个花纹，准备回去之后慢慢研究。

　　看来是这一枚符文“定位”，才让石戒将自己传送过来。也就是说这枚石戒不能够随机传送。自己将来或许能够在别的地方布置这种符文，增加传送地点，但是目前实力不足还办不到。

　　相比于芥子须弥空间之中藏宝，这种定向的空间传送，对于现在的孙昂来说显得有些鸡肋。他不免遗憾。

　　可是再看一眼那花纹，他轻声惊讶：“咦——”

　　其中一道花纹，似乎是起始。孙昂心中沿着这一道花纹追溯下去，但是结果并不如他所想，最终发现这道花纹并非起始。

　　不过在这个追溯的过程中，孙昂发现了另外一道花纹，有可能是起始点。于是他转而去那一条花纹追溯。

　　如此这般，他接连更换了十几道花纹，忽然全身一震，找到了真正的起始点！元息注入，不计代价！

　　数千里的一枚巨大符文，孙昂已经做好了无法激活的准备。毕竟太过庞大了。

　　然而事情再一次出乎意料，他的元息注入花纹之中，顺着花纹运转，几乎没有损耗！仅仅是全身元息的一半，他就将整个花纹注满。

　　当所有的花纹都被元息填充的那一刻，数千里的巨大符文猛的一个抖动，似乎大地的轻吟。

　　轰隆隆……

　　一阵阵闷响声从地底深处传来，符文被激活了。

　　数千里的符印每一道细纹都放出了光芒，这些光芒组成了一张大网，不断收紧，将周围的巨石全都容纳进去。

　　孙昂在天空之上，看着下面那枚数千里的符文不断收缩，将几十座巨大无比的山峰不断凝练，从数千里变成了千里、又从千里变成了百里、再从百里变成了十里……

　　最终，光芒无比细密，那些细小的花纹都已经分辨不清楚了，所有的光芒凝聚在一起，变成了一枚简单朴素的符文——正是孙昂从高空中看去的那一枚。

　　而数千里的大山，也被凝聚成了只有铜钱大小的一枚石印，仍旧是山峰形状，上尖下大，只不过那一枚符文并不是篆刻在底部，而是包裹在整个石印上。


第419章 泰岳（下）

　　石印的光芒渐渐收敛，滴溜溜的转动着飞落进了孙昂的掌心。

　　孙昂看着这枚石印上那简单朴素的符文，心中却浮现出其中纷繁复杂的细小纹路。心念一动，便能将元息注满正妹符文。

　　只需要全身一半的元息，就能激活这么石印，比起之前的两枚符文，的确是节省了很多，孙昂之前的猜测是正确的。

　　这枚符文的用途非常罕见，孙昂将元息注满整个符印，激活它的时候，也初步摸清楚了用途，不由得用手指摩挲石印，露出了一丝满意的笑容。

　　数千里的山峰全部被收走，地面上留下了一片“空白地带”。

　　忽然从这片空白地带之中，猛的窜出来一头巨兽。如同孙昂上一世的恐龙一般，不过要庞大很多，而且显然本命异能乃是土遁。

　　这头巨兽体长三百丈，高达一百八十丈，宛如一座移动的小山。它一张口，喉中有燃烧的熔岩喷出，如同一片火焰流星一样轰向孙昂。

　　孙昂刚得了一宝，正想要试一试威力，不由一笑，手指一点，将体内剩余的一半元息注入山峰石印当中。

　　唰！

　　山峰石印凌空飞起，其上的符文金光闪动。在山峰底部，有一道灵光当空照下，将那头正在咆哮发威的巨大暴兽笼罩进去。

　　暴兽似乎感应到了危险，奋力挣扎想要逃脱。然而这灵光似乎拥有神秘力量，不管它怎么挣扎都无济于事，一点一点被光芒吸摄上去。

　　巨兽使劲了浑身解数，各种攻击手段轮番不停，最后绝望的凭借自身力量想要挣脱，更是不可能。

　　灵光越收越小，当中笼罩的巨兽最后只有蚂蚁大小了，唰一声被灵光收进了山峰石印之中。

　　孙昂一招手，山峰石印飞回来落入掌心，他满意的笑了笑，这头暴兽乃是七阶，战斗力强大，真的要正面战斗，孙昂未必稳赢。

　　不过被收进山峰石印之中，并不代表死亡，只是一种围困。孙昂还要以后不断注入火能元息，才能将这头暴兽彻底炼化。

　　至于炼化之后，会是什么结果，孙昂心中隐隐也有些期待。

　　……

　　再次激活石戒，孙昂累的筋疲力尽，还好并无意外他回到了太贤城的住处。

　　这枚石戒的功用似乎并不这么简单，孙昂大致判断，应该和空间穿越有关，但是又似乎和丹器虚空之门有所不同。

　　他几次三番耗尽元息，真的是疲惫到了灵魂深处，爬上床呼呼大睡去了。

　　第二天一早，他生龙活虎的跳了起来。先取出山峰石印，往里面注入了大量的火能元息，耳中似乎能够听到那一头七阶暴兽的怒吼声。

　　孙昂暂时放在一边不管了，出门去天圣武院转悠一圈。

　　……

　　下午回来，一名老太监领着几个人，抄着双手笑眯眯的等在祂的门外。看到孙昂立刻迎上来，拱手抱拳一拜：“昂少，恭喜贺喜，咱家奉旨前来通告，两天之后出发，赶往码头。开始瀛山试炼。”

　　孙昂纳闷：“码头？什么码头？”

　　老太监仍旧是笑眯眯的：“这个咱家也不知道，不过想必到时候您就明白了。”

　　孙昂于是安心在住处等候了两天，做足了各种准备。

　　大秦今年瀛山试炼的三个名额，孙昂毫无疑问的拔了头筹。剩下还有两个名额。刘六郎机警敏锐，不出意外的夺得了第二名。

　　第三名却不是曹元弘，而是玉明月。

　　说起来还是因为孙昂。他在驱赶暴兽的时候，把别人的暴兽吓跑了，却故意在曹元弘那边绕了过去。

　　结果是孙昂逼得数万暴兽如同潮水一般往魔族那边过逃窜，这其中就裹挟着曹元弘三人。

　　仗着家族之中赐下的符印、神兵等宝物，三人总算是活了下来，可是当人族大军大军进攻的时候，他们已经身受重伤，没有余力跟随大军击杀魔族。

　　而大战的时间还在猎魔竞赛的范围内，刘六郎、玉明月他们趁机大肆斩杀魔族。就是这一段的收获，玉明月超越了曹元弘。

　　这天一早，一辆看上去很不起眼的马车缓缓驶出了皇城，先来到了孙昂的住处，接了他上车，然后来到了刘家，接上了刘六郎，最后才是玉家的玉明月。

　　说起来其实玉家住的最近，但是马车宁愿绕一圈，也要保证第一名的地位。

　　马车内，刘六郎含笑跟两位同伴打招呼，孙昂和玉明月都微笑回应。马车中除了他们三人，还有两位一身黑袍的老者。两人之中有一个孙昂在河间城见过，乃是命天境的至尊强者！

　　而另外一人，气势丝毫不弱于同伴，显然也是命天境的至尊强者。

　　两老道：“这一路上，我们两个负责你们的安全，放心吧，就算是魔族顶尖刺客来了，也是有来无回。”

　　马车乃是造物大师打造的神物，拉车的乃是高阶暴兽，一路疾驰，日行万里。从太贤城出发之后，接连十几天，他们都是在崇山峻岭之间穿行，夜晚就在山洞之中住宿，白天继续赶路。

　　有两位命天境至尊强者的存在，这一路上几乎没有危险，即便是途经一些危险地暴兽猎场，只要避开少数的九阶暴兽就足够了。

　　直到这一天，马车的速度缓缓变慢，然后逐渐停了下来，两位老者微微一笑，道：“我们的使命完成了。码头到了。”

　　外面传来了一阵说话声，三个年轻人充满好奇的打开车门，他们已经来到了一片高崖附近，远处是茫茫无边际的黑暗，隐约可见天空中有星辰在白昼下闪烁着光芒。

　　狂风从高崖外面吹来，就好像站在大海旁边一样。不同的是这里没有浪涛的声音。

　　三人走下马车，一旁忽然有人问道：“是大秦的人吗？”马车上挂着大秦的标志。两位命天境强者先后从车上走下来，那人立刻肃然起敬：“两位大人。”

　　“这是我大秦今年的三位天才，请多多照顾。”

　　那人笑嘻嘻的，拍着胸脯保证：“大人请放心，交给我了。”

　　他一身藏青色的官袍，刘六郎看孙昂眼中迷茫，低声解释道：“这是太清朝的官袍，我听家中长辈说，码头每三年轮换一次，由三大圣教六大古朝轮流掌管。”

　　玉明月也跟着说道：“掌管三年，虽然耗费巨大，但是也有诸多便利，将自己国家的子弟送到最合适的区域。”

　　孙昂好奇：“耗费？这还有什么耗费吗？”

　　玉明月看向远处，孙昂转身，顿时升起一股豪情：在那个方向数十里之外，一艘庞大的战舰漂浮在半空中，它被一根巨大的锁链拴在高崖边缘，随着高崖下方吹拂而来的飓风而轻轻波动。

　　五根巨大的桅杆上，挂着一面面旗帜，正迎着阳光，散发出淡淡的符文光芒。

　　战舰周围，露出一个个黑洞洞的炮口，甲板上还有巨大的床弩隐藏在一个个舱门后面。整艘巨舰，就是一个庞大的战争机器。

　　“超九阶神物浮空巨舰。”玉明月说道：“只有三大圣教和六大古朝才有能力制造这种超阶神物。无论是对于造物的技术，还是对于各种高阶材料的要求都到了一个匪夷所思的程度。

　　据说至少要三位九阶造物大师一起配合，才能制造出这样恐怖的战争机器。”

　　那位太清朝的官员正好走过来，不无得意的解释道：“这个说法不准确，至少需要一位超九阶的造物大师为主，三位九阶造物大师为辅，才有可能打造出这种神器。

　　我太清朝累积数十万年，也才打造出三艘浮空巨舰。每一艘，都几乎是倾尽了全国之力。”

　　他朝三人一招手：“随我来，给你们安排住处。你们有很多时间去了解这艘浮空巨舰，因为这艘巨舰要送你们去瀛山。”

　　刘六郎也忍不住激动，一边走一边问道：“大人，浮空巨舰真的是人族为了攻击魔族的暗海堡垒建造的吗？”

　　那官员点头：“最初的设计目的的确如此。”他说起这个话题神情有些暗淡：“当初天庭崩碎，魔族反攻主大陆。人族的一位天才造物师提出了浮空巨舰的构想，得到了当时各国的大力支持。

　　于是各国调集人力物力，抓紧打造浮空巨舰。十年之后，各国一共二十四艘浮空巨舰组成的庞大舰队驶入暗海，远征魔族暗海堡垒。”

　　他说到这里微微一顿，紧跟着叹息道：“可是最后的结果却是，二十四艘浮空巨舰没有一艘能够回来。

　　当时随同浮空巨舰一同出击的人族十二万精锐、众多的高阶武者，全都随之陨落在暗海之中，唉……”

　　他想了一下，看着两位命天境至尊强者的面子，多解释了一番：“魔族的暗海堡垒，最初可是为了对抗天庭而建造的。或许它不是御古龙仙帝天庭的对手，但是绝对比咱们的浮空巨舰强大太多。

　　那一战，人族不但物资损失惨重，而且损失了太多的精锐和高阶武者，才会在最初和魔族的大战之中节节败退。”

　　说完这些，他们来到了“码头”旁边的一片建筑。官员帮他们安顿好：“这是你们三人的住处，还有几个国家的人选没到，不过最晚明天他们就会赶来。咱们后天出发，这段时间内，尽可能的在房间内修行吧，没事别乱转，容易横生枝节。”

　　“是。”三人一起答应。

　　到了这里，负责护送他们的两位命天境强者算是正式完成了任务，与三人道别。三人自然是不断感谢，躬身将两老送走。

　　三人的房间紧邻高崖——事实上所有给年轻天才们的房间都是如此。从窗口看下去，高崖下一片黑暗，无边无尽。其中有诡异能量翻滚，如同巨浪，似乎能够吞噬一切生灵。

　　这是为了让大家提前适应这种环境吧。

　　玉明月看着窗外，从这里还能够看到那一艘庞大无比的浮空巨舰。她不免露出憧憬的神情。

　　孙昂问道：“话说，你们知不知道瀛山试炼的任务到底是什么？”

　　刘六郎和玉明月一起苦了脸。孙昂更加好奇：“很艰难？”

　　玉明月神情一动，叹息一声道：“我之前有一位好友，太贤城顶尖世家古氏家主嫡子古青岚，两年前进入瀛山，到现在也没有出来，唉……”

　　刘六郎促狭道：“什么好友？昂少不知道我还能不知道？当时整个太贤城都在盛传，玉家和古家联姻，如果不是古青岚陷在瀛山，你现在已经是顾家的媳妇了。”

　　玉明月俏脸飞红，但很快就坦然下来：“是又如何？”

　　刘六郎哈哈一笑：“承认就好。不过古青岚人不错，而且天赋、实力在当时也都是大秦数一数二，就算是和三大圣教、六大古朝的年轻天才相比，也不会弱太多，连他都陷在里面快三年了，昂少你自己想吧，这里的任务有多艰难！”

　　孙昂虽然对自己很有信心，但是也不禁在想，万一自己也陷在里面三年……


第420章 初入暗海（上）

　　刘六郎和玉明月解释了半天，孙昂还是一头雾水：“到底是什么任务？”

　　刘六郎摇头：“我家之前曾经也有人参加过瀛山试炼，但即便是这些长辈，对于瀛山试炼的任务内容也是讳莫如深，即便是家主开口询问，也被对方以瀛山试炼的规则为借口回绝了。”

　　玉明月也说道：“我家也是一样。只是知道这些任务非常困难。”

　　孙昂也只有默默点头了。

　　食物和饮水有人送到房间里，孙昂三人也很老实的在房间里等候着，一直到了出发前，才有人来请他们出去登船。

　　哥哥房门打开，来自人族强国的年轻天才们鱼贯走出来。汇聚在一起，彼此之间因为陌生而显得充满了戒备和高傲。

　　孙昂三人很自然的站在一起，成为了一个小团体。

　　他一眼看去，三大圣教各有十个名额，六大古朝有七个名额。他估计这些年轻天才之间恐怕也有自己的矛盾，但是此刻在外人看来他们就是一伙儿的，想一想也觉得有趣。

　　之前的那名太清朝官吏站出来：“诸位，不用我多做解释，你们都很清楚瀛山试炼的机会来之不易。

　　现在我们登船，这一路上你们的安全不用担心，浮空巨舰拥有强大的战斗力，即便是遭遇魔族主力兵团，也能轻松脱身。

　　我们太清朝还在浮空巨舰上安排了三百为高阶武者保护，并且有三位命天境强者坐镇。”

　　他说完，眼神忽然变得凌厉起来，扫视了众人一眼：“同时，我想诸位也明白，在这样众多强者的监视下，捣乱惹事的人，会是什么下场！”

　　“出发——”

　　那一艘目前人族最强大战争武器的浮空巨舰缓缓靠近了高崖，打开了一扇相对来说足够宽敞的舱门，有一道浮梯缓缓延伸到了高崖上，将众多的年轻天才迎接上去。

　　孙昂第一次靠近这艘浮空巨舰，和他一样的还有很多人。他听到周围不断响起低低的惊呼声。

　　石砲的口径前所未有的大，远程投放攻击符印十分罕见，大小不同的床弩、连弩等等神兵更是无比犀利！

　　这艘终极战争神兵，给人的震撼是非常强烈的。

　　刘六郎和玉明月也是连连惊叹，远处看和近距离接触的感觉是完全不同的。

　　而孙昂眼中看到的却和大家不同。他从一位造物师和符师的角度来观察，这一看不由得心悦诚服。

　　或许未来自己有可能打造这样一艘浮空巨舰，但是目前，这艘浮空巨舰上最简单的一个部件，也是八阶神物，他无力完成。

　　但是这一路上认真看去，浮空巨舰上有很多关于神物、神兵、符印结合的完美案例，给孙昂打开了另外一种思路。

　　这种收获是潜移默化的，并不像境界提升过那样立竿见影，但是对于造物师、符师这类职业来说，作用不亚于武者观摩一场命天境巅峰对决的收获。

　　孙昂一路不停的走走看看，有时候实在想不明白，甚至会停下来上前抚摸，元息透入其中，感受着内部构造——落在了三大圣教和六大古朝那些年轻天才眼中，自然是有些“乡巴佬进城”的感觉，他们不由得暗笑。

　　但是后面跟随的三位命天境强者却看出来孙昂到底在干什么，这些至尊强者的眼中流露出一丝赞许之色，彼此之间交流着。

　　“那孩子，真能看明白这么高阶的神物？”

　　“那是乾明的孙昂，据说是一位天才造物师，还是一位天才符师，曾经改进过金光伏魔印和金光荡魔印，你看他的神情，应该不是演戏。”

　　“原来是他！这小家伙最近做得很不错，连败魔族，而且还开辟了河间城战场，是个好苗子！”

　　“嗯，若是方便，路上不如帮他一把。”

　　“就冲着他在人魔战场上的功绩，也是应该的。”

　　至尊强者们之间的交流，当然不会让那些年轻天才们听见。于是在众人仍旧鄙夷的目光之中，孙昂我行我素，从甲板上走过的时候，兴奋的跑去看一架高达三丈的连弩。他从这一架连弩中受到了启发，心中有了一个比较成熟的想法，可以将黄蜂神弩的威力提升一个等级！

　　孙昂脸上不由得笑容浮现，那些三大圣教和六大古朝的年轻天才，本来就看不起新世界十三朝的人，这一下终于有人忍耐不住，低声鄙夷一句：“真是没见过世面的土包子。”

　　孙昂一愣，顺着声音看过去，是一个二十岁左右的年轻男子，身材瘦长，颧骨极高，两眼深陷，眉毛细长向上，一看就是个刻薄的人。

　　孙昂嘴唇刚刚一动，已经被刘六郎和玉明月拦住了，连连给他使眼色。玉明月对大家微微一笑，解释道：“昂少是一位天才造物师，沉迷于浮空巨舰，实在是性情流露，请大家多包涵。”

　　那人一声冷笑昂然而去：“说的跟真的似地。”

　　后面三位至尊强者暗暗摇头：“是太皇朝的边有锋，眼高于顶，将来的成就怕是有限。”

　　孙昂其实这会儿心情不错，并不是打算跟边有锋冲突，不过被刘六郎拦了下来，他也就没有发作。

　　不过他索性落到了最后面，让那些眼高于顶的天才们先走。我在后面慢慢看，不碍你们的眼，这总可以了吧？

　　孙昂一路上完全没有听那位太清朝的官吏对于浮空巨舰的介绍，就这么一路钻研过去，等他进了自己的房间，才忽然反应过来：“我是怎么走进来的？”

　　轰轰轰……

　　一阵沉浑的巨响声从外面传来，浮空巨舰启动了。巨大的锁链上浮现出一枚枚符文，锁链好像从冬眠中苏醒的巨蟒，忽然活了过来，自动从高崖上解开，慢慢收回了浮空巨舰之中。长达千丈的浮空巨舰缓缓升空而起，带着轰然巨响驶入了暗海。

　　七界漂浮于暗海之上，彼此之间通行，要么是打开虚空之门类似的空间穿行，要么就是浮空巨舰。一般的船舶是没有办法在暗海上通行的。

　　当然，如果你是命天境巅峰，可以肉身跨越暗海，那是另外一回事。

　　浮空巨舰的速度越来越快，没多久那一片“码头”高崖已经消失不见。众天才们从船舱的窗口看下去，数万丈以下，是一片波诡云蟊的黑暗，似乎由于无穷魔能在下方翻滚，随时能够掀起万丈巨浪，将任何生灵湮灭在其中。

　　浮空巨舰因为庞大，显得十分平稳。

　　那一座瀛山，就在暗海之中，如同一座小岛。这种小岛在暗海之中的数量也很多，不过绝大部分都无比危险，就算是命天境的至尊强者，也不愿意花时间和精力去探索，得不偿失。

　　这一路上要航行十天，所有的人几乎都是闭门不出，抓紧最后的时间提升自己的境界。唯独孙昂，天一亮就往外跑，几乎是跑遍了整个浮空巨舰，研究了每一个部件。

　　边有锋等人十分不屑：“全都看遍了又能怎么样？难不成就凭他，还能复制出一艘浮空巨舰不成？哈哈哈！”

　　于是五阶造物师、四阶符师想要复制浮空巨舰，成了最近浮空巨舰上，最受欢迎的一个笑话。

　　每天开饭的时候，这些少年天才们都会把这个笑话大声的说出来，然后哄堂大笑。刘六郎和玉明月很尴尬。

　　孙昂一般不跟大家一起吃饭，不是因为他觉得吃得太多不好意思，而是因为他经常观摩浮空巨舰忘记时间。反正舰上随时供应美食，孙昂索性等没人了，过去一口气吃个饱。

　　到了第七天，孙昂感觉自己的收获已经十分巨大了，必须进行一次“消化”。于是他闭门不出，到了下午的时候，一件六阶神兵连弩已经出现在他手中。

　　孙昂对自己的这件作品十分满意：虽然是仿制于黄蜂神弩，但是加入了他之前的想法之后，这件六阶神兵的威力直追七阶！而且连续发射的速度更快。

　　“就叫毁灭连弩吧。”孙昂自己起了个名字。面对群战，这件神兵拥有不可思议的杀伤力。

　　他没有停歇，将毁灭连弩放下之后，立刻开始钻研符印。

　　到了第二天中午，他终于完成了突破，将鹰王殿下的那枚军印，改进成了五阶军印。

　　这枚军印最佳人数为八百人，不过三百人就可以运转起来。如果运转军印的是鹰王殿下的那一支精锐，孙昂有信心这枚五阶军印，可以对抗命天境的至尊强者！

　　连续突破之后，孙昂自己也累得够呛。他取出一枚灵丹吞下去，稍作休息，看着自己的两件作品，开心的笑了。

　　最近这段时间，他研究浮空巨舰都有些魔怔了，不过收获显然证明这么“疯魔”是值得的。

　　六阶造物师、五阶符师，一次突破！只不过悄无声息。而现在，他即将前往瀛山，短期内也没有机会召开作品发布会，不过孙昂自己的满足感却很强。

　　至于让不让别人知道，他却没有这么强烈的需求。

　　“呼——”他喘了一口气，将两件作品收进芥子须弥腰带之中，翻身上床呼呼大睡起来。


第421章 初入暗海（下）

　　一觉醒来，暗海上已经是星光漫天。孙昂精神饱满，元息鼓荡，可是肚子里却咕咕大叫。他出了房间，来到浮空巨舰上的厨房。此时号称全天供应美食的厨房里也只剩下一位厨师在打瞌睡。

　　看到孙昂进来，他露出了一个毫不意外的神情，跟孙昂打了个手势，进去里面抱出来几只大木桶：“都用热水温着呢，您将就一下吧，就我一个人，现做也来不及。”

　　孙昂比划一个没问题的手势，坐下来打开木桶风卷残云。

　　只用了半个时辰，五只木桶里面的全部食物都被他一扫而空。厨师目瞪口呆，好一会儿才说道：“昂少，我算是服了。您是个体贴的人。今天我们专门准备的多了，原来之前您都没吃饱，也没责怪我们。”

　　孙昂笑道：“反正多少我都能吃下去……”

　　正说着，忽然整个浮空巨舰猛的摇晃一下，厨师猝不及防摔倒在地，孙昂眼神顿时凌厉起来，朝着厨师打了个手势：“找个地方躲起来！”

　　轰！

　　浮空巨舰猛的又晃动了一下，比之前更加剧烈，食堂内的桌椅猛的飞向了一边的墙壁，哗的一声撞得粉碎。

　　孙昂已经冲到了外面的甲板上。三股强大的气势却要比他快速的多，已经升空而起，宛如三颗小太阳，当空笼罩，驱散了周围的黑暗。

　　三位命天境的至尊强者护卫之下，浮空巨舰没有再次遭到攻击，不过在他们元息灵光照耀之下，却显出了惊人的一幕。

　　浮空巨舰外，暗海之中，一道道巨大恐怖的黑影飞舞着。当它们无意闯入灵光范围内，能够看到一张张狰狞恐怖的面孔。

　　孙昂在其中看到了熟悉的魔眼怪，还有其他一些不知名的暗海魔怪！

　　浮空巨舰外围，有大乘符印保护，但是这一层光罩，已经被暗海魔怪不断攻击，摇摇欲坠。

　　众多的暗海魔怪中，有几头格外庞大，体型甚至比浮空巨舰还要巨大。它们衍化出各种攻击，不断轰击着浮空巨舰的保护光罩。

　　三位命天境的至尊强者齐声长啸，身后强悍的武照凌空浮现出来。

　　到了这个境界，每一位强者的武照都有千丈大小，而且凝如实质，可以直接用武照攻击对方。

　　三人身形一闪，各自追逐着一头最强大的暗海魔怪厮杀起来。

　　暗海魔怪才是这个空间里最可怕的种族，即便是魔族也要甘拜下风。三大命天境不敢过于远离浮空巨舰，他们还要负责保护上面的年轻天才们。

　　一艘浮空巨舰，外加各国的年轻天才，如果出了什么事情，就算他们是命天境，也要被追究责任，惩罚严厉！

　　暗海魔怪也十分狡猾，发现引开三位命天境的阴谋失败之后，立刻开始了强攻。各种可怕的暗海魔怪从黑暗之中蜂拥而出。

　　数千头暗海魔怪发出一阵阵古怪的声波，尖锐鸣叫冲击而来。有的暗海魔怪施展强大的本命异能，幻化出各种攻击手段，打得符印光罩外面灵光四射。

　　有的则干脆凭借强悍的身躯，硬撞光罩，每一次都会轰隆一声巨响，撞得整个浮空巨舰一阵摇晃。而那头暗海魔怪也被反震出去几百里，但仅仅是晕晕沉沉片刻，就有生龙活虎的杀过来。

　　一头成年魔眼怪的魔眼眼中酝酿一道崩解射线，轰的一声射在了光罩上。能量交锋，迸射出无穷火花。强悍的崩解射线最终也只能够在光罩上溶解出一个小洞。

　　负责操纵整个浮空巨舰的八阶符师在船舱内吐出一口血来，甚至来不及擦干嘴角，迅速开始修补。

　　但是修补需要时间，暗海魔怪们已经像见了血的苍蝇一样蜂拥扑向了那个缺口。

　　但是缺口很小，暗海魔怪们体型太巨大，一头强大的暗海魔怪将其他的全部赶开，然后低头猛的朝那个缺口撞了上去。

　　咚的一声，它被结结实实的震了回去，晕头转向好一会儿没有清醒过来。

　　嗜血的暗海魔怪们仍旧疯狂，接连又有七八头暗海魔怪冲上来想要尝试从缺口钻进来，却全都失败。

　　暗海魔怪们急的在外面哇哇怪叫，忽的有一头暗海魔怪一声嚎叫，所有的同伴都退开了，将为之给它让出来。

　　这头暗海魔怪长的好像一只鳐鱼，却要庞大数千倍，翼展长大数千丈，身后拖着一条长长的尾巴。

　　它飞到了缺口上方，双翼忽然高速振动起来。一个个黑点从它的双翼下被弹飞出来，发出一片片叽叽叽的怪叫声。

　　那一头暗海魔怪一声怒吼，这些小黑点一翻身变成了一只只袖珍很多的魔鱼怪。它们在大魔鱼怪的尖叫声指挥下，顺着缺口冲了进来！

　　“啊！”浮空巨舰上，众人大吃一惊。数百名武道强者立刻放开元息，抽出神兵杀了上去。那些年轻的天才们也是跃跃欲试，因为大家都看出来，这些小魔鱼怪，虽然数量众多，但是每一只的等级大致相当于五阶暴兽，并非不可战胜。

　　只要杀上一两头，回去之后就可以跟别人吹嘘，自己可是斩杀过暗海魔怪的人。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影冲天而起分外矫健，这些年轻天才身后一道道光芒飞起，武照显化出来，各种神异：上古武神、天文异象、神魔战场等等，最差的也是神兵武照。

　　那些小魔鱼怪刚刚冲进来几十只，立刻被这些年轻天才们配合着三百武者绞杀干净。但是外面大魔鱼怪双翼之下，至少也放出来几十万小魔鱼怪。

　　最初的几十只，为后面的争取了时间，数千头小魔鱼怪冲进来，随后是数万头！整个大乘符印的光罩之中，到处都是黑色的小魔鱼怪飞舞。

　　它们就像是漆黑山洞之中，被惊醒的蝙蝠一样，叽叽怪叫着漫天飞舞，却要比蝙蝠致命太多！

　　几名船上的服务人员，躲在船舱内，稍稍好奇趴在窗户上看了一眼，立刻被一群小魔鱼怪撞破了窗户冲进去，将三四个人抓了出来。

　　在他们的无助的惨叫声中冲上高处，互相用力一扯，身体哗啦一声被撕成了好几块，鲜血和内脏撒落下来，另有别的小魔鱼怪嗜血的追逐着那些掉落的内脏。

　　惨叫声戛然而止。

　　越来越多的数量带来了巨大的优势。尽管那些高阶武者随意挥手，就能斩杀三四头小魔鱼怪，但是它们的数量实在太多了。

　　浮空巨舰上至少有一半的高阶武者需要操控那些大型神兵，对抗外面众多的暗海魔怪。最多只有一半的高阶武者在绞杀这些小魔鱼怪。

　　因而年轻天才们也成了一股生力军。

　　漫天黑影叫声嘈杂，各种致命的袭击随时随地可能到来。一名年轻天才奋力击杀了三头小魔鱼怪，可是很快他就陷入了七头小魔鱼怪的围攻之中。

　　它们口中利齿森然，双眼血红，五阶暴兽的实力绝对能够一口将任何人咬成两半！

　　他奋力苦战，可是节节败退。在不远处，还有几十头小魔鱼怪虎视眈眈。只是因为挤不上前来，没办法围攻，但是只要他一落败，这些外围的小魔鱼怪也一定会立刻扑上来争抢吞吃自己的尸体！

　　这位年轻天才感觉到头皮发麻，心中渐渐绝望，因为他完全看不到获胜的希望。

　　胆怯一旦从心中升起，就会传递到全身。原本沉稳有力的攻击渐渐变得犹豫而且迟缓，身后武照的光芒逐渐溃散，眼看就要支撑不住了。

　　“叽叽叽……”那些小魔鱼怪敏锐的觉察到了这一点，立刻变得更加兴奋，利齿之中挂着长长的口水，攻击更加疯狂。

　　“啊！”那名年轻天才一声惨叫，被一只小魔鱼怪不声不响的用尾巴勾住了双脚，猛的甩到了天空之中。

　　外围几十只虎视眈眈的小魔鱼怪齐声怪叫冲了上来，只是一瞬间，他就要像之前那些人一样被撕成了碎片。

　　他出身六大古朝，乃是顶尖世家最杰出的天才，拥有着令无数人羡慕的前途，未来说不定会成为让所有人敬仰的人族英雄！

　　可是这一切，就要烟消云散了，他惊恐、愤恨、不甘！努力的放出元息，垂死挣扎，一头小魔鱼怪被他一拳轰在了头上，当场炸的头颅粉碎摔落下去，可是另外一头小魔鱼怪从另一个方向冲来，他的另外一只手抓住了那只小魔鱼怪的脖子，它的血盆大口咔嚓一声在自己面前半寸的距离重重咬合在一起，口中腥臭的气息扑面而来，可是他已经感觉不到了。

　　另外十几头小魔鱼怪一起扑了上来，有一头一口咬在了他的腿上，另外两头一个咬住了他的胳膊，一个咬住了他的后背。

　　年轻天才彻底绝望，随即更多的小魔鱼怪冲了上来。

　　嘣！

　　一声奇异的响声，他感觉到咬在自己的腿上的那头小魔鱼怪的大口突然松开了，而后嘣嘣嘣一连串的声音响起，咬在自己身上的小魔鱼怪一头一头跌落下去，然后他看到一道人影狂奔而出，双手各持一只连弩，看也不看双手连续射击。


第422章 魔鱼怪（上）

　　那些弩箭威力巨大，只要被射中的小魔鱼怪全都惨叫一声跌落下去。有的弩箭射中要害直接毙命，没有射中要害的，也失去了行动能力，无法继续逞凶，跌落在地上，连连惨叫，地上有人族的低阶武者捡便宜，一群人涌上去，各种神兵落下，将小魔鱼怪分尸。

　　年轻天才在死亡的边沿走了一圈回来，惊魂初定，再看那人已经冲了出去，身形矫健的不可思议，不知道是不是运起了什么特殊的身法，他就像是一条灵蛇，在数万小魔鱼怪之中穿梭自如，轻松摆脱各种围攻、夹击、包抄。而后他的双臂舒展，手中的两只连弩快如闪电，一枚枚精致的神兵弩箭射出去，从各种不可思议的角度，精准无比的射中了一头头小魔鱼怪。

　　他看得目瞪口袋，那人身后尚未显露出武照，但是元息的光芒如同从星空投射而下，整个人仿佛神化，在数万小魔鱼怪之中游刃有余，宛如舞蹈一般自如！

　　他心中赞叹，由衷生气了一股敬佩之情。

　　孙昂一连射杀了数百只小魔鱼怪，手中的两只神兵连弩已经没有了弩箭，年轻天才大吃一惊，不顾身上有伤，闪身来到了孙昂身前，鼓起全身剩余的元息，握紧双拳：“你重新装填，我来掩护！”

　　孙昂微微一笑，放出一枚符印：“你叫什么名字？”

　　年轻天才心中忽然涌起一股骄傲的感觉，对方的年纪比他还小，境界差不多，但是他却觉得能够被这样一位战神一般的天才问起自己的名字，是一种荣誉：“玉皇朝陈不破。”

　　玉皇朝乃是六大古朝之一，陈家在玉皇朝乃是五大顶尖世家之一。陈不破更是这一代著名的年轻天才，三大圣教和六大古朝的人，听到这个名字往往都会露出敬佩羡慕的神情，然后连说几句“久仰”。

　　但是孙昂真的没听过，他对三大圣教和六大古朝很不熟悉。因此，他淡淡一笑，称赞一句：“好。”

　　陈不破却感觉这是理所应当，这样的人物，能够赞赏自己一句，已经是对自己最大的褒奖了。

　　外面，数千头小魔鱼怪也看出来孙昂的两只神兵连弩之中没有弩箭了，一起愤怒的怪叫着冲了下来，要趁这个机会将孙昂撕成碎片。

　　陈不破神情凝重，他损耗巨大，面对几十只小魔鱼怪，或许还能逞一时之勇抵挡片刻，但是面对数千头，恐怕一冲下来自己就要被死得粉碎。

　　不过他却不后悔，仿佛孙昂刚才的英姿一瞬间为他注满了勇气，不再畏惧，坦然面对，勇气十足！

　　但是孙昂的那一枚符印闪亮光芒，上面的符文不断闪烁，激活了散落在各处的每一枚弩箭上的一枚奇特符纹。

　　符文互相感应，唰唰唰……弩箭自动飞回来，井然有序的自动填装在两只神兵连弩之中！

　　狂冲而来的小魔鱼怪们大吃一惊，一只只怪叫着掉头要跑，可是后面的小魔鱼怪还没看清楚是怎么回事，仍旧在疯狂冲上来，前后的小魔鱼怪狠狠撞在一起，后面的数量更多，撞得前面的那些小魔鱼怪身体怪异的弯折，紫黑色的鲜血狂喷，一起朝下面掉落下去。

　　而孙昂手中的一双神兵连弩却并没有着急激发。他深吸一口气，身后元息灵光如同火山喷发，南天门武照显化、金甲神将按剑而立！

　　祂抽出神剑武照凌空一劈，武照的光芒落在了两只神兵连弩上。受到了武照力量的加持之后，两只神兵连弩的威力再次提升。

　　孙昂对陈不破微微一笑：“你先休息一下，很快就好。”

　　陈不破一愣，孙昂已经用一种不可思议的身法，唰一声从他身后闪了出去。

　　而后，他的身子更加矫健，双手总是在最关键的时候扣动机括，嘣嘣嘣……一枚枚沈冰弩箭射出去。每一只弩箭上，都闪烁着符文和武照的光芒，威力倍增。射穿了最前面的一头小魔鱼怪之后，还能够继续射穿后面的第二头、再后面的第三头！

　　陈不破看的目瞪口呆，因为几乎每一箭都连穿三头小魔鱼怪，孙昂往往是一闪而过，身后大片黑色的小魔鱼怪风暴一样哗啦啦的坠落下去。

　　他一番冲杀，只是片刻，数百头小魔鱼怪全部掉落下去，神兵弩箭耗空之后，符印光芒闪烁，将神兵弩箭再次召唤回来，重新填充继续屠杀！

　　小魔鱼怪们开始还很凶残，往往数千头小魔鱼怪仗着数量的绝对优势，疯狂朝着孙昂冲过来，想要一拥而上将他要死吃掉。

　　可是孙昂总能从它们的包围之中冲出来，并且带走数百头小魔鱼怪的生命。

　　他几个冲杀下来，数千头小魔鱼怪成了尸体。

　　而且他好像不知疲惫，一直厮杀了两个时辰，第一只数千头的小魔鱼怪“大队”被消灭了。第二只大队被消灭了、他一个人射杀了一万多小魔鱼怪，这些暗海魔怪终于惊恐了，全都避着孙昂走。

　　孙昂开始了追击。

　　于是小魔鱼怪尖叫着往光罩外面逃去。这导致大量小魔鱼怪拥堵在狭窄的缺口处。

　　外面还有十余万头小魔鱼怪想要冲进来，里面的还剩下七八万想要冲出去，于是在缺口处互相拥挤，有几十头小魔鱼怪生生被挤死。

　　而这样众多的小魔鱼怪拥堵在一起，正是大肆斩杀的好时机。孙昂哈哈一声大笑，双手一翻，两只神兵连弩消失不见，取而代之的是双掌之中，两团闪耀的光芒！

　　轰！轰！

　　两记“水火不容”扔进了小魔鱼怪群中，剧烈的爆炸瞬间杀死了百余头小魔鱼怪。提升到了命桥境之后，孙昂的水火不容威力更大。

　　他猎杀小魔鱼怪的速度更快了。一团团光芒丢出去，接连不断的爆炸，震得小魔鱼怪鬼哭狼嚎。

　　刘六郎和玉明月站在下面，看着天空中孙昂大展神威，不由得想起来猎魔竞赛第一夜，自己曾经看到的那些影像，孙昂这一招，堪称群战必胜啊。

　　其他的高阶武者也看到了这个机会，不再保留实力，声声怒吼响起，各种大威力武技施展出来，缺口处的小魔鱼怪，就像是一道道巨大的铁犁来回绞杀，顷刻之间损失了八九成。

　　最终，只有万余头小魔鱼怪逃了出去，那一头大魔鱼怪也元气大伤，双翼招展，将自己的“孩子”收回去，不敢再放出来了。

　　浮空巨舰上响起了一连串的欢呼声。这至关重要的船上之战，孙昂发挥了绝对的作用，年轻天才们在看向他的眼神，已经是大大不同。

　　而陈不破已经到了一个崇拜的地步。

　　刘六郎低声对玉明月说道：“他的左手是黄蜂神弩，这个家族情报里有显示。但是右手上那一只神兵连弩威力更大，只要被射中的小魔鱼怪必死无疑，是什么神兵？难道是他秘密购入？”

　　玉明月摇摇头，目光落在了远处一座巨大床弩上。那座神兵床弩，刚刚激发了一只巨大的神兵弩箭，化作了一道白光，将百里之外的一头暗海魔怪射成了重伤，惨叫逃窜。

　　刘六郎猛地想起来：“刚上来的时候，他围着那架神兵床弩看个不停！难道说……”

　　“难道你不觉得，他右手那只神兵连弩激发的过程，和这具床弩很像吗？”玉明月说道。

　　刘六郎张了张嘴，好一会儿没说出话来：“这小子……右手那只神兵连弩至少是六阶神兵！他在船上悄无声息的突破到了六阶造物大师！”

　　玉明月是女孩子更加细心：“别忘了，他还用符印和神兵配合！”

　　刘六郎露出一个惊骇的神情：“这、这时丹器师的手段！难道是青丘先生传授的手段？”

　　玉明月也点头：“听说陛下曾经向青丘先生推荐孙昂，而且青丘先生本人也很欣赏孙昂，未必没有可能。”

　　两人心中充满了羡慕。

　　孙昂并不知道，自己从石印上那枚古朴符文获得了灵感，灵机一动弄出来的神兵和符印配合，实际上正是丹器的最初级手段。进而让刘六郎和玉明月产生了这种联想。

　　他配合着众多的高阶武者将小魔怪赶出去，然后一人手持两只神兵连弩站在缺口后面，那些小魔鱼怪再也没有一个敢进来。

　　船上的八阶符师终于抓住这个机会，将缺口修补完整。

　　“呼——”八阶符师长出了一口气，暗道侥幸，如果不把小魔鱼怪赶出去，它们占领着缺口，那真的无论如何也不能修补起来。

　　大魔鱼怪在外面连连怒吼，一双血红的眼睛愤怒的盯着光罩中的孙昂，猛的冲了上来，轰的一声重重撞在了符印光罩上，它的体型庞大，力量甚至比九阶暴兽还要强大，整个浮空巨舰猛的一个摇晃，操控符印的八阶符师暗暗叫苦，对于大乘符印的每一次强力撞击，都会对他造成伤害。


第423章 魔鱼怪（下）

　　一位命迁境巅峰的高阶武者大吼一声，双手握住自己的神兵长刀，身躯在半空中连续旋转，配合庞大的武照之力，形成了一道巨大风暴。

　　“星尘风暴斩！”

　　他一声大吼，神兵长刀上一道绚烂的光芒砍劈出去，光芒之中，细碎的星辰之力闪烁，唰一声已经到了数十里之外，准确的斩落在大魔鱼怪的一只翅膀上。

　　大魔鱼怪躲闪不及，被这一刀斩的身躯，猛地一摇晃，差点控制不住平衡。饶是如此，它也连续几个翻滚，飞出去几十里。

　　大魔鱼怪气的叽叽怪叫，重整旗鼓之后猛的拍动翅膀再次冲了上来，轰的一声狠狠撞在了光罩上。

　　那位命迁境强者变色，自己这最强一击，竟然丝毫没能伤害到大魔鱼怪！

　　他摇摇头：“看来不到命极境，根本无力猎杀成年的暗海魔怪。”刚才机会绝佳，他抓住了战机，无奈星尘风暴斩的力量不足。

　　孙昂收起了自己的神兵连弩，四处看了看，在浮空巨舰的最上层，有三座大型神兵床弩。这三尊床弩都高达九阶。每一只弩箭都有三丈粗细，表面刻满了各种奇特的花纹，闪烁着暗金色的光芒。

　　孙昂飞身而起，落到了最顶层。操纵着三具九阶神兵床弩的，是三位命迁境中期的高阶武者，三人不敢轻易发射，因为这种弩箭的数量是有限的，没有六成以上的把握，完全是在浪费弩箭。

　　这三具床弩的威力虽然巨大，但是速度略差，暗海魔怪如果发现自己被锁定，有足够的时间躲闪。

　　因此战斗到现在，已经快三个时辰了，这三具真正的大杀器一共只射出了四道弩箭，却全部落空。这也让三位命迁境强者更加谨慎。

　　孙昂跳上来，三位命迁境的强者看到了他刚才的表现，倒也没有训斥他。

　　孙昂游目四顾，居高临下观察着整个浮空巨舰，浮空巨舰是专门为了战斗设计的超级神兵，各种大型神兵密密麻麻的排布在各层甲板上。

　　孙昂心中连续设计出各种计划，却都一一被否决，并无绝对把握。

　　外面，大魔鱼怪越发嚣张，不断撞击着光罩，除了它之外，其余的暗海魔怪也开始一起轰击光罩，八阶符师坚持的非常辛苦。

　　孙昂心中大恨，仙帝心魔之上，神秘太极转动，嫉妒、暴怒、贪婪几乎是一起发动，他对于猎杀这头大魔鱼怪的欲望达到了顶点！

　　忽然，脑海之中会有一道灵光划过。他飞身而下，拉起刘六郎和玉明月，将刘六郎安排在一尊神兵弩炮下，调整好了角度：“我没时间解释了，你们一定要相信我，照我说的做！你是一号位，准备好，我喊一号位激发的时候，你什么都不要管，只要激发就行。”

　　刘六郎木然点点头，不过看了看一边原本在操纵这一尊神兵弩炮的命玄境强者。

　　那位武道强者对孙昂露出一个微笑：“你小子刚才干得不错，我信你一回，反正就是一枚炮弹嘛。”

　　孙昂由衷道：“多谢！”

　　他带着玉明月来到了另外一座神兵石砲下面，说服了操纵这尊石砲的命玄境强者，同样亲自调整好了角度，然后交代玉明月：“你是二号位，和刘六郎一样，切记！”

　　玉明月慎重点头：“放心吧！”

　　孙昂再看看，上一层甲板上的一尊神兵床弩，可是人选呢？他四处看看，忽然陈不破站在他面前：“昂少，你看我行不行？你说什么我就干什么，哪怕我死了，也不会出半点差错！”

　　他一直暗中注意孙昂，看到孙昂似乎有个计划，立刻主动请战。

　　孙昂笑了：“没有那么严重，跟我来。”

　　陈不破被安排在了“三号位”，就是那张巨大的床弩。

　　操纵这具神兵床弩是一位命玄境巅峰的强者，原本不买账，陈不破亮出了自己的身份，他很不情愿的给了玉皇朝陈家一个面子，勉强退开一边不去干涉。

　　孙昂再次来到了顶层，三位命迁境强者看到他，其中一人问道：“你想做什么？”

　　孙昂恳切：“前辈，请相信我一次！”

　　三位命迁境一起摇头，各自站在自己的床弩前，元息灵光闪烁，流露出明显的戒备：“孙昂，你虽然很出色，但是你知道这一枚弩箭价值多少吗？三百万玉钱！胡乱射出一枚，不但是三百万玉钱的损失，而且很可能损失一个一击毙杀一头暗海魔怪的机会！”

　　孙昂一咬牙：“如果打丢了，我赔！”

　　三位命迁境一愣，即便是对他们，三百万玉钱也不是个小数目，旋即他们恍然，这小子是造物师又是符师，赚钱速速的。

　　但是一位命迁境仍旧摇头：“还是不行。船上弩箭数量有限，不能让你浪费。”

　　孙昂毫不犹豫道：“打不到我陪，如果打中了，那头暗海魔怪身上的材料，可以让你们挑选一件。”

　　三为命迁境互相看了一眼，各自退开一步，变得“慷慨”起来：“请用！”

　　孙昂暗暗摇头，果然财帛动人心，说别的都是白搭。他在仙帝心魔的影响下，变得赤裸而直接，没想到在这种情况下，竟然有着极佳的效果。

　　他选定了最前方的一尊神兵床弩，很是谨慎的调整好了角度。下面刘六郎三人伸长了脖子登记者他的命令。

　　孙昂一双眼睛聚精会神盯着外面暗海之中，大魔鱼怪又一次狠狠地撞在了光罩上，嚣张的拍打着翅膀，划出了一条大大弧线准备逃离危险距离。

　　孙昂一声大喝：“二号位，激发！”

　　玉明月毫不犹豫的发射了自己负责的神兵石砲。

　　嘭的一声，一枚巨大的石弹弹射出去，穿过了防御光罩，飞向了大魔鱼怪。大魔鱼怪每一次横冲直撞杀过来，都会遭遇几次这样的反击，它根本不在意，轻松一个闪避动作，就能躲开这一枚石弹。

　　可是它刚刚做出动作，孙昂紧跟着一声大喊：“一号位，激发！”

　　咚！

　　神兵弩炮激发。

　　“三号位激发！”

　　陈不破立刻激发了自己的神兵床弩，嘣的一声一枚人腰粗细的弩箭嗖的射中了大魔鱼怪。

　　陈不破的大型神兵弩箭高达八阶，但并非侧重于威力，优势在于速度。

　　相对于别的八阶神兵床弩来说，这一枚弩箭细了很多，威力不足。但是很高的速度，让它能够准确的射中了连续做出两个闪避动作之后，有些迟缓的大魔鱼怪。

　　陈不破兴奋的一跃而起，挥舞手臂：“我打中了！”

　　可是大魔鱼怪也仅仅是受伤而已，它怒吼一声前行后撤，就在这个时候，孙昂用力一掌按下，元息涌出，激活了面前的那一尊九阶神兵床弩。

　　嘣——

　　一声浑厚的闷响，整个浮空巨舰似乎都因为强大的后坐力而晃动了一下。

　　三丈粗细，六十丈长的巨大弩箭，猛的化作了一道粗大的白光射向了那一头已经受伤的大魔鱼怪。

　　角度恰到好处！

　　大魔鱼怪奋力闪避，刚刚扭动了身躯，之前扎在它肉翼上的那一只弩箭部位，传来了一阵剧痛，让它的动作迟缓了一下。

　　就是这略微一迟缓，噗一声闷响，巨大的九阶神兵弩箭射进了它的身躯，深深地穿透进去。带着一道毁灭一般的白光，将它体内的一切组织、器官、内脏破坏。

　　大魔鱼怪痛苦无比，发出一连串垂死挣扎的惨叫声，奋力挥动自己的双翼，可是却无力支撑自己庞大的身躯，渐渐朝着暗海深处坠落下去。

　　三名命迁境的强者大喜：“哈哈，成功了！”

　　他们一跃而起，冲到了甲板上的一座高台上，激活了高台上的一枚大乘符印，射出灵光笼罩住了那头大魔鱼怪，一点一点将大魔鱼怪拉近了浮空巨舰——这是每一艘浮空巨舰上都必须有的装置，专门用来收集战利品。

　　大魔鱼怪被符印的光芒笼罩住，想要挣扎却感觉到体内有一团火在燃烧，将它的力量一点一点的烧尽。

　　它双翼下的小魔鱼怪和它乃是寄生的关系，它死了，这些小魔鱼怪也跟着失去了生命。

　　它始终不明白，第一只弩箭对自己造成的伤害并不严重，自己之前也曾经受过类似的伤，并没有严重到影响自己闪避的程度呀，怎么会死在这样一个小伤下？

　　大魔鱼怪彻底死去，巨大的身躯被符印的灵光拉到了浮空巨舰的防御光罩之中。地层船舱打开了一个巨大的舱门，将它容纳进去。

　　“好！”

　　整个浮空巨舰上一片欢腾，武者、年轻天才们倍受鼓舞！

　　之前让出自己的大型神兵的三位高阶武者猛的瞪大了眼睛，都没有想到，孙昂竟然真的一击建功，猎杀了那头最嚣张的大魔鱼怪！

　　还有几个年轻天才有些不服气，一脸刻薄的边有锋，刚才和小魔鱼怪的战斗中多处受伤，显得有些狼狈，可是嘴上仍旧不屑说道：“不就是计算每一次攻击的角度，将大魔鱼怪逼到一个无法闪避的位置，然后发动最后一极吗，有什么了不起的……”

　　陈不破恼怒：“说得这么简单，有本事你们自己也去打一头下来啊。”


第424章 战果累累（上）

　　那几个家伙看了看外面众多的暗海魔怪，一个个跃跃欲试，几个人商量一番，凑了三百万玉钱出来：“我来！哼，让你们看看，打下一头暗海魔怪也没什么了不起！”

　　几个人分工协作，也学着孙昂的样子，选了三具辅助的大型神兵，然后为首的边有锋登上最高层的甲板，啪一声将存有三百万玉钱的票号戒指拍在了三位命迁境强者面前：“打不中我也赔！打中了，暗海魔怪身上的材料，你们各自挑选一件。”

　　三人互相看了一眼，一起摇头：“不行，孙昂要尝试，我们对他还有三成信心，你？一成都没有，不管你给多少好处，不能让你浪费神兵弩箭。”

　　边有锋大怒：“难道三位要和我边家为敌？”

　　三人为难，勉强答应：“好吧，但是只能试一箭。”

　　边有锋傲然：“一箭足矣！本公子定能证明，孙昂能做到的，本公子一样能够轻松做到。”

　　孙昂在一边摇头一笑，翻身下去，招呼刘六郎三人过来，再次开始布置计划。

　　他的这种不以为意，让边有锋感觉受到了最大的侮辱，当即怒骂道：“蠢货，竟然敢看不起本少爷！”

　　他一步冲到了一架床弩前，调整好了角度。他们早就看好了一头魔元怪，边有锋迫不及待的大吼：“一号位、激发！”

　　“二号位、激发！”

　　“三号位、激发！”

　　连续三具大型神兵连续轰击，逼迫着那头刚刚冲到保护光罩前面的魔元怪做出各种闪避动作，终于第三只神兵床弩，嘣的一声射中了那头魔元怪，下面三人一片欢呼，而上面的边有锋也是一脸胜券在握的模样，猛的激发了自己的九阶神兵床弩。

　　嘣——

　　和刚才孙昂一样，一声浑厚的闷响，巨大的神兵弩箭化作了一道强烈的白光射向了那头已经负伤的魔元怪。

　　在边有锋看来，受伤的暗海魔怪行动缓慢，必定躲不开自己这最后一击。

　　却没想到魔元怪感应到了这只致命的九阶神兵弩箭之后，猛地一个扭动，伤口撕裂，洒下了大片紫黑色的鲜血，可是却硬生生躲开了一个角度，九阶神兵弩箭从它的身旁划过，强烈的白光烧伤了它的体表，可是它却逃过一劫，立刻加速躲到了几百里之外！

　　“啊！”

　　边有锋四人已经到了嗓子眼的欢呼声被卡了回去，就像是嘎嘎怪叫的鸭子猛的被一把捏住了脖子。

　　整个浮空巨舰哗然：“怎么回事？和刚才昂少的过程几乎一模一样啊，为什么会失败？”

　　陈不破呸了一声：“还狂妄吗？自以为是的蠢货！你们以为这么简单？哼！”

　　边有锋脸上一阵青一阵白，忽然跳起来怒吼：“是我运气不好，再来一次，一定不会失误的。”

　　三名命迁境强者挡在了他面前，这一次无论如何也不能答应了：“边有锋，我们三人给边家面子，但是你不能一而再再而三的浪费神兵弩箭。每一枚神兵弩箭，都是击杀一头暗海魔怪的机会，你全都浪费了，在茫茫暗海之中，就算我们有玉钱，上哪儿补充去？”

　　边有锋恨得咬牙切齿，却也明白这个时候不能再胡来了。如果再蛮横无理，就算是这三位命迁境不敢动自己，等暗海之中厮杀的那三位命天境的阁下回归，也不会放过自己。

　　他悻悻下去，四人汇合在一起，嘀嘀咕咕道：“不就是运气不好吗，孙昂那小子好运罢了。下一次他肯定也打不中。”

　　孙昂已经再次布置好了。

　　巧了，这一次孙昂看中的也是一头巨大的魔元怪。

　　孙昂跳上最高一层甲板，仔仔细细的将一架床弩调整好了之后，深吸一口气，下令：“一号位，发射！”

　　“二号位、发射！”

　　“三号位、发射！”

　　陈不破仍旧是三号位，嘣的一声射出了一只八阶神兵弩箭，嗖的一声命中了那头魔元怪——一直到此，似乎都和之前边有锋等人一模一样。

　　众多的高阶武者和年轻天才们伸长了脖子，看到了这里不免失望：恐怕孙昂的结果也和刚才的边有锋一样，最终只是浪费一枚九阶神兵弩箭，然后被那头魔元怪在最后关头逃走。

　　孙昂抬起手，悬空稍稍停顿一下，然后重重拍下去。

　　元息灵光一闪而过，嘣的一声巨大闷响，九阶神兵弩箭化作了凌厉的白光射了出去。相比于刚才的八阶神兵弩箭，速度明显慢了不少。

　　魔元怪感应到了这一道致命的光芒，奋力扭动身躯，想要避开弩箭射来的角度。可是它一动，插在身上那一枚八阶神兵弩箭位置上，传来一阵剧痛，让它浑身一个哆嗦，不由得满了半拍。

　　噗！

　　九阶神兵弩箭射进了它的身躯，巨大的威力还让九阶神兵弩箭在它体内穿行百余丈才停了下来。

　　一道强烈的白光在它体内燃烧起来。魔元怪的生命力不如魔鱼怪，当场死亡，轰隆一声坠落下去。

　　“打中了！”

　　“死了！”

　　下面众人一片惊呼，瞪大了眼睛，似乎不敢相信自己看到的。

　　三位命迁境强者大喜，连忙再去操纵符印，用符印灵光将魔元怪的尸体收取回来。

　　边有锋四人嗔目结舌：真的就这么邪门！几乎是同样的操作，为什么自己四人失败，这小子却成功了？！

　　四个人憋了好半天，终于突出来一句：“这小子运气太好了！”

　　陈不破大怒，跳下来指着边有锋的鼻子骂道：“放你娘的狗屁，自己不行就说别人是运气？你有本事运气一下给我连续打下来两头暗海魔怪！

　　这么危险的大战，昂少连连建功，你们几个自以为是的废物，却浪费了一只九阶神兵弩箭，成事不足败事有余，还觍着脸觉得自己是天才，我呸！”

　　边有锋大怒：“陈不破，你太放肆了！”

　　“放肆怎么了？难道只能你边有锋仗势欺人？别人怕你们边家，我们陈家不怕！怎么样？”

　　边有锋被陈不破的针锋相对气的脸色铁青，大敌当前，他有错在先，却不敢真的在这里和陈不破动手：“好，好，好！陈不破，这件事情边某人记下了！你给我等着！”

　　陈不破一拍胸脯：“你爷爷我在这儿等着呢，有本事你来呀！呸！”

　　孙昂拉了他一把：“别跟这些没什么用处的人废话，快上来，我又发现了一个机会，咱们争取再打下一头来。”

　　陈不破精神一振：“好！”

　　边有锋四个人气的七窍生烟，什么叫没什么用处的人？我们也是著名天才好不好？他们想要发作，但是周围一片眼神盯着他们——你们要敢在这个时候坏孙昂的事儿，说不得大家都要群起而攻之了。

　　边有锋到了嘴边的话咽回去，灰溜溜的蹲到一边去了。

　　跟着他的三个人，也感觉很没面子，互相看了看闷不做声的跟着一起。

　　片刻之后，一头魔眼怪被孙昂用九阶神兵弩箭射落，不过这次魔眼怪并未立刻致命，在暗海之中不断挣扎，鲜血狂喷，惨叫震天。

　　这种惨叫声，反而让其余的暗海魔怪一阵阵惊悚，对于削弱对方军心起到了极大地作用，倒是无心插柳。

　　浮空巨舰上欢呼声如雷，大家就差把孙昂抛上天空了。

　　半个时辰之后，魔眼怪彻底死亡，被符印灵光收进了地层船舱。

　　陈不破兴奋吼叫道：“昂少，加把劲，多打下来几头暗海魔怪！”周围一片叫好声：“对，加把劲，给这些狂妄的暗海魔怪一点颜色看看！”

　　孙昂抬眼一望，那一层光罩外，茫茫暗海之中，一头头暗海魔怪在翻滚浮动。其中隐藏着众多的猎杀机会，但是仅凭四人，力有不逮。

　　他站在最上层的甲板上，忽然看向下方，大声问道：“有没有人想要帮忙？”

　　下面的年轻天才和众多的高阶武者们安静了片刻，然后猛地反应过来，一声暴喝：“有！”这可是天大的好机会啊，且不说参与猎杀一头暗海魔怪是何等的荣耀，单单是猎杀本身，就能够带来大量的收益！

　　暗海魔怪身上的材料，在人族中十分稀缺，往往能够卖出高价。只要参加猎杀，哪怕不是致命一击，这一头暗海魔怪的分配上，肯定有自己一杯羹。

　　孙昂微微一笑，扫过众人，挑选了几人：“听我安排！”

　　这些年轻天才此时只觉得荣耀，没有一点“被人使唤”的屈辱，非常老实听话的站在了孙昂安排的大型神兵后面，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试！

　　有了这么多人的帮助，孙昂能够猎杀的暗海魔怪更多了，于是接下来的半个时辰内，他带着十几位年轻天才，一口气猎杀了五头暗海魔怪，加上之前的三头，以孙昂为主导，猎杀暗海魔怪的数量达到了八头！

　　这个数字冠绝整个浮空巨舰，超过了众多的高阶武者！

　　战斗进行到现在，已经整整四个时辰了，除了三位命天境至尊强者在暗海之外和最强大的三头暗海魔怪作战之外，浮空巨舰上还有多为命极境，联手也斩杀了几十头暗海魔怪。

　　而浮空巨舰上的各种高阶神兵，也打落了几十头。


第425章 战果累累（下）

　　浮空巨舰的大乘符印防御仍旧牢不可破，暗海魔怪们渐渐失去了信心和耐心，为首的三头最强大的暗海魔怪连连尖啸，围攻浮空巨舰的暗海魔怪先后退走，而后三头最强大的暗海魔怪猛攻一阵，魔能纵横，逼退了三大命天境强者，各自发动过本命异能飞速遁入暗海深处消失不见。

　　大战来的突然，去的也十分意外。

　　三位命天境强者回到了浮空巨舰上，所见之处，一片狼藉。被十几万头小魔鱼怪肆虐过甲板上到处都是尸体和血迹。还有一些大型神兵受到了严重的损坏。

　　但是出人意料的是，遭遇了这样重大的袭击，损失惨重之后，浮空巨舰上众人的精神状态却很亢奋。没有一点挫败感，甚至让三位命天境强者觉得，如果暗海魔怪们继续攻击，被消灭的肯定是暗海魔怪。

　　三位命天境强者是在远处战斗，避免战斗余波波及浮空巨舰，因此并不知道在浮空巨舰上发生了什么。

　　舰长宋永年兴奋地上前，对三位命天境至尊强者解释道：“孙昂阁下组织大家，利用大型神兵互相协助，然后由九阶神兵床弩致命一击，在一个时辰内，一口气击毙了八头暗海魔怪，大家倍受鼓舞，士气如虹！”

　　三位命天境强者大吃一惊：“真的？”

　　原本三位至尊强者以为，关键之战在于自己三人，没想到竟然是浮空巨舰上众人齐心协力，然后又忽然多出来孙昂这一只生力军，才让暗海魔怪们承受不住损失，仓皇撤退。

　　他一招手，浮空巨舰上有专门记录战斗影像的符印飞来，将整个战斗过程重新播放出来。

　　三位至尊强者之中，位于中央位置的曹甲午看了一眼站在角落里的边有锋等人，摇头道：“你们还不知道自己失败在哪里吧？”

　　边有锋几个人哼哼唧唧，可是眼中充满了渴望，因为他们的确很想知道。

　　曹甲午说道：“你们整个过程和孙昂几乎一模一样，唯一的区别在于，你们的第一只弩箭，射中魔元怪的部位，和孙昂他们不同。

　　孙昂射中的位置，是魔元怪身上多条经脉交会之地，类似于咱们人族身上穴道的位置。射中那里，能够牵制魔元怪的行动，所以那一头魔元怪会在最后一只九阶神兵弩箭射来的时候，行动变得迟缓，最终被射杀。

　　不仅仅是这一头魔元怪，其他被孙昂射杀的暗海魔怪，也都类似。孙昂能够猎杀暗海魔怪，最关键的不是他设计的这些步骤，而是准确的击中暗海魔怪的弱点！”

　　众人恍然，之前大家也百思不得其解。孙昂接连射杀八头暗海魔怪，大家虽然都明白这绝不可能是什么运气，但也的确不明白为什么同样的步骤边有锋他们就不行。

　　不过，曹甲午看了孙昂一眼，问道：“你一直在主大陆，知道最近才涉足人魔战场，这是你第一次进入暗海，你怎么会对暗海魔怪的弱点了如指掌？”

　　这的确是一个巨大的疑点，所有人全都看向了孙昂，十分紧张。因为一个回答不好，曹甲午可能就会立刻出手将他拿下。

　　孙昂坦然：“我的武照，拥有看破弱点的能力，不过只能针对魔族和暗海魔怪这一类魔性生物。”

　　众人恍然，难怪孙昂在面对魔族的时候，也能够有惊人的战斗力。

　　曹甲午点了点头，露出一丝微笑：“这一战，你居功至伟！本座会向三大圣教和六大古朝说明，给你嘉奖！

　　除此之外，以你为主导猎杀的八头暗海魔怪，所有收获，你占八成。负责配合你的刘六郎等人，平分剩余的两成。”

　　刘六郎等人一片欢呼。别小看这两成，八头暗海魔怪的两成收获，差不多相当于一头半暗海魔怪，平均到每个人，回去之后至少也能够换回来千万玉钱。

　　孙昂笑着对三位看守九阶神兵床弩的命迁境强者说道：“我那八成之中，可以请三位先挑。”

　　曹甲午哼了一声：“你们三个，浪费了五枚神兵弩箭，一无所获，还有脸分去收获？”

　　三人大汗淋淋，慌忙跪下：“我等知罪。”

　　孙昂连忙求情：“大人，他们三位并非不尽力……”

　　曹甲午一摆手：“孙昂，你不用替他们说话。”他又看了看那三人，还是给了孙昂一个面子：“不过，你们能够全力支持孙昂，也算是慧眼识英雄，算是功过相抵。”

　　三人松了一口气。曹甲午又说道：“至于孙昂答应你们的东西，就别想了。你们跟船上其他人，一起平分其他的收获吧。”

　　“是，多谢大人宽厚。”

　　孙昂也没办法，并非自己失信，而是曹甲午铁面无私，秉公办事。

　　曹甲午三人低声交流了几句，站出来道：“这一次，能够斩杀数十头暗海魔怪，是全船人共同努力的结果。

　　我们三人决定，除了孙昂的八头之外，其余的收获，我们全部放弃，船上其他人按照功绩分配。”

　　此言一出，宋永年立刻说道：“不可！如果没有三位大人牵制住三头最强大的暗海魔怪，浮空巨舰恐怕已经被攻破了。”

　　众人也纷纷说道：“是呀，三位大人功不可没，什么都不要不合规矩。”

　　曹甲午笑着说道：“那就算是我们三人，将我们的那一份，一并赏赐给大家，这总可以了吧？”

　　众人看到三位至尊强者十分诚恳，也只好答应了。虽然答应的勉强，但是大家心中还是十分开心的。

　　因为按照正常状况，三位至尊强者本身要分去至少三成收获。现在这三成收获贡献出来的，大家都能多分不少。

　　于是，船上一片喜气洋洋，宋永年分派人手，有的去统计伤亡安排抚恤，有的去修理损坏的大型神兵，有的去清点收获准备按人头分配。

　　船上众人短暂休息之后，立刻又忙碌起来。

　　曹甲午三位至尊强者则拥有特权，各自回去休息。大约半个时辰，舰长宋永年面色凝重的敲响了曹甲午的舱门。

　　“大人，有重要事情禀报。”曹甲午的舱门被一股无形的元息打开，曹甲午正燃香静心打坐调息。

　　“出了什么事情，永年你不是这种轻易乱了方寸的人啊。”

　　宋永年坐下来：“大人，船上的九阶造物师西门和大人身受重伤，虽然我们用高阶灵丹稳住了他的伤势，可是他被魔蛇怪的毒刺射中，船上没有能够解去这种剧毒的灵丹，西门和大人一直还在昏迷之中。”

　　浮空巨舰如果执行任务，一般会有一位九阶造物大师、一位八阶符师坐镇，随时对浮空巨舰进行维修。

　　西门和在厮杀的时候，也积极参与了战斗，他本身也是命迁境巅峰的强者，配合各种九阶神兵、神物，战斗力惊人。

　　也正是因此，他被众多暗海魔怪盯上。

　　魔蛇怪外形类似眼镜蛇，号称暗海第一毒物。不但能够喷射毒液，而且它能够将毒牙化作毒刺弹射出去。

　　魔蛇怪的毒牙化刺十分珍惜，轻易不会动用。结果大发神威的西门和，被这头魔蛇怪盯上，趁着他某一次冲出大乘符印的保护，和另外三头暗海魔怪大战无暇他顾的机会，射出了一枚毒刺，西门和因此重伤。

　　他还一直强撑着，直到大战结束，心头一松终于倒下去。

　　消息传到宋永年这里，他也一下子慌了。

　　且不说西门和堂堂九阶造物大师，万一出了什么事情他难逃责罚，只是目前浮空巨舰上唯一的九阶造物大师倒下了，损坏的众多大型神兵没有人能够修复。

　　曹甲午一皱眉，这个事情的确很棘手。不管什么职业，到了七阶以上，都已经能够独当一面了。因此一般的七阶、八阶造物大师，但凡有选择，不由委屈在一位九阶之下担任下属的——去别的地方，就是大爷，为什么要给你当孙子？

　　所以每一艘浮空巨舰实际上都面临这个问题，九阶造物大师独掌浮空巨舰，下面最高水平的下属不会超过六阶，而且往往还是这位九阶大师的徒弟。

　　目前这一艘浮空巨舰就是如此。西门和倒下了之后，最高级别的造物师就是他的四徒弟蔡宗政。

　　而损坏的那些大型神兵，很多都是七阶、八阶的，蔡宗政能不能修好是个疑问。

　　宋永年和曹甲午有着丰富的暗海航行经验，他们都知道，暗海魔怪不但是凶残、狡猾，而且十分记仇。

　　这一次它们被击退，而且损失惨重，绝不会善罢甘休，很可能会跟在后面，寻找机会再次杀上来。

　　如果那个时候这些大型神兵还没有修好，后果不堪设想。

　　曹甲午说道：“还有两天就能赶到瀛山，一方面加快赶路，另一方面叮嘱蔡宗政，近期所能吧。”

　　“也只能如此了。”宋永年叹了口气。


第426章 战后再备战（上）

　　宋永年从曹甲午那里出来，路过甲板上的时候，看到一群年轻天才，正在兴致勃勃的“分赃”。

　　他们合力将一头庞大的暗海魔怪的尸体拖上了甲板，然后解剖分开，将里面有用的材料全都取出来集中在一起。

　　魔晶当然是最珍贵的，不过暗海魔怪身体上的其他部位，也是很高阶的材料。

　　大家兴高采烈，反而是孙昂没有参与，而是在一边的一座七届神兵石砲旁边不断看着。

　　这一门石砲损毁了大约三成。宋永年想起来孙昂也是一位造物大师，他对这东西感兴趣很正常，也就没有在说什么忧心忡忡的去了。

　　三个时辰之后，宋永年安排好了各项事宜，准备去和蔡宗政认认真真谈一下的时候，他重新走上了甲板，忽然感觉到有什么不对劲。

　　本来已经走过去的宋永年又退了回来。转头一看，之前孙昂查看的那一门石砲，已经被修好了！

　　石砲的炮身上，还有着清晰地修补痕迹，不过看上去很牢固，似乎没有问题了。

　　他在抬眼一望，浮空巨舰上最高等级的造物师，六阶的蔡宗政正在远处和几名手下配合着，努力修复一门六阶大型神兵投掷器。

　　他大略一算，发现这一次损坏的六阶大型神兵一共有三十四件，这短短几个时辰的时间内，蔡宗政已经修好了八件，的确很用心。

　　看来是蔡宗政也知道，师尊到下了，他要扛起重任，这绝对是一个机会。

　　远处，蔡宗政的几名下属，也正在嘻嘻哈哈的说道：“蔡大人，这次可是大好机会，尽管只有两天，但是您以六阶造物大师的水准，独自掌管一艘浮空巨舰，这资历说出去，绝对是闪着金光的，以后只要是同僚，见了您都得矮半头。”

　　蔡宗政冷冷训斥：“这是因为师尊重中毒昏迷，又不是什么好事情，你们不准嘻嘻哈哈！”

　　“是！”几个人连忙答应一声，不敢再说。不过，蔡宗政眼中也确确实实的闪过了一丝期待之色。

　　师尊倒下了，的确是自己的机会！自己卧薪尝胆，苦心钻研这么多年是为什么？不就是等待这么一个一飞冲天的机会吗。

　　可是，当他看到那众多受损的七阶、八阶神兵的时候，心情顿时变得黯然起来。

　　宋永年暗暗点头，看来蔡宗政跟着西门大人这么多年，的确积累雄厚，六阶水准已经能修理七阶大型神兵。

　　他挥手叫来一名武者：“让蔡宗政到我房间来一下。”

　　那名武者去通知了，宋永年背着手自己回去。路上又先后遇到了四件大型神兵，全都是七阶，都被修补好了。

　　宋永年暗暗点头，觉得可以放心把这个重担交给蔡宗政了。

　　可是身后忽然想起来一声怒吼：“这是谁干的！这不是胡闹吗！”他一回头，原来是蔡宗政正好走到了一件修补的七阶大型神兵旁边，正在跳脚怒吼。

　　宋永年一愣：怎么回事，难道不是他修补的？那还能是谁？

　　宋永年脑海中忽然冒出一个人的影子，但他又觉得不可能：这可是七阶大型神兵啊。

　　蔡宗政气急败坏的冲过来：“宋大人，您可一定要把这件事情查清楚，这是谁干的？太过分了！不会修补就不要乱弄，搞什么啊，这可是七阶神兵，珍贵无比，每一件都是我师尊的心血！”

　　宋永年问道：“这不是你修补的？”

　　“当然不是！我岂会这么胆大妄为。”

　　边有锋正好在一旁，立刻上前抱拳一礼，小报告打起来：“大人，您不用查了，我之前亲眼所见，是孙昂擅自修补的。”

　　他又指着另外四件七阶大型神兵：“不光那一件，还有这四件，都是孙昂擅自修补的。大人，他这可是胆大妄为，擅自毁坏大型神兵，一定要严格处罚。”

　　蔡宗政也在一边叫嚣：“大人，决不能轻饶，他过分了，他以为这是什么？是他家的玩具吗？”

　　宋永年问道：“孙昂人呢？”

　　边有锋回答：“他打着哈欠回去了。”

　　宋永年本来想叫人去把孙昂喊过来，临时忽然改了主意。孙昂自从上了浮空巨舰，就一直表现的很“奇葩”，但是今天这一战，突建奇功，他觉得这绝不是偶然。

　　“这小子就喜欢扮猪吃老虎啊。”宋永年心中多盘算了一下，一拍手掌：“这一具石砲是谁负责操纵的？”

　　不远处有一位命玄境巅峰的强者上前：“大人，是属下。”

　　“你去试一下，看看修补的成果如何。当心点，一旦不对立刻撤退，别伤着自己。”宋永年吩咐。

　　“是。”

　　蔡宗政立刻叫道：“这还用得着试吗？他小小一个五阶造物师，就敢动手修补七阶大型神兵，这不是胡闹，这是什么？！”

　　宋永年淡淡看了他一眼，却仍旧坚定一挥手：“试一下。”

　　蔡宗政还要再说，忽然感觉一股如同利刃的冰寒从宋永年身上喷涌而出，直指自己的眉心！

　　他一个哆嗦，想起来对方不但是舰长，而且还是一位命极境巅峰的超级强者。他一咬牙，哼哼一声不说话了，心中仍旧一万个不以为是，孙昂那家伙也能修好七阶大型神兵？我都没有十足的把握，更别说他了。

　　边有锋在一边窃喜，孙昂算是把蔡宗政给得罪了。

　　那名命玄境巅峰的武者上前，一旁有高阶武者放出符印，光芒笼罩，以免发生爆炸是损伤了浮空巨舰。

　　而这个时候，孙昂正在房间内呼呼大睡。

　　命玄境巅峰的强者额头上一层汗珠，小心翼翼——显然他对孙昂修补的七阶大型神兵也没什么信心。

　　填装好了特殊的石弹，他深深吸了一口气，终于发射。

　　咚的一声巨响，甲板晃动了一下，石砲口猛的喷出一股白光，热浪四溢。石弹速度极快轰了出去，在暗海之中化作了一颗流星，一直飞到不知道多远，终于爆炸，光芒四射。

　　众人连忙去看那一尊石砲，修补的地方完好无损。

　　那位命玄境的武者距离最近，一声惊讶，围着石砲转了两圈，然后摸了摸两侧的炮身。

　　一侧是没有修补的，一侧是修补过的，不由说道：“修补过的这边，温度低一些。”

　　宋永年有点不信：“不可能吧？”

　　他也跟着上前来，用手一摸，武道之心发动，轻而易举的就能判断出两侧的温度的确有差距。他惊讶一声：“居然是真的！”

　　在长时间作战之中，大型神兵损毁很重要的一个因素，就是因为连续发射导致本身温度升高。

　　金属一旦受热，也就容易变形进而损坏。而修补的那一侧明显耐热，这看似不起眼的一个细节，却是一种巨大的进步。

　　但是，这并不能作为判定孙昂修补成功的依据。宋永年仍旧询问命玄境武者：“你感觉怎么样？这具石砲，算是修补好了吗？”

　　只是一炮，命玄境武者也不敢肯定：“请容我再试几次。”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　接连不断的巨响声，将甲板上的众人都吸引了过来，大家开始不明白怎么回事，随后一问才明白原来和孙昂有关。

　　一开始大家都觉得孙昂有些莽撞，可是看到石砲一炮接着一炮，居然没什么问题，眼睛全都亮了。

　　陈不破正好也在，他小声了嘀咕了一句：“这尼玛是全才啊！”

　　边有锋的脸色自然是越来越难看，终于那位命玄境武者兴奋冲出来：“大人，我这一次非常肯定，完全没有问题！我专门用元息检查过了，修补的地方绝对牢固，连续发射三千发不会有任何问题！”

　　“这不可能！”蔡宗政大吼一声，一把推开那名命玄境武者，自己大步冲到了石砲后面，轰轰轰的连续打了十几炮，没有一点问题。

　　而且修补的部分，温度更低的优势进一步表现出来了。

　　“这、这这……”蔡宗政怎么也想不明白：那小子只是个五阶造物师，而且他远不如自己对这些大型神兵熟悉，自己都没有把握修补的这么好。

　　边有锋在一边阴森森的说道：“还有另外四件呢，这一件没有问题，不代表另外四件没有问题。”

　　蔡宗政抓到了最后一根救命稻草：“对，另外四件也要检验一下！”

　　另外四件大型神兵的操纵者此时信心大增，不想第一位命玄境那样战战兢兢，他们分别来到自己的位置上，第一次尝试激发了大型神兵之后，立刻放下心来，轰轰隆隆的不断射击。

　　大约一顿饭的功夫，四人全都跟宋永年打包票：“大人，绝对没有任何问题！”

　　“大人，我这一具投射器损毁比较严重，昂少修补之后，我感觉损耗的元能似乎要少一些，以前差不多一千枚玉钱的元能可以发射一次，现在只需要大约九百九十七枚就可以了。”

　　边有锋恨恨不已，瞪了说话那人一眼：“这一丁点改进，有什么好炫耀的？”

　　那位命玄境巅峰的强者也不是吃素的，家中背景巨大，立刻说道：“边有锋，亏你还是著名天才，难道不明白，这种改进有多可贵？

　　而且昂少只是五阶造物师，能够将七阶神兵修补的同时进行改进，实在是前无古人后无来者！”


第427章 战后再备战（下）

　　边有锋当然明白这种改进意味着什么，他只是不愿意孙昂出彩罢了。被人抢白一顿，他虽然很不爽，但是也清楚如果这么继续辩论下去，纯粹是自取其辱，但是他已经把这人一起怀恨在心了。

　　蔡宗政有点傻眼，隐约觉得这件事情似乎对自己并不那么有利。他一开始只是单纯的觉得孙昂在“捣乱”，在破坏自己师尊的心血。

　　“蔡宗政，你跟我来一趟。”宋永年吩咐了一声之后转身就走，然后又对陈不破道：“你去让孙昂也一起来。”

　　“是！”

　　陈不破去了之后，蔡宗政跟在宋永年后面，猛的反应过来了，脸色越发难看。

　　边有锋想了想，悄无声息的溜走了，眼中尽是怨毒，显然不准备善罢甘休。

　　他的几个跟班，彼此看了看，也能感觉到孙昂崛起似乎不可遏制了。几个人看着远处正在瓜分那八头暗海魔怪的年轻天才们，不由得一阵嫉妒：“唉，好好地为什么要去招惹孙昂呢？”

　　“边少一向眼高于顶，现在好了，终于得到了教训。”

　　几个人和边有锋之间，已经离心离德了。

　　……

　　孙昂睡的正香，外面有大乘符印笼罩，陈不破急得抓耳挠腮，可是在外面一点办法也没有。

　　倒是刘六郎听到了动静出来一看，问清楚了情况之后顿时笑了：“这还不好办？”

　　他挥拳咚的一声砸在大乘符印上，符印光芒猛烈一晃，里面的孙昂终于睁开了惺忪的睡眼。

　　刘六郎和孙昂已经很熟悉了，了解他的性格，陈不破当然不敢这么这做。孙昂现在是他崇拜的对象。

　　孙昂出来问道：“出什么事了？”

　　陈不破拉起他就走：“路上再解释。”

　　……

　　等到了宋永年的船舱，孙昂傻眼问道：“西门和大人中毒昏迷不醒？”他顿时遗憾：“那我何必多事去修补大型神兵呢，唉，本来想着西门和大人肯定会看到，借此机会向他请教一番，没想到……”

　　宋永年总算是明白孙昂的用意了。

　　事实上在这一艘浮空巨舰上，孙昂一开始并不显得怎么突出。他在新世界十三朝堪称第一，但是上面还有三大圣教和六大古朝。

　　尤其是三大圣教，选派的天才从小就光芒夺目，让任何一个人对比之下都会有自惭形秽的感觉。

　　三大圣教自古以来就喜欢“打造”天才，他们会挑选一些有前途的天才，从小培养，为他们铺垫，将一些大功劳做足了准备之后，让这些天才获取。

　　然后加以宣传，自然就是效果极佳，让人听了之后嗔目结舌难以置信。

　　这样有利于三大圣教发展信徒——这些手段，一般人当然不知道，但是到了宋永年这个层次，多多少少会了解一些。

　　因此和这些天才在一起，孙昂之前的那些丰功伟绩，也只能算是一般。

　　不过作为新世界十三朝的第一天才，宋永年还是关心了一下孙昂的经历，他知道孙昂的造物技能，实际上是自学成才，因此知道船上有一位九阶造物大师，拐弯抹角的寻求指点，也是情有可原。

　　这种行为不但不让人觉得厌烦，反而心生同情怜悯。

　　可是一边的蔡宗政却没有这种好心肠，冷哼一声道：“你还真是无事生非。”

　　孙昂看看他：“不好意思，敢问你是？”

　　宋永年道：“这位是西门和大师的四弟子，蔡宗政。”

　　孙昂努力回想了好一阵子，然后很歉意的摇头：“真不好意思，实在想不起来还有你这么一号人物。”

　　蔡宗政勃然大怒：“本座不需要你这种无名小卒知道！”

　　孙昂摇头：“阁下一把年纪了——看你这尊荣，有七八十了吧——可也只是区区六阶造物师。拜托，你还有西门和大人指点，却只有这么一点成就，也好意思自称本座？”

　　蔡宗政略微有些秃顶，也是因为这些年来跟在西门和大师身边，压力极大的缘故。孙昂偏偏抓住这一点，让他暴跳如雷：“本座今年四十有三，哪里有七八十？”

　　孙昂摆出一张怀疑脸：“真的？不止吧？”

　　蔡宗政七窍生烟，撇开这个话题不谈，怒道：“区区六阶？你知道多少造物师一辈子都达不到这个级别！本座四十三岁六阶造物师，在整个太清朝都是佼佼者！你呢？你小子区区五阶而已，有什么资格嘲笑本座？”

　　孙昂眨眨眼：“难怪你到七八十……不，不好意思，实在是觉得你不像是只有四十三岁——你这个年纪还只是六阶，眼光也真是不怎么样，果然成就不高都是有原因的。”

　　他拿出毁灭连弩：“之前和暗海魔怪大战的时候，我使用的这件自己打造的神兵是六阶的。看来，你对六阶神兵和五阶神兵之间的威力划分很不清晰啊。”

　　蔡宗政委屈啊，我那个时候紧跟在师尊身边，谁有时间去看你啊！

　　可是孙昂已经认定，他连六阶和五阶神兵都分不清楚，气得他有点说不出话来。而宋永年恍然：原来已经是六阶造物师，难怪能够修补七阶大型神兵。

　　之前大家以为孙昂还是五阶造物师，他独立修补了七阶神兵，而且似乎还有所改进，让宋永年也觉得不可思议。

　　现在似乎“容易接受”了一些，震惊程度不是那么高了，但是很快宋永年就眼皮子猛跳：“你！已经是六阶造物师了！”

　　孙昂今年才多大？还不到十七岁呢，几乎完全是自学成才，居然已经是六阶造物大师！这很有可能是人族历史上最年轻的六阶造物师啊。

　　宋永年仔细回忆了一下，反正自己记忆之中，找不到比孙昂更年轻的六阶造物师了。不过要想确定这样一个荣誉，还要去三大圣教和六大古朝仔细调查一下。

　　这些庞然大物的历史上，可是出过很多妖孽的。

　　蔡宗政也吓了一跳：“你、你你……已经是六阶造物师了？”

　　孙昂淡淡一笑，高手范儿十足：“所以啊，我觉得如果七八十……四十三、四十三岁还只是六阶造物师的人，就不要腆着脸自称本座了好不好，有些丢人啊。”

　　蔡宗政：“……”

　　宋永年仰天感叹一声：“一代更比一代强！唉，英雄出少年啊。”他对即将爆发的蔡宗政微微一按：“先别急着发火，咱们的情况很不乐观。”

　　他把浮空巨舰面临的窘境说了。这些情况蔡宗政心里很清楚，但是孙昂是第一次听到，吃惊问道：“那赶快开始修补啊。”

　　宋永年看了看两人：“我想修补七阶大型神兵，你们两位都没有问题，但是八阶……”

　　蔡宗政立刻请缨：“大人，这些大型神兵，都是我辅助师尊一件一件打造的，我对它们非常熟悉，远比孙昂合适。”

　　孙昂没有说什么，他并不想和蔡宗政争抢。他不是太清朝的人，修补大型神兵，虽然是大功一件，但是这件功劳对于蔡宗政很重要，对于孙昂来说可有可无，而且如果失败，肯定会被人埋怨攻击，索性让出去好了。

　　宋永年看到孙昂似乎“没有信心”，而蔡宗政则是斗志昂扬，于是点头道：“那好，就这么划分吧，孙昂负责修补七阶神兵，蔡宗政你负责八阶。”

　　孙昂傻眼：那么多损坏的七阶神兵……很辛苦的好不好。可是宋永年已经开口了，他又不好拒绝，不由得心中苦笑，早知道不耍小心思，老老实实去修补八阶神兵好了。

　　“时间紧迫，不能让你们休息了，立刻开始吧。”

　　“好。”两人一起答应一声。

　　从宋永年的船舱出来，蔡宗政趾高气扬，如同斗胜的公鸡一般，对着孙昂一声冷哼，扬长而去。

　　孙昂莫名其妙，感觉自己不要的东西，他捡去了，然后他还觉得获胜了，真是有趣。

　　除了蔡宗政，船上还有几位五阶造物师，他们负责打下手。也给孙昂分配来了一位，将各种材料支取出来，老老实实站在孙昂背后听从使唤。

　　孙昂的速度很快，但是时间紧迫，他先选择那些关键位置的大型神兵修补，然后才是他感觉次要位置的。

　　那位打下手的五阶造物师在后面都看呆了，孙昂的速度实在太快了，而且成功率高的惊人。

　　这可苦了他了。

　　他负责对一些材料进行初步处理，往往她还没处理完，孙昂那边已经完成了上一步的程序，要使用材料进入下一步了。

　　这让他忙的满头大汗，生怕耽误了进度被责骂。

　　好在孙昂对他的“速度”虽然显得有些无奈，却并没有恶语相向，有时候他来不及，孙昂就自己动手处理了。

　　一天时间过去了，最关键位置的七阶大型神兵已经全部修理完毕。孙昂暗暗松了一口气。


第428章 有个烂摊子（上）

　　还剩下一天的时间，只要熬过这一天，抵达瀛山就安全了。

　　孙昂抬头看向茫茫暗海，星光散碎，无边无尽的黑暗之中隐藏着不知道多少危险。说不定在某个地方，就有一头暗海魔怪潜伏，对着浮空巨舰虎视眈眈。

　　忽然，远处暗海之中传来一阵危险的波动。一颗巨大无比的陨石呼啸而来，直奔浮空巨舰！

　　孙昂正要大声预警，从浮空巨舰之上猛地射出一道修长光丝，到了外面的暗海之中，爆发绽放，化作一道绚烂巨大的剑光，一击划出，准确的斩落在那颗巨大的陨石上。

　　陨石被整齐的切成了两半，而后两半陨石从浮空巨舰两侧滑了过去，无比巨大，每一块都有四五艘浮空巨舰那么庞大。一旦被撞上，后果不堪设想。

　　那道剑光显然是一位命天境的至尊强者出手，威力绝伦，孙昂心中赞叹而且向往。

　　陨石危机轻松度过，浮空巨舰继续前进。孙昂又用了半天时间，将剩余的损坏的七阶神兵修好。

　　看看时间，再有半天就能抵达瀛山了，孙昂稍稍松了口气。到了这里已经基本安全，就算是暗海魔怪杀来，且战且走，也能拖到瀛山，寻求瀛山上人族强者的支援。

　　修完了七阶大型神兵，孙昂觉得自己可以休息了，他将那名五阶造物师打发回去，自己优哉游哉的往房间走，刚到房门口，那位五阶造物师又满头大汗的追来：“昂少，还得请您过去一趟。”

　　孙昂纳闷：“又怎么了？”

　　五阶造物师支支吾吾的，最后才说道：“蔡宗政大师把一尊八阶神兵玄雷炮给修坏了……”

　　……

　　第三层船舱的前部舷台上，八阶大型神兵玄雷炮附近，已经被几位武道强者清理出来了一片空白地带。

　　外面有高阶大乘符印封镇，连船上唯一一位八阶符师封百里阁下也被请来，那一枚高级大乘符印，正是他的手笔。

　　蔡宗政满头大汗站在封镇光芒外面，曹甲午、宋永年等舰上强者都赶到了，一个个面色铁青！

　　孙昂赶到的时候，在大乘符印封镇光芒之下的玄雷炮正闪烁着不稳定的光芒，似乎随时可能爆炸。

　　而封百里不满的训斥着：“好不容易把船上的符印全部修不完，老夫累的半死，还不能休息，还要来给你们这群废物擦屁股！

　　西门和那家伙教出来的弟子怎么这么差劲？一点自知之明都没有。修补不好就不要胡来啊，这是打算把我们全部人都炸上天去？”

　　蔡宗政在一边躲着，一声也不敢吭。

　　看到孙昂过来，曹甲午朝他微微一点头，宋永年连忙迎上来，一把抓住孙昂的手拉到了封镇光芒前面，指着里面的玄雷炮焦急说道：“孙昂，你来看看，还有没有办法挽救？”

　　孙昂问道：“到底是怎么回事？”

　　所有人恶狠狠地看向蔡宗政。

　　曹甲午也走上前来，显出了至尊强者的气度，叹息一声道：“现在说这些已经没有意义了，该追究的责任，度过这次危机之后，老夫必定会秉公处理。现在，还是让孙昂你好好看看，有没有办法。”

　　宋永年在一边低声解释道：“你用了一天半，把所有的七阶大型神兵修好，可是蔡宗政用了一天半，也没修好一件八阶大型神兵。

　　这是他唯一修理的一件八阶神兵。刚才终于派人来跟我说修好了。我到的时候，他正好在往玄雷炮里面填装高阶兽凝，结果装进去还没有启动，玄雷炮就自动激活了，而且显得极不稳定，随时可能爆炸。”

　　封百里很不满的凑过来：“曹甲午，过后你一定要狠狠惩罚蔡宗政这个混帐小子，这是想累死老夫吗？”

　　曹甲午道：“这件事情必然会给大家一个交代！”

　　宋永年看向孙昂：“怎么样，你有把握吗？”

　　孙昂看了看封镇光芒下的玄雷炮，庞大的八阶大型神兵，是不是的爆发出一片绚烂的蓝光，让人提心吊胆，似乎随时可能爆炸。

　　一尊八阶大型神兵，而且已经填充满了兽凝，一旦爆炸，恐怕小半个浮空巨舰都要被炸毁。就算是有封百里的大乘符印封镇，恐怕浮空巨舰也要受损。

　　而让孙昂去修补，就要进入封镇光芒之中，一旦失败，孙昂也要粉身碎骨。

　　所以曹甲午说道：“没有十足把握，千万不要冒险。”他提出了另外一种解决办法：“老夫可以用剑气将玄雷炮和它下面的这一部分甲板一起切下来丢到外面的暗海中去。”

　　这是万不得已的解决办法。这一门玄雷炮对于整个浮空巨舰的防御和进攻体系来说至关重要，不亚于顶层船舱上的那三尊九阶大型神兵床弩。一旦失去，如果遇到攻击，整个浮空巨舰的防御体系会出现巨大的漏洞。

　　孙昂还在观察，外围已经有大批武者和少年天才们聚集起来，知道了情况之后，大家都伸长了脖子十分关切。

　　边有锋躲在人群之中，还想要煽阴风点鬼火，可是想一想自己要是说了什么，正好让孙昂趁势后退不肯接受这个任务那不是亏了。

　　于是他缄默起来，等待着孙昂的决定。

　　孙昂围着玄雷炮走了几圈，仔细观察。等了一会儿他停下来，来到了曹甲午和宋永年身边，宋永年立刻问道：“怎么样？”

　　“应该是其中控制元能输出的部件出了问题，可能是阻隔结构太单薄了，填装兽凝之后，被击穿了。”

　　宋永年心中升起了一丝希望：“找到问题就能补救了？”

　　曹甲午说道：“永年，不要给孙昂压力，老夫刚才说了，没有十足把握，不要冒险。”

　　宋永年讪讪：“是，我太急切了。”

　　孙昂又想了一下，最终还是摇头道：“恐怕不行。”宋永年一阵失望，曹甲午低叹一声：“罢了，老夫这就出手。”

　　他话刚说完，忽然感应到了什么，抬头往上一看，双眼之中有暗金色的光芒流淌，似乎能够看穿暗海。

　　“不好！”他一声大吼，猛然全身力量爆发，元息呼啸而出，背后一尊高达三千丈的战神武照，如同巨人挺身而起，一半在浮空巨舰的大乘符印内，一半已经到了外面的暗海中。

　　唰！

　　曹甲午一抬手，顿时剑光四射，分化无穷。

　　外面的暗海之中，整个空间似乎都颤抖起来，无数流星陨石狂暴袭来。那分化无穷的剑光正好迎了上去，每一剑准确的将一块陨石炸碎，连绵不断的巨响声，就像是鞭炮，砰砰砰的响个不停。

　　一块块巨大的陨石被炸碎成人头大小，噼里啪啦的打在了大乘符印外面。

　　封百里暗暗叫苦，操纵大乘防御符印十分辛苦，他根本没有时间休息，接着又要面临一场大战。

　　除了曹甲午，另外两位命天境至尊强者也腾空而起，各自显化武照，毫无畏惧的杀出暗海。这是命天境的自信，不管外面有什么危险，都有信心战胜。

　　狂暴的流星陨石风暴持续了足足一盏茶的时间。曹甲午金光分化剑雨，牢牢护住了整个浮空巨舰，没有让一块陨石漏网。

　　而陨石风暴之后，大片的暗海魔怪叽叽怪叫着杀了过来。数十头成年暗海魔怪为先锋，猛的扑击上来。

　　外面的两位命天境强者凌空杀到，吓得那些先头部队一哄而散，但是很快就有最强大的暗海魔怪迎了上来。

　　果然还是上次那一群，为首的正是三头最强大的暗海魔怪。

　　曹甲午只来得及叮嘱宋永年一声“小心应对”，也跟着腾空杀去，剑光从分化万千，重又聚合成为一道剑丝，在暗海之中游走，逼得那头暗海魔怪连连后退。

　　但是，更多成年的暗海魔怪扑了上来，数量似乎比上一次的更多。它们就像汹涌的黑色潮水，一浪高过一浪，要将这一艘巨舰打翻，将上面所有的生灵埋葬！

　　宋永年已经暂时顾不上这一尊玄雷炮了，高声喝道：“所有人归为，高阶武者准备升空作战！”

　　他拍了孙昂一下：“继续大显身手吧！外面那些家伙，都是猎物！”

　　不用他说，陈不破等人已经兴奋冲上来：“昂少，开工吧！”

　　浮空巨舰战力全开，各种大型神兵不断发出轰鸣，巨大的石弹、弩箭，各种色彩的凌厉光芒射线，杀的那些暗海魔怪也是无功而返。

　　不过显然它们是吸取了上一次失利的教训，不敢过于靠近大乘符印的保护光罩，害怕被里面的大型神兵找到机会。

　　因此孙昂这一组人的收获少了很多，战斗了半个时辰，也只是射杀了一头暗海魔怪。

　　宋永年下令浮空巨舰继续前进，但是被暗海魔怪就缠上了之后，浮空巨舰的速度减慢了很多。按照这个速度，至少需要一天时间，才能赶到瀛山。

　　轰轰轰！暗海魔怪不断用各种本命异能隔空轰击，大乘符印的光罩上，泛起了一道道的涟漪，封百里苦苦支撑疲惫不堪。


第429章 有个烂摊子（下）

　　一群魔眼怪聚拢在一起，并不靠近，躲在九阶神兵的射程之外，不断凝聚力量。然后，魔眼之中轮番放出崩解射线，专门射向浮空巨舰后方的一个点上。

　　那里连连遭受打击，波光连连，不知道还能坚持多久。

　　另有一群魔鱼怪聚拢在一起，放出数百万只小魔鱼怪，围绕着大乘符印的光罩不断飞舞，干扰着巨舰上众人的视线，让大型神兵的攻击时常失准。

　　身体强横的魔元怪则各自组合，三个一组，不断撞击着大乘符印上方。

　　各种暗海魔怪分工明确，顿时让浮空巨舰陷入了危机之中。孙昂带着众人，抓住机会好不容易又射杀了一头魔元怪，却在第三次出手的时候失败了。

　　这一次的失败并不能怪孙昂，因为那头已经负伤的魔元怪，忽然冲进了一片区域。

　　这一片区域本来应该是那一尊八阶玄雷炮的覆盖范围，正常情况下暗海魔怪不敢进入这片区域，会直接被玄雷炮轰杀。

　　八阶玄雷炮因为属性上克制暗海魔怪，对她们的杀伤力堪比九阶神兵。

　　但是现在玄雷炮不能使用，那头魔元怪本以为在劫难逃，没想到居然活了下来，玄雷炮并没有激发。

　　这一下，暗海魔怪们似乎发现了什么，于是它们不断派出行动最迅速的魔鱼怪试探，几次之后，它们终于确定，这一片区域没有威胁，于是大肆入侵！

　　宋永年无奈，只能抽掉了武道强者填补这个空缺，可是武道强者调过来，他们原本镇守地方也就出现了空缺，牵一发动全身，浮空巨舰上顿时显得混乱起来。

　　滋——

　　一道崩解射线击中了大乘符印的光罩，这个部位上已经连续被击中了数十次，又缺少了一位高阶武者侧应，光罩终于咔嚓一声露出了一个缺口。

　　封百里一口鲜血吐出来，摇摇欲坠。

　　魔眼怪们大受鼓舞，立刻开始扩大缺口。

　　另外一层，一群魔元怪不断撞击光罩顶部，而这个位置恰好是三尊九阶神兵床弩的死角，本来是玄雷炮的封锁范围，现在只能依靠一位命极境巅峰的强者镇守。

　　命极境巅峰对于魔元怪拥有致命的杀伤力，但是他只能威胁到一头魔元怪，还远远达不到命天境的震慑力。

　　因此魔元怪们轮番而下，裂痕变得越来越大。

　　宋永年已经焦头烂额，不知道还能坚持多久。他一声怒吼，亲自上阵，毕竟也是命极境巅峰，这一出手，勉强挽回了一点局势，但是大势似乎难以逆转，他的加入，也仅仅是稍稍延缓而已。

　　咔嚓！

　　就在所有人全力防御魔元怪的时候，一头魔镰怪突然杀了出来，强大的双刀狠狠刺进了光罩之中，正在用力撕扯，想要将这一块光罩划开一道更大的缺口。

　　一位命极境初期的武者暴吼一声，手中八阶神兵战斧凌空斩出，粗大的光芒挥洒三千丈，轰的一声将那头魔镰怪咋了出去。

　　魔镰怪胸口上一道巨大伤口，泼洒着紫黑色的鲜血，疼的嗷嗷怪叫，但是众多的暗海魔怪看到了机会，蜂拥而至，拼力扩大那道缺口。

　　命极境初期的武道强者力有不逮，多位强者立刻赶来支援，局面瞬间变得岌岌可危。

　　嗞——

　　一直聚拢在船尾的魔眼怪忽然悄无声息的潜来一头，崩解射线突然激发，顺着缺口射了进来，正好落在了船身上的一个部位。

　　轰的一声，那个部位的金属外壳崩散，强弩之末的崩解射线，还是稍稍损坏了一些内部结构。

　　浮空巨舰顿了一下，不过很快又继续前进。

　　一名五阶造物师满头大汗冲上来，对着空中正在厮杀的宋永年大喊：“大人，船身受损，我们启用了备用部件，但是不能持久啊，最多还能坚持六个时辰！”

　　六个时辰能否赶到瀛山？大家现在没有一点信心。

　　而外面，暗海魔怪们显然受到了鼓舞，随着缺口越来越多，魔眼怪们变得神出鬼没，它们潜藏在黑暗之中，随时可能钻出来射出一记崩解射线，目标就是那些缺口。只要能够穿过缺口，击中船身，就可能产生意想不到的效果。

　　轰……

　　又一记崩解射线命中了船身，正好落在甲板上，三名武道强者当场被分解成最基本的粒子，甲板上露出一个大大的黑洞，好在这个位置上没有什么关键结构。

　　但是整个巨舰再次晃动了一下，众多武者和少年天才们脸色微微一变，心中隐隐多了一丝担忧。

　　另一侧，宋永年终于抓到了一个机会，一声大吼身后天尊武照爆发，手中九阶神兵斩马刀凌空刺出，跨越空间，唰一声命中了那头魔镰怪——自从它撕开了那一道缺口，宋永年就一直盯着它，终于找到了机会，一击杀死了这头暗海魔怪。

　　魔镰怪的尸体被大乘符印的光芒捕获，慢慢拉回了下层甲板。

　　孙昂看了看那一尊玄雷炮，一咬牙冲向了宋永年。宋永年大发神威，击杀了一头魔镰怪，顿时人族方面士气鼓舞，一片叫好之声。

　　宋永年自己也是越打越顺，手中斩马刀化作了暗海中的一道绚烂光芒，上下飞舞惊若游龙，逼得几十头暗海魔怪仓惶后退，一头魔元怪慢了半拍，被这一刀灵光唰一声在身上留下了一道长大百丈的伤口。

　　“大人！”孙昂大喊一声，宋永年持刀而立，威风凛凛，低头大声问道：“何事？”

　　孙昂道：“我能修好玄雷炮！”

　　宋永年眼中闪过一丝赞许，却还是摇头道：“不必了，我等未必没有获胜的机会，但是曹大人已经说了，没有十成把握不能让你冒险，我可不想从暗海魔怪的口中活下来，却死在曹大人的怒火之下。”

　　孙昂咬牙道：“刚才话没说完，不能修补是因为材料不足，那个时候我只有不到三成的把握，现在有了您猎杀的这一头魔镰怪，我有八成把握！”

　　“八成……”宋永年一阵沉吟。比起曹甲午要求的十成，还有一点差距，不过总让人升起希望，觉得可以赌一把。

　　但是宋永年还是摇头：“不行！”

　　孙昂坚决：“大人……”

　　宋永年忽的诡异一笑：“但是本座有办法保住你性命。”他取出一枚木牌丢给孙昂：“这是西门和大师的九阶神物‘双生牌’。”他的手中还有另外一只：“本座已经设定好了，如果你遭受攻击，全部由本座承担！”

　　孙昂意外：“您……”

　　宋永年一摆手：“不要婆婆妈妈，快去！那一头魔镰怪身上的材料，你需要什么尽管拿。小子，用心一些，本座也怕死！如果你只有三成把握，本座才不会跟你一起赌一把。但是八成，本座堵了！快去！”

　　“是！”孙昂大声应和一声，拿着双生牌转身去了。

　　他交上了刘六郎三人，直奔地层船舱。魔镰怪的尸体刚刚被大乘符印的光芒收取进来。孙昂四人赶到的时候，外侧的舱门刚刚关闭。

　　轰隆一声巨响，孙昂激活了船舱内的照明青灯。光芒泛起，四人站在魔镰怪的旁边更能够感觉到暗海魔怪的庞大。

　　“干活！”孙昂喊了一声，立刻指挥大家开始解剖暗海魔怪。时间不长，刘六郎一身臭血，从暗海魔怪身上切开的巨大伤口中钻出来，手里举着一段泛着银色的骨骼。

　　这一段骨骼似乎是用某种金属制成的，是魔镰怪耳朵之中沉淀的一种金属骨质。

　　孙昂一把抓过来，顾不得等其他人，抓紧了时间飞快窜向第三层甲板。

　　封百里留下的大乘符印仍旧封镇着玄雷炮，如果不是这枚大乘符印的力量压制，玄雷炮可能早就已经爆炸了。

　　远处，在高空作战的宋永年猛地回头，狠狠瞪了他一眼。孙昂心中感动，微微一点头深吸一口气，手指在双生牌上轻轻一点。

　　叮——

　　双生牌被元息激活，冥冥之中，有一道世界秩序，凌驾于大千世界之上，将孙昂和宋永年联系在了一起。

　　孙昂虽然看不分明那一道世界秩序连线，但是能够感觉到，这种联系，自己只能从宋永年那里得利，而宋永年无法从自己这里获取什么好处——想必是宋永年专门请西门和大人打造，准备给自己的孩子用的。

　　他心中感动，却来不及多想，大步闯入了封镇光芒之中。刚一进去，就感觉到滋滋啦啦一阵强烈的雷电闪过，一丝丝的刺痛着自己的皮肤。

　　孙昂并不慌张微微一笑，一条元息之龙无声无息的飞舞出去，在自己外围缠绕一圈，所有的雷电都被元息之龙吞噬，转化为自身的雷能元息。

　　孙昂体内的雷能元息迅速壮大。

　　他快步走到了玄雷炮旁边，这里的雷系元能更加庞大，一条元息之龙吞噬起来有点力不从心，孙昂眉头微皱，毫不犹豫的将第二条龙脉转化为元息之龙，同样用来吞噬雷能元息。

　　而后是第三条。

　　接连三条元息之龙大肆吞噬，玄雷炮周围的雷系元能数量迅速减少，那闪烁的雷光明显减弱。

　　宋永年等人看到这个情况，稍稍松了一口气，孙昂果然是有办法的。


第430章 抵达瀛山（上）

　　边有锋几个人却看得目瞪口呆。孙昂跟宋永年大喊自己能够修补玄雷炮，很多人都听到了。边有锋就在附近，自然也是清清楚楚。

　　他心中很是幸灾乐祸，不过还是下意识的远离玄雷炮，一直躲到了船尾去。他身上藏有大量宝物，一旦孙昂修补失败造成爆炸，他也有把握自己不会受伤。

　　不过没想到孙昂一进去，似乎就控制住了玄雷炮的爆发。

　　他和几个跟班面面相觑，一个跟班忍不住说道：“难道他真的能修补好？蔡宗政大人都不行啊……”

　　边有锋狠狠瞪了他一眼！

　　孙昂连续放出火焰，连续处理着各种原料，然后开始细致的修补玄雷炮。因为玄雷炮本身不稳定，稍有不慎就可能引起爆炸，周围的人都为他捏了一把汗。

　　陈不破四人也跟到了第三层船舱，站在封镇光芒外面：“昂少，小心啊！”陈不破的几位朋友站在远处焦急的朝他喊：“不破，快过来，太危险了！万一孙昂失败，没必要加上你们几个陪葬的！”

　　陈不破却头也不回的摆摆手：“昂少不会失败的，我相信他！”

　　几个朋友无奈，这家伙最近对孙昂有点迷信啊。

　　孙昂接连完成几次操作，也是鼻尖见汗，虽然有了完全的准备，但是一旦失败小半个浮空巨舰都要被炸飞，后果不堪设想。

　　好在，中间虽然几次差点出问题，总算是被自己在最关键的时候阻止了。现在只剩下了最后一步，也是最危险的一步！

　　他取出了那一段骨骼，心念转动，火能元息化为强大火焰，中间夹杂着雷能元息的力量，一点点将这一段骨骼融化，然后注入玄雷炮之中。

　　火候掌握非常重要，时机把握也同样重要。

　　这一段金属骨骼起着至关重要的作用，孙昂一向是用同阶材料打造同阶神兵，但是因为级别低，要想修补高级别的神兵，必须用高阶材料。

　　这一段骨骼，实际上是魔镰怪身上比魔晶还要珍贵的部分，已经是九阶材料。孙昂修理八阶神兵的确很吃力，必须动用高阶材料，弥补自己等级上的不足。

　　全部的金属骨骼融化，但是只用去了一半左右，剩余的部分孙昂随手收起来，然后警惕而期待的看着玄雷炮。

　　滋滋滋——

　　玄雷炮上面仍旧不断闪烁着蓝色的雷光，不过似乎是孙昂的修补起了作用，雷光的颜色越来越淡，而且范围逐渐缩小，渐渐收回到了玄雷炮炮身之中。

　　大家都松了一口气，看来是成功了。

　　偏偏在这个时候，玄雷炮上的光芒猛的爆发起来，甚至比之前还要猛烈，孙昂下意识的后退一步，不过很快他继续上前，将剩余的金属骨骼全部注入其中，双倍分量！

　　可是他最后的努力似乎并没有什么效果，蓝色的雷光仍旧继续爆发，眼看着玄雷炮就要爆炸了。刘六郎几个人大喊：“昂少快跑！”

　　孙昂头也不回的朝后摆摆手，双眼紧紧盯着玄雷炮。

　　强烈的光芒猛烈爆发，然后收缩，然后再次爆发，一连七八次，众人的心都提到了嗓子眼，似乎随时可能爆炸。

　　咝——玄雷炮内部传来一阵元能流淌的声音，光芒逐渐变弱，最终熄灭。

　　外面的众人还没有反应过来，仍旧提心吊胆的看着。孙昂却暗暗一笑，亲自操纵玄雷炮，悄悄瞄准。

　　之前的力量不稳定，不断爆发雷光，将原本填充进来的兽凝力量消耗了一半左右，剩下的兽凝还可以发射九次。

　　他悄悄瞄准了一头魔眼怪。原本属于玄雷炮的防御范围，已经变成了一片不设防地带，各种暗海魔怪都可以肆无忌惮的冲进来，躲避了其他大型神兵的轰击，还能顺便攻击一下大乘符印的光罩。

　　这头魔眼怪中央魔眼之中，赤黄色的光芒已经准备就绪，随时可能放出一记崩解射线，但是它在等待一个最合适的机会。

　　孙昂悄无声息的激发了玄雷炮。

　　嗞——

　　一道湛蓝的雷光，粗大无比，快速的穿过了数十里的虚空刺入暗海，宛如来自天神的惩罚，那一头魔眼怪还没有反应过来，蓝色的雷光已经轰然一声撞进了他的身体内。

　　随后，雷电的力量爆发，克制暗海魔怪。魔眼怪体内一连串的雷电爆炸，庞大的身躯上到处都是破碎的伤口，里面迸射出蓝色的雷浆光芒。

　　魔眼怪那一道没有来得及发射出来的崩解射线，也在它的体内爆炸，将它巨大的脑袋炸的四分五裂。

　　直到这个时候，众人猛的醒悟过来，一起大吼：“成功了！孙昂成功修复了玄雷炮！”

　　玄雷炮冲上战场！属性上的压制，让它成为除了九阶神兵以外，对付暗海魔怪最犀利的武器。

　　滋——

　　趁着暗海魔怪们还没有反应过来，孙昂再次激发，又是一道粗大的雷光射出，这一次倒霉的是一头魔元怪，即便是它的身躯比魔眼怪强悍，但是也挡不住这样一击惊雷轰击。

　　当场炸的它身躯开裂，一道巨大的伤口贯穿前后。

　　魔元怪不断吐着鲜血，奋力挣扎，可是已经徒劳无功，生命力迅速的从它的体内流失，用不了多久，它也会变成一具庞大的尸体。

　　孙昂在玄雷炮后面大吼：“六郎，快归位！”

　　刘六郎、玉明月、陈不破以及之前协助配合的一群年轻天才，迅速的按照孙昂所说，抢占了七阶、八阶神兵，配合孙昂攻击。

　　玄雷炮的优势，在大家的配合下被发挥到了最大！

　　孙昂虚虚实实，有时候并不以玄雷炮作为致命一击，在他用玄雷炮接连射杀了三头暗海魔怪之后，外面的暗海魔怪们只要看到玄雷炮的炮口对准了自己，就惊弓之鸟一般迅速逃离，而这正给了别人机会。

　　在孙昂的指挥下，陈不破操纵着一门八阶神兵“地火龙”，正是利用这样的机会，放出一记地火龙击中了一头魔眼怪的中央魔眼。

　　这是魔眼怪最致命的位置，再加上地火龙的力量属性也克制魔眼怪，轰隆一声将那头魔眼怪的脑袋炸烂，魔眼怪的庞大身躯在暗海之中不断抽搐着，眼看着活不成了。

　　陈不破兴奋地一跃而起，挥拳砸向天空：“太棒了！过瘾！威猛！霸气！”

　　他连连怒吼，第一次对一头原本强大不可战胜的暗海魔怪发出致命一击，这种感觉实在是太好了。

　　刘六郎等人满眼羡慕，不过还是很明白同舟共济的道理，正好陈不破有这样一个机会，说不定过一会儿自己也会有。

　　孙昂的玄雷炮仍旧是杀魔主力，剩余的九次发射已经耗尽，他叫了一声，一位五阶造物师早就在一边准备好了，背着一袋子高阶兽凝，屁颠屁颠的跑上来，协助孙昂将兽凝填充在玄雷炮之中，然后继续轰击。

　　最上层的甲板上，三位命迁境巅峰的强者一商量，咬牙朝下面的孙昂喊道：“昂少，你来统一指挥吧，我们听你的！”

　　孙昂振奋，有三尊九阶神兵加入，效果更好。大敌当前，他也不矫情，大喝一声：“好！多谢三位前辈支持！”

　　九阶神兵床弩威力巨大，除了射程短、速度略慢的缺点之外，几乎就是完美的杀戮武器。

　　三位命迁境巅峰的强者加入进来，听从孙昂的指挥，孙昂的体系内，能够对暗海魔怪造成一只必杀效果的大型神兵超过了六件，选择大大增加。

　　“嘣！”

　　一声闷响，九阶神兵床弩射出了一枚巨大的弩箭，白光怒喷，命中了一头被众人联手大乘符印逼到了防御光罩附近的魔镰怪胸口上。

　　弩箭上的力量一层层爆发，轰碎了魔镰怪整个胸口，露出了一个巨大的窟窿。

　　魔镰怪死不瞑目！

　　它怎么也想不到，从最初闪避一颗七阶神兵石弹，做出了一个小小的动作之后，居然一步步被逼近了绝境！早知如此，还不如硬抗那一颗七阶石弹，七阶神兵就算是被打中，自己也不会致命。

　　另外一头魔元怪吸取了这头魔镰怪的教训，当另外一颗七阶石弹轰来的时候，硬挺着不动，结果被石弹结结实实的轰在身上，炸的它一个摇晃，行动略减迟缓，而后又有其他的大型神兵轰击而来。

　　抓住了它那一丝迟缓，仍旧是一步步将它逼入了绝境。最后，当孙昂一道湛蓝色的玄雷炮光芒射入它的身体的时候，魔元怪也费解了：到底要怎么办才行？

　　暗海魔怪们都想知道这个答案。

　　有了三门九阶神兵床弩之后，孙昂的体系猎杀暗海魔怪的速度越来越快，一头头暗海魔怪惨叫着陨落。

　　这一次杀来的暗海魔怪数量更多，而且三头最为强大的暗海魔怪，利用自己的天赋异能影响了陨石流星风暴的方向，先用陨石流星风暴消耗了一下浮空巨舰的战斗力，本以为这一次一定能够报仇雪恨，没想到损失更加巨大。


第431章 抵达瀛山（下）

　　暗海魔怪们猛攻了两个时辰，已经损失了两百头成年暗海魔怪，这里面有宋永年的巨大功劳，舰长大人愤怒出手，大发神威，一人斩杀了二十多头暗海魔怪——这让大家看明白了，为什么他会成为舰长。即便只是命极境巅峰，但是他的战斗力比起命天境也不逊色多少。

　　但是，最大的功劳还是孙昂一群人。在三尊九阶神兵床弩加入之前，他们已经猎杀了十三头暗海魔怪。等到三尊九阶神兵床弩加入之后，这个数字直线上升，两个时辰中，死在他们手中的暗海魔怪达到了一百一十头！

　　其余的全部高手和神兵加在一起，也只有七十头左右的收获。

　　不过，孙昂等人也面临一个问题：九阶神兵床弩的弩箭不多。

　　本来一次航行，九阶神兵床弩就只准备了一百二十只弩箭，加上之前的消耗，现在每一尊床弩只剩下了七八只弩箭。

　　一支弩箭三百万玉钱，只是这一百二十只弩箭就是天文数字。不过这个成本总能在暗海魔怪身上收回来。

　　孙昂面色凝重，外面的暗海魔怪仍旧凶猛，他暗暗咬牙：“打怕他们！”

　　这一发狠，计划更加周密，暗海魔怪似地更加凄惨。短短一炷香的时间，又有二十头暗海魔怪被射杀。

　　暗海之中，漂浮着一头头暗海魔怪的尸体，浮空巨舰已经容纳不下这些尸体。

　　宋永年也发了狠，呼啸一声杀出了光罩外，在暗海之中和魔怪们直接对战，虽然危险，但是少了很多顾忌，各种绝世武技层出不穷，一瞬间又有五头暗海魔怪变成了尸体。

　　暗海魔怪们终于坚持不住了，彻底崩溃！

　　它们之前不是没有围攻过浮空巨舰，也不曾有如此惨重的损失。

　　上一次，是三头首领看出情况不妙发出了撤退信号，可是这一次，三头首领还在遥远处和人族命天境大战，下面这些暗海魔怪已经顶不住了。

　　一头魔镰怪率先逃离了战场，在数百里之外舔着自己身上巨大的伤口。那是刘六郎石砲打出来的，只差一点就能命中要害，刘六郎遗憾不已。

　　然后，魔镰怪一声呼啸掉头离去，也不管事后会不会被追究了。

　　它这一跑，原本就已经斗志涣散的暗海魔怪们立刻模仿，一头、两头、四头、八头……刹那间兵败如山倒，暗海魔怪们潮水一般的退去，让杀得兴起的宋永年意犹未尽的舔了舔嘴唇。

　　他回到甲板上，扫视全场，满眼惨烈。

　　人族武者损失惨重，这一站下来，原本三百高阶武者活下来的不足一半！战舰上原本的那些服务人员几乎全部被波及死亡。

　　大型神兵损毁超过了四成，浮空巨舰的船体上，到处都坑洞，伤痕累累。

　　不过，大家虽然满身鲜血，却没有悲凉，而只有兴奋。宋永年朝外一看，浮空巨舰周围，密密麻麻的漂浮着大量暗海魔怪的尸体，他哈哈大笑一声：“先把这些尸体处理出来！”

　　大家兴奋：“是！”

　　所有人一起动手，将已经收取回来的尸体先解剖了，有价值的部分取出来，将废物的部分直接丢进暗海。

　　处理完了这一批之后，又从暗海之中将其他的暗海魔怪的尸体收取回来。

　　宋永年则手持神兵，身后巨大的天尊武照金光绽放，看着远处三大命天境和魔怪首领的战斗跃跃欲试。

　　他回头看看浮空巨舰，又有些不放心，几经挣扎，最后还没等他作出决定，三头暗海魔怪首领已经发现自己手下的兄弟们已经“风紧扯呼”了，各自施展手段，拜托了命天境的纠缠，飞快遁入暗海深处。

　　宋永年不由得一阵遗憾。

　　大量的暗海魔怪珍贵材料被收取回来，活下来的每一个人几乎都是眉开眼笑的。扣除掉战死抚恤，每个人的收获仍旧巨大。

　　曹甲午看着甲板上忙碌的众人，再看看那一尊玄雷炮，欣慰的朝孙昂点点头。

　　“这一次，修复玄雷炮至关重要，否则恐怕我们就坚持不下来了，更别说能够有如此之大的收获。”

　　曹甲午点头：“这份功劳，先给孙昂记下来，等他从瀛山试炼之中走出来，太清朝必定重赏。”

　　宋永年苦笑，暗中说道：“曹大人，你又不是不知道，瀛山试炼虽然等于是白给这些天才们宝物，可是困在里面出不来的人也很多。说不准孙昂也要三年以后才能出来。

　　到那个时候，有几个人还能记得他今日的巨大功劳？”

　　曹甲午也是无奈：“可是即便是现在向朝廷请功，一来一回时间上也来不及了啊。”

　　宋永年总觉得这样对孙昂实在不公平。他沉吟一番说道：“我先给孙昂请功，让朝廷把赏赐定下来，等他出来再兑现。这样即便到时候朝廷不想认账也不行。”

　　曹甲午点点头：“甚好。不过三年之后，恐怕朝廷兑现也会打个折扣，咱们得提前跟孙昂说明，让他有个思想准备。”

　　宋永年笑道：“那咱们就想办法让朝廷多赏赐一些，这样将来打个折扣兑现，孙昂也不吃亏。”

　　曹甲午大笑：“好，你这个办法好。”

　　大家又花了整整两个时辰打扫战场，将所有的暗海魔怪尸体处理完毕，各种正规材料堆积如山。

　　这里面的每一件材料，价值少说也是几百万玉钱，有人粗略算了一下，每人至少能够获得三千万玉钱的收入。

　　具体分配，仍旧是从高到低逐渐递减，孙昂等人属于分配收获最多的那一批。而且他还拥有率先挑选战利品的特权。

　　对于这一点，没有人有异议，如果不如此大家才会觉得不合情理。就算是边有锋等人在一边嫉妒的发狂也不敢反对。

　　等他们抵达瀛山，战利品分配也正好完成。瀛山上派来一位命天境强者前来接应，看到浮空战舰损毁严重也很吃惊，这一条航线因为人族经常启用，已经被人族强者联手扫荡了很多次，一般情况下不会有大规模的暗海魔怪出现，这一次不知道是什么缘故。

　　曹甲午将那一位命天境强者请上了浮空巨舰，庞大的巨舰缓缓靠近一座“小岛”。

　　七界漂浮于暗海之中，这座小岛也是一样，它的根部就像是一棵大树的主根，深深“扎根”在暗海之中。表面上布满了嶙峋的岩石，这些岩石如同一道道根须，似乎蕴含着某种世界规则，能够从暗海之中汲取各种元能，维持着这座小岛不至于破碎。

　　而上面部分，则是一座浩瀚的山脉，山峰连绵不绝，各种植被覆盖了全部的地面。上面有各种异象升腾，隔着很远都能够在暗海之中看个清楚。

　　这里远离七阶，能被发现实属偶然。

　　“人族发现了瀛山之后，也曾经猜测除了瀛山还有别的天庭碎片散落在暗海的其他位置，因此曾经暗中花费巨大人力物力搜寻，可是最终还是一无所获，暗海实在是太浩瀚了。”

　　陈不破站在孙昂身边解释着。

　　孙昂点点头，脚下浮空巨舰逐渐接近瀛山。原本浮空巨舰已经十分巨大了，但是和瀛山一比还是十分渺小。这座瀛山的面积，孙昂估计和整个乾明王朝差不多。

　　轰隆隆……

　　浮空巨舰轻轻震动，最终停泊在了瀛山的码头上。这里还停泊着另外一艘浮空巨舰。而码头上，建造着强大的堡垒，加装着大量大型神兵，孙昂粗略估计一下，这座码头的攻击力，丝毫不逊色于一艘浮空巨舰！

　　宋永年的声音在浮空巨舰上响起：“诸位，已经到了。尽管路途坎坷，但是我们收获巨大。宋某在此祝各位瀛山试炼顺利，我和浮空巨舰，等你们出来！”

　　甲板上放下去一道神物浮梯，一层层台阶延伸下去，年轻天才们顺着浮梯走下去。两场大战，武者战死过半，年轻天才们也战死十余人。之前因为收获巨大，掩盖了大家的悲伤情绪，而此时，上船时和下船时有所不同，有的上船时陪在身边的伙伴已经变成了尸体，一股悲凉情绪在众人胸中蔓延开来。

　　孙昂走在人群中，从浮空巨舰靠近瀛山开始，他就感觉到自己的南天门武照变得不稳定了。

　　这种不稳定，并非是力量上的，而是一种说不上来的感觉。如果是生命体，还可以解释为情绪化，但是武照……南天门和金甲神将、神剑武照本是一体，此时全都显得有些躁动。

　　当浮空巨舰停泊在瀛山的码头上，他更加清晰的感觉到，瀛山本身中，有一套凌驾于这一片暗海的世界秩序之上的自然法理。

　　自然法理本身等级就比世界秩序高，所以暗海之中才会有一句话：自然法理笼罩之下的世界秩序。

　　而瀛山的自然法理残缺不全，应该是天庭崩塌的后遗症。瀛山只是天庭的一部分，也只占据了一部分自然法理。

　　但是仅仅一部分自然法理，就能够凌驾于现在的世界秩序之上——按说自然法理既然残缺不全，应该跌落到和世界秩序同一个级别才对。但是瀛山的自然法理是实实在在的凌驾。这让孙昂怀疑，当年天庭的自然法理比暗海本身的自然法理要高出一个等级。

　　所以天庭才能“漂浮于”七界之上，所以只残余一部分自然法理的瀛山，才能凌驾于暗海之上。


第432章 秩序幻境（上）

　　孙昂一步步走下去，他还没有达到能够细致的领悟世界秩序的层次，更别说自然法理了。不过这种感觉却是越来越强烈。

　　当他的双脚从浮梯上落下，踏上瀛山的那一刻，忽然一种感觉如同电流，从脚底注入全身，亲人久别重逢，南天门武照顿时安静了下来，身体内元息荡漾，如同海浪。

　　孙昂身后的刘六郎看他一直没动，不由问道：“昂少，怎么了？”

　　孙昂回过神来，望着周围苍翠茫茫的群山，微微一笑：“没事，我很好。”

　　他跟着大家一步步走出去，前方码头要塞之中迎出来一队武者，为首一人魁梧有力，一脸络腮胡子，一双豹眼，身上穿着暴兽皮制成的铠甲，来到众人面前，和宋永年一瞪眼：“终于轮到你们太清朝的浮空巨舰了。”

　　宋永年跟他也没什么好脸色，回瞪了过去：“魏长武你还没死呢！”

　　“嘿嘿，你还活着我怎么会死？”魏长武看了一眼后面的那些年轻天才，道：“都跟我来吧，你们这些幸运的小子。”

　　宋永年跟他没有任何道别，交接完毕转身就走。

　　魏长武一边走一边说道：“今天休息一晚，明天就要开始瀛山试炼了。你们每个人的任务都不同——不过你们肯定也有已经听说了，瀛山试炼几乎不会有什么危险，最多也就是困在里面几年时间。

　　不过在外面修炼和在里面修炼都是一样，瀛山之中元能浓郁，修炼起来更加专心，反而比在外面进步还快。

　　你们这帮小子，真是幸运！”

　　魏长武似乎因为很嫉妒这帮年轻天才的“幸运”，一路上喋喋不休，完全不像是一个真汉子。

　　“好了，到了。每个人的名字都在房间门上挂着，自己找自己的。明天早上钟声一响立刻赶到要塞前面的广场上集合，到时候你们会根据想要的报酬选择任务。”

　　年轻天才们各自找到了自己的房间，到了这里大家轻松下来。码头要塞内的膳堂，提供各种美食还有美酒。大家相约来到了膳堂相聚，陈不破死皮赖脸的趴在孙昂的门口：“昂少一起去吧，大家都等着你呢。”

　　孙昂笑道：“为什么是你来喊我？”

　　陈不破嘿嘿一笑：“他们都不敢来，都说反正我脸皮最厚，就推举我来了。你要是不去，我这张脸可就摔在地上了。”

　　孙昂并非不合群，在浮空巨舰上只是因为凑巧每次吃饭都正好和大家错开。他点点头：“好，走吧。”

　　“好！”陈不破大喜。

　　刘六郎为首，在两次大战之中一起配合的十来位年轻天才聚在一起，再加上他们邀请的好朋友，差不多有一半的年轻天才都加入了这个圈子。

　　那些没能容纳进来的年轻天才，则有些羡慕的坐在一边看着。孙昂走进来，众人欢声雷动，刘六郎举起酒杯：“昂少，敬你！”

　　他指着玉明月说道：“多亏了你，我们不但保住了性命，而且玉明月还成了小富婆。”

　　玉明月俏脸微红，嗔道：“你不也分到了价值将近一亿玉钱的材料？只来说我好没道理。”

　　众人大笑，的确，除了孙昂之外，刘六郎、玉明月和陈不破分到的最多，但是其他人也都至少六千万。

　　孙昂高高举起酒杯，对大家说：“同舟共济！干！”

　　“干！”

　　众人一饮而尽，气氛热烈起来，互相之间憧憬着未来，探讨着明天的瀛山试炼，嘻嘻哈哈的说笑着。

　　边有锋几个人坐在一边，阴沉着脸，低头喝酒，与孙昂那边热热闹闹的气氛形成了鲜明的对比。

　　忽然，边有锋拎着一只小酒坛来到了众人之中，咣一声将酒坛放在了孙昂面前，皮笑肉不笑的说道：“一杯一杯的喝，太小家子气，敢不敢换大碗？”

　　众人尴尬，边有锋看孙昂不顺眼，这是大家都知道的事情。而他接连几次发难，最后都以自己灰头土脸收场，这也是大家都知道的事情。

　　现在，边有锋这是摆明了挑衅啊。陈不破就要上去，被孙昂轻轻按了回去，他炸了眨眼，看着边有锋：“你确定？”

　　“怎么，你不敢？”边有锋冷笑：“连酒都不敢喝，还算什么男人？”

　　孙昂幽幽看着他面前的小酒坛：“这么小的一坛酒，用大碗喝完全不够呀。”边有锋一招手：“上大坛！”

　　膳堂的佣人一阵犹豫。按照要塞中的规定，是不能过量供应美酒的。偏巧，魏长武坐在一边啃着一只烧鸡，身边同样放着一坛美酒。

　　他听到边有锋的喊声，大手一挥：“上酒！男人不能喝酒还算什么男人？”这货唯恐天下不乱。

　　佣人只好抱了一坛子美酒上来，众人围了上来，边有锋满满倒了一碗，举到面前一口干了，然后示威的看着孙昂。

　　孙昂想到了当年的孙毅。于是叹了口气，默默到了一碗干了。

　　边有锋第二碗，孙昂也跟着第二碗。边有锋第三碗，孙昂也跟着第三碗。不知不觉中，已经十来碗下去了，孙昂面不改色，边有锋已经有些摇摇晃晃了。

　　他有些诧异的看着孙昂，陈不破原本十分紧张，此时也松了一口气，在一边冷笑道：“边有锋，有本事你别用元息炼化酒力！”

　　这么多人都看着，一旦动用元息，立刻就会被大家察觉。孙昂到现在也没有动用元息，完全依靠自己的酒量支撑。

　　边有锋自认海量，却没想到碰到了一座更大的海。

　　一坛喝完，孙昂一招手：“再上。”边有锋这个时候已经相认怂了，但是第二坛酒送上来，当着这么多人的面，他也说不出口认怂。

　　又是一坛下去，边有锋咕咚一声滑到了桌子下面。孙昂淡然的放下了酒碗，对一旁的人说道：“好了，这货下去了，咱们继续。”

　　众人哄堂大笑，边有锋的几个跟班面红耳赤，一起把边有锋抬了出去，周围一片嘘声。

　　魏长武眼睛一亮：“这小子有点意思。”

　　一晚上哄闹，众人尽兴而归。休息一夜，第二天天亮不久，钟声就响起来了。昨夜大家回去之后，都各自运转元息散去了酒力，唯独彻底喝醉的边有锋没办法运转元息，睡的跟死猪一样。

　　钟声响起，所有人都到齐了唯独少了他一个，直到这个时候，他的几个跟班才想起来，一拍脑袋赶紧去找，打开门进去，一屋子酒气，边有锋鼾声如雷，怎么也叫不醒。

　　眼看着时间就要超了，错过这一次的瀛山试炼，绝对是终身抱憾的事情。几个人一咬牙：“弄一桶凉水来。”

　　哗啦！

　　一桶凉水浇下去，边有锋果然醒了过来。三言两语一说，边有锋自己也吓得一个激灵，顾不上许多急忙赶过来。

　　他没有时间换衣服，也没时间洗漱，一身酸臭，还没靠近众人就捂着鼻子躲得老远。极为女孩子露出一脸的厌恶。

　　边有锋自命潇洒，何曾如此狼狈过？还要被漂亮的女孩子们嫌弃？边有锋恶狠狠地等着孙昂，已经把他恨到了骨子里。

　　孙昂一脸淡然，好像很无辜的样子，肚子里其实已经笑开了花。刘六郎和陈不破两个，一起比划了一个大拇指。

　　魏长武眉头一皱，心念转动元息凝聚了大量冰水，哗哗啦啦的对着边有锋重刷了好一阵子，将他身上的酸臭味彻底冲刷的干干净净，但也把边有锋彻底变成了一只落汤鸡：“好了，归队吧。”

　　边有锋一边走一边运起元息，将身上蒸干，可是这份狼狈依旧。

　　魏长武一抬手，指着旁边一座高墙：“所有的任务和报酬都在那里，你们自己选择。”

　　那面高墙上，挂着许多个系着红绳的木牌，上面写着各种任务，以及任务所对应的奖励。大家立刻一拥而上查看。孙昂也被簇拥着冲到了前面。

　　看了片刻之后，孙昂就有些傻眼：怎么会这样？

　　之前他跟刘六郎和玉明月咨询过，瀛山试炼的任务难度，一些很出色的少年天才都被困在瀛山之中很多年，由此可见瀛山试炼的任务应该非常困难。

　　但是眼前这些木牌上，任务如下：

　　穿过永固山四号园林，任务报酬为四号园林中舞鹤台地上的八阶神兵“梦战火”。

　　在中途河中取水一壶，任务报酬为中途河百花河堤上的九阶灵药“回魂果实”。

　　摘取巨槐古木上的三枚嫩叶，任务报酬为巨木古槐数根部位上的一颗树瘤，为九阶木属性材料。

　　取回搜春阁中三页宣纸，任务报酬为搜春阁西南侧书桌上一部命玄境九阶武技《远古盘掌》。

　　全都是诸如此类的任务，在孙昂看来，根本就没有难度可言。不光是孙昂，其他的年轻天才们也是面面相觑：就算是白送宝物，这样的任务也是在太简单了吧？

　　魏长武看到众人的神情，一声冷笑：“你们真以为这么容易？如果是这样，你们之前的那些天才为什么会困在里面几年出不来？”

　　有人问道：“大人，是不是因为这些任务描述简单，不过路上凶险重重？”


第433章 秩序幻境（下）

　　魏长武摇头斩钉截铁道：“不是。所有的任务，路上没有任何凶险。没有暴兽、没有机关、没有敌人。”

　　众人费解：“那为什么会困在里面？”

　　魏长武道：“因为他们迷路了。”

　　众人哗然，孙昂却隐约有些明白了：“大乘符印！”迷宫效用的大乘符印，将年轻天才们困在了里面。

　　魏长武看了他一眼，眼中多了一丝赞许：“虽然不是大乘符印，但是你的思路是正确的。以往的天才们很容易被困在里面。”

　　他略微一顿，又说道：“事实上，我们到现在也没有搞明白这座瀛山的秘密。你们看，那一道山脊，只要越过了那里，那里是分界线，所有命玄境以上，无论如何也进不去。而里面看上去一目了然，高手们甚至可以一眼看穿，有什么宝物都很清晰，但就是走不出来。”

　　大家相互看了一眼，一起苦笑。难怪之前参加瀛山试炼的人全都三缄其口，不肯透露瀛山试炼的具体任务内容。

　　如果说了，告诉别人：“我从永固山四号园林的东头横穿到西头，用了整整三年时间，没有暴兽、没有机关、没有敌人，只是因为我迷路了。”不管你怎么解释瀛山的诡异莫测，恐怕人家也不会相信，只会暗中嘲笑。

　　“好了，你们选定了什么牌子，自己摘下来，然后准备好了之后，就可以越过那道山脊，开始瀛山试炼了。”魏长武说道：“每人只能拿一枚牌子，先到先得、不准争抢；一旦选定，也不准更改。”

　　有几个急躁的已经冲上去，担心别人抢了自己看好的任务，可是先下手为强之后，又看到后面还有更适合自己的，懊悔不已。

　　孙昂倒不是因为沉着，而是有关命桥境武技的任务太少了，他一路看下去，还没有找到合适的。

　　那一面高墙上，足有三百多只木牌，绝大部分都是神兵、神物、高阶材料、灵药，也有少量的心法和武技，低阶丹器是最为稀少的。

　　不过那些心法和武技都是比较高的境界，是和孙昂的不多。

　　他飞快地将三百多只木牌看了一遍，其中只有三个木牌的任务奖励是命桥境武技。

　　第一个是从映月井之中取水的任务，奖励是井边的望月亭之中，一部命桥境七阶武技《洞烛神指》。

　　第二个是收取古兰药田中的一截紫云藤，奖励是药田门口树洞中的一部命桥境八阶武技《连天夺影步》。

　　第三个是登上雪神峰峰顶，奖励是雪神峰峰顶石屋中的一部命桥境九阶武技《天地神掌》！

　　孙昂当然最希望能够得到《天地神掌》，这可是九阶武技！七界之上九阶武技一共才有几部？虽然仅仅是命桥境的九阶武技，但也十分惊人，恐怕就算是自己迈入命玄境也能够继续使用。

　　他正犹豫着，魏长武不知道什么时候来到了他身边，看似无心的自言自语：“九阶固然是好，但是任务报酬越高，难度也就越大。好像之前大秦那个古青岚，就是选取了一个八阶武技的任务，结果到现在还没出来呢。”

　　孙昂一愣，转头去看，魏长武已经背着手，优哉游哉的溜达到一边去了。

　　孙昂想了想，克制住了自己的贪欲，的确，九阶武技的任务必定是最艰难的。他飞身而起，摘下了第一个任务。

　　《洞烛神指》虽然只是七阶武技，不过已经非常强大了。而且应该能够和自己之前修炼的《灵犀剑指》相呼应，修炼起来事半功倍。

　　他实在不放心父亲独自在河间城，还想着尽快完成瀛山试炼，赶回去支援。

　　孙昂选取的速度已经是很慢了，等他摘了牌子，差不多大家都已经选定了。

　　魏长武一拍手：“好了。你们可以先去吃早饭，也可以直接收拾东西开始试炼。不过吃早饭的人……”他用力瞪了边有锋一眼：“不准再喝酒了！”

　　“哈哈哈！”众人哄堂大笑，边有锋的一张脸变成了猪肝一样的颜色，很不得找个地缝钻进去。

　　孙昂肯定是要先吃饱饭的，可是大多数人已经心中痒痒，想着即将到手的珍贵奖励，哪里还坐得住？尤其是有几个人眼明手快，抢到了低阶丹器的任务。

　　所以，孙昂坐下来一口气吃到了膳堂只剩下他一个人。

　　魏长武不让别人喝酒，自己一大早就抱着一只小酒坛子滋滋的喝着，看到只剩下孙昂一个人，他忍不住笑了。

　　孙昂吃饱之后，简单整理了一下装备，直奔那座山脊。

　　这是一道清晰的分界线，在山脊外面，不管你是什么级别都可以随意撒欢，可是山脊那边却是命玄境强者的禁地。哪怕是刚刚越过命玄境，连初期都有些勉强的武者，也是不能进入。

　　孙昂跨过那一道山脊的瞬间，清晰的感觉到了一种来自世界秩序的禁制，他心知肚明，那些强者们一定也早就发现了这一点。他们没有办法改变这个世界秩序，根本原因恐怕还是因为瀛山本身的自然法理等级很高。

　　瀛山内的确元能充沛，孙昂进来之后呼吸了几口湿润清新的空气，丰沛的元能在他的肺部游走。他估算了一下在这里修炼，估计要比在七界之中其他地方修炼快上两成左右。

　　他低头看了看手中的木牌，背面是一幅地图，用红色的朱砂标明了任务地点。“映月井”他嘀咕了一声，迈步走去。

　　走不多远，他看见前方一片平缓的山坡上有一名年轻天才，这人曾经两次和孙昂配合猎杀暗海魔怪，算是熟悉，名叫任承望。孙昂喊了一声，可是任承望好像根本没有听见一样。

　　孙昂眉头一皱，看出来任承望的情况有点不对。山坡上植被茂密，绿树苍翠，红花鲜艳，任承望在其中走来走去，像是一只没头的苍蝇，偏生他自己满脸凝重，似乎是经过了慎重思考才选择了这一条路。

　　孙昂上前一步，感觉到一阵奇特的秩序闪过，似乎想要作用于自身，可是自己的武照南天门轰隆隆的震动一番，那一道奇特的秩序随之变为正常，他这一步才能顺利的迈出去。

　　孙昂却没有迈出这一步，而是后退到了原本的道路上。

　　情况诡异，反正任承望只是迷失其中，不会致命。等完成了自己的任务，再来看看大家的情况。

　　可是他继续往前走了两步就发现，这里的世界秩序呈现出一种神秘的扭曲状态。似乎是被某位大能者刻意改变，或者是“隐藏”起来。这种效果要远远超过利用大乘符印布置的幻境，难怪之前那么多的年轻天才，也会动辄被困数年。

　　不过这种世界秩序的改变，对孙昂却不起什么效果。他的南天门武照轰隆隆的震动，每一次都能够将那些即将改变的世界秩序纠正到正常的状态。

　　孙昂无惊无险的往前走去，一路上看到众多人迷失在这些变化后的世界秩序之下，包括刘六郎和边有锋。

　　映月井在瀛山的万松山谷，因为奖励只是七阶武技，因而这一段路本身也属于比较“好走”的，孙昂又有南天门武照庇护，一路上轻轻松松，只用了一个时辰就到了映月井前面。

　　他站在井口伸头一看，脸盆大小的井口之下大约半丈，井水宛如一面镜子，古井无波说的大约就是这种情况。

　　一丝丝的水能元气从井口之中冒出来，十分活泼。孙昂深吸一口，感觉到浑身舒坦。

　　他去了一壶井水放进了芥子须弥腰带之中，想了想，这井水也是极好的材料，索性多装了一些备用。

　　然后，他才来到一边的望月亭，亭子之中虽然不知道多久没有人来，仍旧纤尘不染。显得古朴而精致的石桌上，摆着一只红木盒子。打开来，里面果然是那一部《洞烛神指》。

　　孙昂将这本古卷取出来略有一翻看，不由得连连点头。果然不愧是七阶命桥境武技，无论是招式，还是运用元息的方法，都是别出心裁，巧妙之处远远超过了孙昂以往所修炼的那些武技。

　　他将《洞烛神指》收好，转身返回。

　　走到了一半，忽然看到路边一块巨石，石头后面一条小路顺着山坡蜿蜒而上，远处的山顶上，在一片竹林掩映背后，似乎有一座白青灰瓦的小院子。

　　孙昂心中一动：要不要过去看看？

　　仙帝心魔不知不觉的发动了。在选择任务的时候，被他压下去的“贪婪”疯狂的发动起来。孙昂感应了一下，这个方向上没有人，或者是这一次发布的任务中没有此地，或者是这一次就没有发布这个任务。

　　孙昂坏坏一笑，蹑手蹑脚的走上去。

　　他斜着身子刚刚跨出一步，就感觉到一道世界秩序牵扯，似乎要将周围的景致改变。不过孙昂有南天门罩着，轰隆隆的一阵震动，那一道世界秩序力有不逮，回归了原位。


第434章 宝地（上）

　　孙昂一步落下去，踏在了那条小路上，然后飞快的往山上跑去。

　　中途，他感应到至少有九次世界秩序试图改变。如果他没有南天门武照，每一次世界秩序的改变，必定会对应着一次“迷失”。

　　而以命玄境以下的修为，这些年轻天才根本无力去感悟世界秩序，想要勘破这些幻境，必定大费周折，困在其中几年也属正常。

　　片刻之后，孙昂站在了那一片竹林外面。山风悠悠，竹林哗哗作响。竹林当中蜿蜒伸出一条青石板小路，他踏上青石板，一道更加强烈的世界秩序改变袭来，孙昂眼前猛的一花，顿时有种世界颠倒、天旋地转的感觉。

　　而此时，南天门武照轰然一声显化出来，强烈的光芒如同一柄柄巨大战锤，轰轰隆隆的从周围砸过，似乎是对那些“不听话”的世界秩序的愤怒。

　　原本已经改变到了一半的世界秩序，迅速的回归了原位，孙昂的那种天旋地转的感觉也随之消失。竹林间的小道，通向那白青灰瓦的小院。

　　他走过去，山风习习，凉意四溢，很是舒服。到了院子门口，小小一面牌匾上面写着三个古篆：管事院。

　　孙昂有点纳闷：从那些任务上，似乎没有这个地方。

　　他推门进去，这扇门已经不知道多少年没有被推开过，嘎吱一声门轴响，仿佛从远古的黑暗深幽之中传来，击碎了千百万年的沉静。

　　小院子并不大，不过布置的比孙昂之前远远看到的那些屋子、凉亭之类的要好不少。对着院门一面影壁，后面是个青砖铺地的小院子。正面是正厅，两侧有厢房。后面还有一个跨院。

　　孙昂看了一圈，前院并没有什么东西，他进到后面，在书房中找到了一些文书。这些文书记录得非常简单，列出了各个地名：蓬莱阁、凌霄宝殿、仙帝丹房等等，孙昂甚至还看到了一个很熟悉的名字：南天门！

　　在这些名称的背后，对应着时辰，以及一个重量。

　　孙昂看的眉头直皱，这是什么意思？每一张清单上，地点和时间是不变的，但是后面的重量不断发生变化。这一本小册子记录的到底是什么？

　　他百思不得其解，将小册子放下，又去一遍看看。书房中的一个书架上摆着几本古籍，他一一翻看，顿时一阵失望，全都是这种小册子，按照序号前后顺序摆放。

　　不过在书房的一只抽屉中，他找到了一张地图，上面详细的标注了整个瀛山所有的道路、河流、建筑。孙昂揣在了怀里。

　　他从书房出来，一旁还有一座卧室，走进卧室，里面是雕花大床，外面摆着桌椅，还有一张罗汉塌。

　　在罗汉塌的矮几上，摆着一只木盒。孙昂随手打开，一道淡淡的元能扩散开。不经意之间，他发现了一件宝物。

　　“咦？”

　　这一道元能波动有些不同，孙昂仔细去看，盒子中摆着一只小巧的斧子。斧刃锋利雪亮，斧背上雕刻着各种花纹，似乎随时变化，组合成各种奇怪生灵。斧柄不知道用什么木头制成，散发着淡淡的金属光泽，而且在握柄的位置上，雕刻着一枚古朴的符文——和孙昂手中石印有一定的差距，但是也是让人一眼看去，就觉得蕴含着大道至理、能够引动庞大力量的神秘符文。

　　“神兵？”孙昂喜悦，还是小心检查了一番，确定没有什么禁制，这才将小手斧拿了起来。

　　一入手，感觉立刻不同。

　　这柄小手斧如同有自己的生命和灵魂一般，孙昂刚刚入手就有一种“久违”的感觉。这种感觉是从小手斧上传来的，似乎它已经等待的太久，终于有人来了，从此以后，不再明珠蒙尘，英雄有了用武之地！

　　“这……”孙昂低头，再仔细去看这柄小手斧，上面有灵光活泼的流淌：“这是一件丹器！”

　　丹器之珍贵，在暗海七界堪称最顶尖。父亲的夜歌剑仅仅是一件并不成功的丹器，却也能够助他成就丰功伟绩。

　　高矩就是有了一件一阶丹器，才会在众人眼中超越自己，成为乾明第一天才。

　　孙昂摩挲着这柄小手斧，隐隐感觉到这件丹器并不简单，但是他对于丹器没有经验，还不能判断，这件丹器究竟是什么级别。

　　木盒底部垫着一张纸，上面有四个古篆：代天神罚。

　　“代天神罚。”孙昂在口中反复几遍，再看看手中这柄小斧子：“好大的气魄。”

　　代天神罚上闪过了一层青蒙蒙的光芒，似乎是在对孙昂进行回应。孙昂美滋滋的将这件丹器收好，至于有什么用处，到底是什么等级，出去之后再慢慢研究。

　　他又在这座小院子里找了一圈，再也没有什么收获了，临走之前忽然又在后面发现了一个堆积杂物的院子。

　　这里面没有了前面的干净整洁，各种残破的神兵，损坏的家具杂乱的堆积在一起。而且数量十分庞大，看上去不仅仅是地面上，地面下应该还有一个深坑，都被这些废物堆满了。

　　孙昂身后南天门武照缓缓转动，他在转身离去的那一瞬间，脑中灵光一闪，飞快到了书房中，将那些记录的小册子仔仔细细又看了一遍，脸上露出一个哭笑不得的神情。

　　将这些小册子重新摆放整齐，孙昂仰天长叹：“当年的天庭，何等强大！当年的御古龙仙帝，真是绝世人杰！”

　　他弄清楚了所谓的瀛山到底是什么地方了。

　　说白了就是当年整个天庭的“垃圾场”。那些小册子上记录的，是每天从天庭各个地方运送出来的“垃圾”的重量。

　　当年天庭崩碎，瀛山这一块陨落到了暗海之中，被人族无意发现。那一道山脊的“秩序”，禁制命玄境以上进入，估计是当年天庭的真正强者们不会有人愿意来垃圾场，所以才会有这么一道禁制，孙昂估计，当年多半只是一个提醒的作用。

　　而现在这道秩序变得牢不可破，恐怕是天庭崩碎的时候出了一些问题。

　　当年天庭的垃圾，当然不可能像一般人族一样，多半都是一些炼制失败，或是有瑕疵的，或者是虽然成功但是达不到要求的神兵、神物，甚至是一些材料的边角料等等。

　　而负责处理这些垃圾的人，却从中挑选，把那些还能够使用的东西筛选出来，一直保留到了现在。

　　人族现在做的，就是将这些已经挑选过的“垃圾”回收，而且还人人争抢，觉得是一场机缘。

　　由此可见，当年天庭是何等强盛，难怪能够压制的魔族抬不起头来，被彻底赶下暗海。

　　难怪暗海魔怪一族也不敢进犯天庭，乖乖的退到暗海深处不敢骚扰七界。

　　孙昂赞叹一番，从原路返回。他有南天门武照做后盾，不管走到哪里，那些世界秩序也不会对他造成什么影响。

　　这里是天庭垃圾场，在天庭之中乃是地位最低的所在，南天门远在它之上，秩序上当然稳稳压制。

　　这里面的世界秩序改变化作幻境，极有可能是当年负责此地的天庭官员的手笔，至于这么做的目的，恐怕是为防止有人偷窃。

　　这里是管事院，乃是当年此地最高官员居住的地方，也是处理筛选这些天庭垃圾的地方。这里只留下了那一柄代天神罚，让孙昂对这件丹器的水准多了几分期待。

　　从管事院出来之后，他打开了地图，仔细寻找了起古兰药田和雪神峰。之前他听从了魏长武的建议，选择了较为简单的任务，不过现在，孙昂的“贪婪”再次发动了。

　　“古兰药田在这里……雪神峰比较远，嗯，正好可以先去古兰药田，然后赶往雪神峰。中间路上还有几处所在，里面应该也藏有宝物，如果可以的话，顺便一起收取了。”

　　孙昂点点头，定下了计划之后出发了。

　　路上，他又看到了几名被秩序幻境困住的年轻天才，其中不乏熟人。孙昂犹豫了一下，还是没有出手，让他们自己走出去。

　　倒不是担心自己的“小秘密”暴露，而是他忽然觉得，让这些人在此地磨练三年，未必是一件坏事。反而三年炼心，洗去浮躁，对他们将来的发展大大有利。

　　孙昂越过了这几个熟人，顺路一拐，进了一片松林，出来的时候手中已经拿着三枚松果，脸上挂着满意的笑容。

　　这是万年云松的果实，木属性八阶材料，也是十分难得。要是在七界之中，你想找到一颗都难，可是在瀛山，随便就弄到了三颗。

　　这松林之中一共有三处秩序迷乱，算是一个中等难度的任务。不过似乎这一次也没有公布这个任务。

　　抵达古兰药田之前，孙昂一共出手三次，一共获得八阶材料两份，一部命玄境八阶武技。除了三枚万年雪松果实，还有一块八阶的紫玉魂晶。

　　那部命玄境八阶的武技是《混沌烈刀》，并不适合孙昂修行，不过堂堂八阶武技，不愁销路，随便找个人都能高价卖掉。

　　而后，他到了古兰药田。这个紫云藤的任务没有人接，孙昂甚至没有进去，在门口的树洞中掏出来那一部《连天夺影步》就走了。


第435章 宝地（下）

　　一边走一边看，孙昂大致了解了这一套步法，和之前命灯境修炼的《火海横流身法》相比，的确是高明太多，完全不是一个档次。不过《连天夺影步》的属性并非火能，他修炼的话，达不到事半功倍的效果。

　　从古兰药田出来，赶往雪神峰，中途又经过了两个任务地点，孙昂进去搜刮了一番，在第一个地点找到了一件八阶神兵九阳剑魄，在第二个地点找到了一株八阶灵药飞灵玉果。

　　赶到雪神峰的时候已经是下午了，这座山峰是整个瀛山之中最高的山峰。峰顶上白雪皑皑，寒风凛冽。石屋内部也是滴水成冰。

　　孙昂进去之后，那一部命桥境九阶武技《天地神掌》就在石桌上摆着，用特殊的材料，采用造物手法制成的纸张，历经了千万年的极度冰寒，仍旧完好无损。上面的每一笔画都崭新如初。

　　《天地神掌》的名字很霸气，孙昂路上翻看了一下，的确是一部刚猛无铸的掌法，每一击都要在心中观想毁天灭地的场景，出手风雷涌动，天地变色！

　　他收好了这部武技，心中总算是踏实了一些。

　　这一次的瀛山试炼，他的目的就是命桥境武技。虽然说这一路上，凶险众多收获巨大，但是那一部七阶《洞烛神指》让孙昂心中还是有些小小的失望。

　　七阶武技的确已经十分罕见，而且《洞烛神指》威力巨大，作为命桥境的主修武技也不是不可以，但是感觉自己在别的地方努力一下也能找到。

　　现在有了《天地神掌》，总算是弥补了这个遗憾，才真正觉得这一次的瀛山试炼不虚此行。

　　他从雪神峰上下来，看了看天色，准备离开瀛山朝外走去。

　　大约十几里，路边一片茂密的森林，这是地图上标注的“乱木荒林”。里面有多处地方都有宝物，但是似乎以往的年轻天才已经收取的差不多了。

　　他过林不入，刚刚走过乱木荒林，忽然又退了回来。疑惑的看去，在乱木荒林那一株株人腰粗细的古树之中，地面上隐隐露出来一道裂缝。

　　这里已经是乱木荒林的边缘，孙昂心中有点疑惑，打开地图仔细查看，没有说乱木荒林中有这样一道大地裂缝啊。

　　他走入荒林，不出意外地经历了三道秩序迷乱，也都不出意外地被南天门武照镇压了。

　　来到这条大地裂缝前，这里并不深，大约三丈，宽有半丈。下面黑漆漆的，孙昂丢了一点灵光下去，底下空空如也，露出老树粗壮的根茎。

　　他顺着裂缝往前走，裂缝越来越深，越来越宽大。在大约五里之后，裂缝出了乱木荒林，然后继续往前延伸，一直到了一座山峰脚下。

　　等孙昂走近了一看更是吃惊，整座山峰都被这条裂缝从根基部分劈开了。山峰现在成了一个“人”字形，裂缝到了这里已经宽达二十丈且深不见底，孙昂再次丢出一团灵光，深深落下去沉进了黑暗之中。

　　站在裂缝边缘，一股股奇异的元能气息从裂缝下涌上来，给人一种说不出来的奇异感觉。

　　孙昂眉头一皱，再次打开地图，非常肯定地图上没有这道地裂缝。

　　他四处看看，裂缝的边缘痕迹很新，似乎是最近才出现的，也难怪人族并没有知晓。他暗暗一叹，估计这条地裂缝发展下去，就是瀛山一分为二，甚至彻底崩裂。

　　这恐怕是当年天庭崩塌留下的暗伤，除了御古龙仙帝，目前没有人能够修补。

　　孙昂又来到了那座被劈开的山峰下面看看，山峰中间形成了一个巨大的山洞，岩石碎裂宛如巨兽的森然利齿。

　　“咦——”在一片黑暗之中，似乎有什么东西闪耀了一下光芒。孙昂一抬手，几十团灵光飞舞而出，照亮了整个山洞。

　　在下方的裂痕之中，参差不齐的岩石之中卡着一件东西。孙昂凌空飞去，是一只残破的铁盒，虽然表面上很多地方已经坑坑洼洼，但是盒体本身并没有破烂。

　　孙昂一招手，一道元息化为触手，缠住了铁盒用力拽了回来。翻过来一看，盖子上排布着一些奇特的符文，孙昂从来没有见过，有人将符纹这样运用。

　　他正要仔细查看，忽然不远处传来一阵声响，随即有人惊呼：“这里是怎么回事？”

　　孙昂立刻闪身退出去，只见不远处的一片灌木丛之中，有一名年轻天才吃惊的看着突然出现的大地裂痕——他刚刚从一道秩序环境之中闯出来，结果就看到了这惊人的景象。

　　孙昂从来没见过这位年轻天才，估计是上面几届被困在瀛山的选手。

　　孙昂不动声色运起龟息大法，悄然离去。其实即便他不这么谨慎，这周围还有好几道秩序环境，那人也不可能看到他。

　　他将那只铁盒收进了芥子须弥腰带之中，等出去之后仔细查看。

　　可是没走多远，居然又遇上了一个熟人。边有锋正迷失在一片花海之中，四处张望满脸迷茫。

　　孙昂回忆了一下，边有锋野心十足，选择了一件一阶丹器的任务。他的任务内容是：取走百草园中央高台上的一枚九色石，报酬为百草园茅屋之中的一件一阶丹器裁云尺。

　　孙昂眼珠子一转，坏坏一笑，从一边冲了上去，他身后南天门武照的光芒恢弘而发，将所有试图改变的世界秩序“打回原形”。可怜的额边有锋还在花海之中迷失着，苦苦思索这个地方自己刚才好像来过，为什么又走了一遍；孙昂已经超过了他，直入百草园。

　　中央高台十分好找，上面摆满了九色石，少说也有几百块。这种石头似乎不是造物材料，只是比较好看而已。孙昂毫不客气，将所有的九色石全都收进了芥子须弥腰带之中，然后放开灵觉仔细搜索了整个百草园，又从几处地面下，将漏网之鱼的九色石挖了出来，确保整个百草园，绝对没有一块九色石之后，他哼着小曲儿，进了一边的茅屋之中。

　　一张古朴的木桌上，摆放着一只狭长的红木盒子，孙昂笑嘻嘻的打开，里面果然是一只晶莹剔透的玉尺。

　　他心满意足的收起来，将盒子放在原地施施然出来。然后又从边有锋的身边走过去，原路返回。边有锋好无所觉。

　　至于瀛山其他的宝物，他已经不准备再去收取了，不能太过分，自己的收获已经远远超过了其他人。太过贪得无厌，可能会招来劫难。

　　……

　　宋永年的浮空巨舰还在码头上停泊着。连续两场大战这艘巨剑损伤严重，需要进一步修理。好消息是西门和阁下已经醒了过来，这要感谢瀛山驻守的强者们送来的解毒灵丹。

　　西门和和宋永年、曹甲午商量，休养几天之后就准备和封百里联手，尽快修复浮空巨舰。

　　事实上封百里也顶不住了，他如同大病一场。即便西门和不修养，他也要提出来。倒是一见面，封百里就跟西门和一阵抱怨，把蔡宗政骂了个狗血淋头。

　　西门和也纳闷，本座醒来这么久了，怎么蔡宗政还没有来问安。蔡宗政已经被曹甲午控制起来了。大家你一言我一语把事情说了，西门和也是哑然，好半天才叹息一声，骂道：“这头蠢猪！还好有孙昂在，没有酿成大祸，不然老夫百死莫赎啊。”

　　曹甲午摆摆手：“西门先生不用自责，师父领进门修行在个人，你已经尽到了做师尊的责任，他自己技艺不精也怪不得你。不过，你可别怪我不看你情面，赏功罚过，蔡宗政失误重大，必须责罚。”

　　西门和用力点头：“惩罚、一定要狠狠惩罚。你不要看我面子，该怎么处置就怎么处置！”

　　他说完，神情有些黯然：“唉，为什么好徒弟都是人家的徒弟？老夫自问并不比秦立本差，可是徒弟比起人家师侄都不如，唉……”

　　众人也都是苦笑，好徒弟都是别人家的徒弟这种事情，他们大多数人也都深有体会。

　　这时，一名下属敲门进来禀报：“宋大人，朝中有文书传来。”只见宋永年只是微微一颔首，下属手中的文书就自动朝他飞去。

　　宋永年拿在手中看了看，笑着道：“朝中诸公果然是这种打算，先把厚重赏赐承诺出去，反正要三年以后才能兑现，到时候打个折扣、找找借口也能敷衍过去，现在倒是能落个好名声。”

　　曹甲午将文书拿过来一看，对于孙昂的赏赐是：赐予孙昂太清朝百里侯称号，赏赐玉钱三百万，九阶暴兽卵三枚，九阶材料十种，命桥境七阶武技三部，命玄境七阶武技一部。

　　这个百里侯，只是一个荣誉封号，并无实权也没有封地，但是进入太清朝之后这个身份很管用，郡守以下的官吏见了孙昂都要行礼拜见。

　　不过这么多的物资，恐怕太清朝众人没打算真的拿出来，等到三年以后，能给个七成就不错了。事实上恐怕朝中诸公最理想的方案就是，一个“百里侯”的封号就把孙昂打发了。


第436章 铁盒藏密（上）

　　西门和说道：“不过也还算不错，他在暗海两场大战收获已经不少了。三年以后……将这一份封赏敕令，交给魏长武吧，等孙昂出来的时候交给他。”

　　众人点点头，只能暂时这么安排，大家暂时把这件事情放下来。

　　曹甲午说道：“老夫最近收到消息，似乎暗海之中出了一些问题，暗海魔怪最近频频大规模出动。之前老夫也怀疑，这一条航线上的暗海魔怪早已经被我族联手清理了好几遍，怎么会突然冒出来一大股暗海魔怪？”

　　封百里道：“这么说起来，咱们返程的时候要多加小心了。”

　　大家正在商量修好了浮空巨舰之后怎么安全返航，忽然刚才那名下手又急忙赶来，一脸古怪的说道：“几位大人，孙昂完成了瀛山试炼，走出来了。”

　　“你说什么？！”几位绝世强者猛的站了起来，一起变色。

　　……

　　魏长武瞪大了眼睛，把孙昂上上下下看了个遍，最后还是有点不敢相信，伸手捏了捏孙昂的胳膊：“真是你小子！你怎么这么快就出来了？”

　　得到报告后，他第一时间赶来。孙昂取出那一壶映月井水和那一部《洞烛神指》：“我完成了任务，当然出来了。”

　　魏长武一脸不信，将两件东西全都接过来，仔仔细细的检查了好几遍，再次不可置信的看向了孙昂：“居然都是真的！你小子真的完成了这个任务！虽然是一个比较简单的任务，但是、但是至少也会经历三次幻境迷失，这、这太不可思议了。”

　　曹甲午一群人已经闯了进来：“孙昂？你真的回来了。这才一天时间你……”

　　魏长武敲了敲桌子，上面是任务物品和报酬：“我已经检查过了，孙昂的确是完成了瀛山试炼的任务。”

　　他不免有些歉意：“早知如此，还不如早上的时候，让你选择九阶武技的任务。”

　　孙昂微微一笑，表示自己并不介意。

　　宋永年已经不知道说什么好了：“你知道之前最快一个完成瀛山试炼的人用了多长时间？”

　　孙昂摇头，这个时候才想起来自己忽略了这一点。

　　“三个月！”宋永年伸出三个手指头：“最长的一个用了整整七年！只要能在六个月之中走出来的，几乎全都迈入了命天境！你可倒好，一天时间就出来了，你……”

　　众人看他的眼神已经有些不对了，孙昂赶紧转移话题：“那么，我什么时候可以回去？”

　　“等着。”宋永年因为深深地“嫉妒”变得没好气了：“浮空巨舰还没有修好，你起码也得等我们修好了才能回去。”

　　西门和眼神中闪烁着奇特的光芒，走上前来道：“老夫西门和。”

　　孙昂连忙拜见：“前辈好。蔡宗政的事情……”

　　西门和摆摆手：“那是他自找的。老夫看你是个可造之材，如果你愿意，接下来修补浮空巨舰，你给老夫打打下手，如何？”

　　孙昂大喜过望：“太好了，多谢前辈提携。”

　　宋永年他们将孙昂带回浮空巨舰去住，路上宋永年跟曹甲午一起苦笑了：谁也没想到孙昂这么快就出来了。朝中诸公的如意算盘恐怕是要落空了，他们承诺给孙昂的赏赐必须立刻兑现，恐怕会肉痛好久。

　　“谁能想得到呢？”两人心中暗道。

　　回到浮空巨舰上，曾经一起同生共死和暗海魔怪厮杀的高阶武者们全都从船舱里出来了——尽管现在已经是深夜。大家用一种看着怪物的眼光看着孙昂：“尽管我们知道你已经很妖孽了，也做好了在三个月后听到你完成瀛山试炼的准备，但是你这会儿出来，未免也太早了吧！你这是要让整个人族震惊吗？”

　　孙昂连连苦笑，跟大家拱手作揖，这一次确实是自己失算了，出来的太早。

　　他还在之前的船舱住，已经很晚了，将他送过来大家各自告辞离去。孙昂关好门却没有一点睡意。手指一弹，一枚大乘符印飞出，光芒流转将整个船舱封镇起来。

　　然后，他拿出了这一次瀛山试炼的收获。

　　材料、灵药一类没什么，已经确定了等级。他首先拿起来的是八阶神兵九阳剑魄。这件神兵正好替换火兽林，九阳剑魄采用了九种至阳至刚的材料作为主材，加入了至少百种其他材料，最后打造而成。

　　剑魄呈梭子的形状，通体赤红，散发出让人精神振奋的炽热。一切邪魅只要靠近，就立刻会被焚化成为飞灰。

　　孙昂将火能元息混合着雷能元息注入其中，九阳剑魄呼的一声爆发出一股强悍的元能波动，化作了一道赤红色的巨大光剑，沉重浑厚，宛如实质。

　　神兵强悍的力量一层层的翻滚涌出，炽热的元能如同一队强大的武士，将封镇的光芒猛力的朝外排挤。

　　孙昂布置在身外的，仅仅是一枚四阶大乘符印，无力限制一件顶尖的八阶神兵。幸亏孙昂见机得快，迅速撤回了自己的元息，九阳剑魄的力量这才逐渐回落，巨大的光剑慢慢消失，变回了剑魄的样子。

　　“呼——”他擦了一把冷汗，也没有想到八阶神兵居然拥有如此可怕的威力。

　　他将九阳剑魄在手中翻来覆去的看了好几遍，笑眯眯的收好了，连连赞叹：“不错、不错！”

　　单从威力上来说，恐怕已经不输于很多低阶丹器了。

　　而这一次的最大收获，就是接下来的两件丹器。他先拿起了边有锋的任务奖励裁云尺，晶莹玉尺大约两尺长，三指宽，看上去脆弱无比，但是孙昂却知道，这是一阶丹器，绝不像表面看上去那样人畜无害。

　　他双手按在裁云尺上，慢慢注入元息，灵觉也跟随着元息，进入了裁云尺之中。随着元息一点点将裁云尺激活，灵觉将裁云尺的变化一点点传递回来，孙昂也逐步了解了这件一阶丹器。

　　在没有完全弄清楚一件丹器真正的功用之前，孙昂是绝不敢将它彻底激活的。

　　裁云尺上不断闪亮着淡淡的光芒，处在一种活泼，却并没有被真正激活的状态。足足过了小半个时辰，孙昂悄悄松了一口气，还好自己比较谨慎。

　　他忽的双手在桌面上一拍，元息猛然增加，一直有些“渴求”的裁云尺中，骤然被元息的力量灌满，它叮的一声脆响从桌面上飞舞而起，快的不可思议升上天空，啪的一声光影炸开，一层层、一道道，不断重叠显化，一变二、二变四、四变八……一转眼的功夫已经是漫天尺影飞舞攻击快如闪电，让人根本无处可躲。

　　一阶丹器已经拥有了初步的灵智，能够不断提升。只不过因为灵智很弱，提升缓慢。而瀛山之中得来的这些宝物，乃是当年天庭淘汰的东西，多多少少都有些缺陷，因此过了这许多年，也没有一件丹器自行提升等级。

　　不过，毕竟时光漫长，孙昂估计裁云尺应该已经是一阶丹器的巅峰了。现在，威力不曾完全展开，已经超过了父亲的夜歌剑，如果彻底展开，那真是遮天蔽日，群战利器。

　　孙昂心念一动，裁云尺乖乖收拢回了所有的尺影，回到了孙昂手中，孙昂掌心温暖，似乎是裁云尺的依恋。

　　神兵蒙尘日久，自然也对战斗充满了渴望。

　　孙昂收好了裁云尺，又拿起了第二件丹器“代天神罚”。

　　这柄小手斧孙昂感觉应该会比裁云尺等级高。不过裁云尺已经是一阶丹器巅峰了，代天神罚超越的可能不大。

　　尽管是天庭，但也没有奢侈到把二阶丹器当垃圾丢掉的程度吧。

　　孙昂一只手握住了斧柄、一只手覆盖在斧刃上，缓缓注入元息——他的姿态，不像是在激活丹器，倒像是在和自己熟睡的宠物交流。

　　而这也是和丹器沟通的一种方法，丹器具有灵智，能够自行提升，但是低阶丹器的灵智太低，勉勉强强能跟猫狗一类看齐，所以不能直接用语言交流。

　　而高阶丹器则不同，有的甚至已经能够直接诞生器灵，年代久远的器灵见多识广，甚至能够对新主人的修行进行指点。

　　孙昂的灵觉跟随着元息一起注入代天神罚之中，一点点摩挲着代天神罚的使用方法。但是和裁云尺不同，孙昂的元息注入进去，代天神罚没有一点反应。

　　按说他注入的元息，已经能够让一阶丹器保持一种“活泼”的状态——刚才裁云尺就是如此——可是代天神罚毫无回应。

　　似乎很深沉。

　　孙昂想了想，很谨慎的增大了一些元息输入，但是代天神罚仍旧没有一点反应。倒是他的灵觉似乎感应到，代天神罚上传来一种类似于情绪化的波动，似乎是在渴求。

　　孙昂只好再次增大了元息输入，却很担心直接将代天神罚激活，发出惊天一击毁坏了船舱。

　　可是输入了好一会儿了，代天神罚还是没一点反应！孙昂注入的元息已经处在能够彻底激活裁云尺的危险边缘了，难道代天神罚真的不是一阶丹器？

　　孙昂心中暗喜，却还是小心翼翼处置，又增大了一点元息输入。


第437章 铁盒藏密（下）

　　嗡……

　　一阵淡淡的暗金色光波从代天神罚斧背那一道道神秘花纹上闪烁而起，笼罩了孙昂的手掌，看上去神秘美丽，力量来自于不可得知之处。

　　孙昂稳住了元息输入，慢慢摸索了解。

　　代天神罚处于活泼状态，那种类似于情绪的波动更加强烈了，它似乎是在向孙昂倾诉自己的孤独苦闷，终于有了主人的兴奋，以及对于战斗的渴望。

　　孙昂嘴角露出了一丝微笑。

　　元息催动，滚滚而入，代天神罚上一圈圈光华绽放，孙昂感觉到自己所在的空间似乎有所不同了。这些光华看似简单，实际上却能够直接影响到周围的世界秩序，代天神罚至少也是二阶丹器。

　　这种对于秩序的影响，如果运用得恰到好处，看上去会显得极为恐怖，似乎是随手可以改变秩序。

　　但是孙昂现在还做不到这一步。饶是如此，二阶丹器代天神罚也能够发挥出出其不意的威力，给敌人一个惊喜。

　　孙昂握着代天神罚，这柄小手斧慢慢膨胀，化作了一柄重量大小正好合适的战斧，周身缭绕着九色灵光，一层层的光华宝焰不断扩散，充满着毁灭、断落、灭绝的气势。

　　手握二阶神兵，孙昂有种不论敌人是谁皆可一战的信心。他也终于明白了，为什么七界之上，对于丹器师如此尊重。

　　这种充满了信心的感觉，绝对是神兵、符印所不能给予的。

　　周围的空间被代天神罚的力量挤压的有些不稳定了，孙昂赶忙收了元息，代天神罚慢慢退化，变回了原本的模样。

　　尽管只是一次小小的激发，但是孙昂还是明显感觉到了从代天神罚上传来了一股愉悦的波动。

　　他收好了代天神罚，外面的天色已经蒙蒙亮了，但是孙昂还有一件东西。

　　铁盒已经残破，表面上那似乎别有深意排布的符文也有些扭曲。但是这只铁盒十分坚固，本体仍旧没有受到破坏。

　　孙昂仔细检查了一下，发现了一些“有趣”的痕迹。铁盒的一端几乎完好无损，另外一端的损伤却比较大。而且损伤的那一端，留下的痕迹都是朝着同一个方向的。

　　似乎是这只铁盒，被一股巨大的力量射进了地面中，这一段的伤痕，就是这样留下来的。孙昂仔细回忆一下，自己将铁盒取出来的时候，正是这一端朝下。

　　他忽然冒出一个可怕的念头：那一道大地裂痕，难道就是以这只铁盒为开裂点，逐渐蔓延开的？

　　那可是瀛山，尽管只是一个“垃圾处理场”，但是毕竟是天庭的一部分。这只铁盒竟然能够将地面射出一个巨大的裂缝，而且似乎发展下去，还会导致整个瀛山破碎！

　　射出这只铁盒的力量实在太可怕了。

　　如果铁盒是在天庭破碎的时候就射进了瀛山，那么它的来历就非常惊人了。

　　孙昂收回思绪，将注意力集中在铁盒上，再看那些符文，逐渐找到了眉目：这些符文用一种特殊的顺序排布，似乎是一种加密的手段，只要正确的方法才能将这只铁盒打开，否则以铁盒的坚固程度来看，就算是用上九阶神兵也未必能切开。

　　孙昂皱眉，开始研究这些符文。但是过了一会儿，他忽然一拍脑门自嘲一笑，轻轻打开了铁盒的锁扣，咔嚓一声打开了——铁盒根本没有所住，仅仅是搭上了锁扣而已。

　　孙昂有些激动的打开铁盒，里面空间不大，仅有一本薄薄的小册子。小册子每一页薄如蝉翼，几乎是透明的，用特殊的颜料写满了蝇头小楷，每一枚文字都散发出一种淡淡的金色光雾。

　　封面上，一行古篆：龙归大海身法！

　　孙昂心中一动，急忙翻看，果然和自己之前修炼的《龙困浅滩身法》一脉相承。他心中暗暗庆幸，知道能够得到这部身法有多么侥幸。

　　《龙困浅滩身法》完全没有留下任何线索，指向它的后续功法。这一部神秘却又十分出色的身法，曾经多次挽救孙昂，而且和他的主修心法似乎是同源，相辅相成。

　　没想到就在境界提升，身法已经不相配合的时候，又意外得到了这一部《龙归大海身法》。巧合的让孙昂都忍不住怀疑是不是有人安排好了。但是回想一下，瀛山的变化绝不是短时间内的结果，什么人能够提前遇见几十年后的情况，将这只铁盒提前射入瀛山？他觉得不太可能。

　　“呼——”他长出一口气，原本对于《连天夺影步》就有些不满意，现在好了，身法上的短板也被弥补。

　　孙昂美滋滋取出各种武技，开始修炼起来。

　　……

　　浮空巨舰上众人看到孙昂的房间内闪亮着大乘符印的光芒，知道他在闭关修炼，也没有人打扰。

　　孙昂用了三天时间，将《洞烛神指》、《天地神掌》和《龙归大海身法》修炼到了入门的地步，正好西门和已经修养完毕，孙昂辅助他开始修补浮空巨舰。

　　西门和之前说自认并不弱于秦立本，实际上是一种谦虚的说法。他出身六大古朝的太清朝，又执掌浮空巨舰多年，见多识广，经验累积上要超过了秦立本。

　　孙昂跟随他，大开眼界。有很多对于神兵神物的处理手段，孙昂闻所未闻，几天下来觉得十分过瘾收获巨大，因而更加用功。

　　他和别的造物师不同。造物师本身也是个很尊贵的职业，一旦被造物师看重收为亲传弟子立刻飞上枝头变凤凰——孙昂也曾经经历这种时刻，不过随后孙宁渊大师立刻追求梦想去了，孙昂成了没人疼没人爱的家伙。

　　有师尊照顾的造物师弟子，当然不觉得有师尊在一旁指点是一件多么幸福的事情，可是孙昂一直是自学成才，有九阶造物大师指点，幸福的好突然。

　　他如饥似渴的每天不断从西门和身上学习各种知识，只要有什么不懂得，抓紧时间向西门和请教。

　　这种渴求的态度落在西门和眼中，也是暗暗叹息：难怪自己用心培养的蔡宗政会输给他。西门和起了爱才之心，心里琢磨着怎么将孙昂收入自己门下。

　　西门和一共五位弟子，前三个已经自立门户，甚至大弟子已经是八阶造物大师，在太清朝之中被誉为是下一位九阶大师。老四和老五还在学习，蔡宗政本来也到了自立门户的时候，可是因为西门和身边需要一个六阶辅助，就一直留在身边。

　　老五还只是四阶，还在太清朝中学习。

　　西门和非常看好孙昂的前途，大徒弟虽然一路走得很平稳，似乎迈入九阶是理所当然，但是西门和自己看得很清楚，大徒弟少了一些灵性，恐怕八阶就是尽头了。

　　等将来自己陨落，门内再无九阶，没落是不可避免的。但是孙昂才十七岁，就已经是六阶造物师，而且灵性十足。如果能够收入门下，将来必定是另外一位九阶。

　　哪怕是他不肯改换门庭，也要搞好关系，将来可以照顾一下自己的后辈。

　　有了这个心思，西门和对于孙昂的指点就不遗余力。孙昂遇到秦立本，得到了他的亲自指点，造物技能第一次突飞猛进。

　　这一次遇到西门和，倾囊相授，他感觉自己要迎来第二次技能飞越。

　　而孙昂也的确很用心，任劳任怨帮助西门和完成了最少七成的基础工作，西门和轻松很多。这样用了整整一个月，这一艘浮空巨舰完全修好。

　　符印方面封百里也已经全部修补完毕。

　　浮空巨舰战斗力完全恢复，是时候返航了。而这段时间内，瀛山试炼的那些人没有一个能够走出来。

　　孙昂闲暇时想起来边有锋历尽千辛万苦，赶到中央高台，结果发现九色石全都没了，然后再去茅屋，发现裁云尺也没了，不知道会是什么样的精彩表情？

　　他总能笑出声来。

　　这一天，浮空巨舰仍旧停泊在瀛山码头上，在浮空巨舰巨大的身形遮挡的阴影之中，曹甲午三位命天境强者，以及宋永年、西门和、封百里等舰上最顶尖的掌权者聚集在一起，静静等候着。孙昂也跟在西门和身边，成了一个“凑数”的。

　　浮空巨舰上，剩余的一百五十多位高阶武者，看似散漫，实则已经接到了命令，暗中全力戒备。

　　到了时辰，阴影处空间突然波动起来，如同湖面一群鱼儿在争食，水面散乱。然后这些散乱慢慢凝聚，变得规律起来，空间秩序被强行改变，一道深蓝色的大门嗡的一声被打开。

　　孙昂暗暗吃惊：虚空之门！

　　这一扇虚空之门高达四阶，超过了青丘先生那一座。里面鱼贯走出大量高阶武者，为首的两人，竟然全都是命天境！

　　两位至尊强者和曹甲午等人寒暄一番，然后对身后众人一挥手，低声道：“小心些，不用弄出太大动静。”

　　浮空巨舰这一侧的地层船舱已经打开，大约五百高阶武者和两位命天境至尊强者一起，从原本用来收取暗海魔怪尸体的地层船舱进入浮空巨舰，潜伏在浮空巨舰之中。

　　宋永年悄悄告诉孙昂：“六大古朝联手，派出强者暗中侦查暗海，并没有找到什么异常情况。但是已经被清理了很多遍的航线上忽然出现大股暗海魔怪有些不对劲。”

　　孙昂恍然：“所以这些强者潜伏在船舱内，想要伏击那些暗海魔怪，弄清楚事情的原委。”

　　宋永年点点头，由取出一只盒子交给孙昂：“这是朝廷对你的封赏。”他暗暗觉得好笑，出了这么一大笔钱，朝中诸公恐怕悔得肠子都青了，足足二十多天，才将赏赐送过来。

　　孙昂知道里面是什么东西，其实这些东西对于他现在的“身家”来说已经不算什么了，故而看也不看随手收起来。

　　“你去准备一下，我们明天一早出发。”

　　孙昂点头回去了。这二十多天里，他除了辅助西门和修补浮空巨舰之外，他也在晚上的时候，将几门命桥境武技修炼到了得心应手的地步。

　　越是高阶的武技威力越大，但是相对来说领悟和修炼越困难。以前孙昂只修炼五阶武技的时候，轻而易举就能将武技修炼到“得其真髓”的地步，现在却不行了。

　　九阶武技必须长时间浸淫其中，才能够不断感悟提升，最终彻底掌握，发挥出最强威力。

　　傍晚的时候，孙昂去和魏长武道了个别，第二天一早，跟随浮空巨舰在一阵轰鸣震动之中，脱离了码头，再次驶入茫茫暗海。

　　暗海之中，黑暗的魔能翻滚，如同一道道巨浪。茫茫未知的深处，不知潜藏了多少危险。

　　暗海魔怪睚眦必报，两次失败损失惨重，但是绝不会让它们“知难而退”。尽管藏藏深处隐藏着大量伏兵，可是暗海魔怪的兵源更是源源不断，前途仍旧吉凶未卜！


第438章 猎杀组（上）

　　呼——

　　一阵猛烈光流风暴袭来，狂暴的光芒乱流之中，夹杂着各种细小的粒子，如同冰雹一般噼里啪啦的打在大乘符印的光罩上，浮空巨舰在这样庞大的力量下摇摇晃晃，足足过了两个时辰，这一次的光流风暴才逐渐远去。

　　远远看去，光流风暴中格斯光芒流淌，绚烂美丽，绝对是在七界上看不到的美景。但是只有身处其中，才知道它的可怕。

　　孙昂站在甲板上，和大家一起松了一口气。

　　这一次的光流风暴形成的非常迅速，曹甲午感应到的时候，浮空巨舰已经来不及闪避，只好打开大乘符印的防御光罩硬抗。

　　驶入暗海已经四天了，一直风平浪静，只有昨天傍晚的时候，一头蠢呆的魔元怪单枪匹马气势汹汹的杀来，结果撸起袖子准备大干一场的曹甲午阁下一剑将这头魔元怪斩成了两半之后，瞪着眼睛一直等到了深夜，也不见大批暗海魔怪杀来。

　　大家还都以为那一头魔元怪是大股敌军的“斥候”，真正的攻击应该在今天发动。所以光流风暴之后，全都严阵以待。

　　高阶武者们冲上了自己的防御位置，有的放出了武照和神兵，有的站在大型神兵后面准备激发。

　　船舱深处，两位命天境的至尊强者，带着五百伏兵也是跃跃欲试。可是一个时辰过去去了，暗海中平静。两个时辰过去了、三个时辰……

　　“洗洗睡吧！”宋永年收回了自己的天尊武照，语气很是苦闷。

　　一晃又是几天过去了，之前袭击大家的那些暗海魔怪销声匿迹，再也没有出现。高阶武者之中不免有人懈怠，可是好战分子曹甲午和宋永年仍旧每天在浮空巨舰上来回巡视，怒吼着提醒所有人：“不能松懈！越是这个时候，越是危险！暗海魔怪很狡猾，它们不是愚蠢的低阶暴兽，它们懂的计谋，知道什么时候出击最合适。”

　　于是大家打起精神来，包括孙昂在内，每天都在甲板上巡逻。

　　可是一直等到他们抵达目的地，浮空巨舰停泊在码头上，也不见暗海魔怪出现。大家都是意兴阑珊。

　　尤其是那些动用了虚空之门赶来的伏兵，这一趟一无所获，一个个垂头丧气失望无比。以往在这条航线上，即便是被人族强者扫荡过后，每一次航行也都会遇上十头八头暗海魔怪，有的是单独行动，有的是几头凑成一个小团伙前来及。可是这一次返航，从头至尾只有一头魔元怪杀过来。

　　宋永年一路上都在嘀咕：“不对劲啊，去的时候数量多的不正常，回来的时候数量少的不正常……”

　　孙昂正从他身边下船，听到他这无意一句，灵光一现：“大人，它们的目标是瀛山！”

　　宋永年被他一提醒，一拍脑袋：“不好！”

　　他掉头往回跑，去找几位命天境至尊强者商量。曹甲午变色：“快去码头上，看看商平先生还在不在。”

　　商平是四阶丹器师，就是他打开了四阶虚空之门，将伏兵送到了瀛山。如果商平还在码头上，那么再次打开虚空之门，他们还可以杀回去救援瀛山。

　　如果不在了他们鞭长莫及，瀛山岌岌可危！

　　瀛山之前从未遭受过暗海魔怪的攻击，而且瀛山的存在是个秘密，魔族到现在都不知道还有瀛山的存在。

　　但是暗海魔怪这一次既然敢图谋攻击瀛山，必定是有了充足的准备。它们之前拼命拦截浮空巨舰，显然是担心浮空巨舰上的强者加入瀛山，增强瀛山的防御，它们无法攻下来。

　　所以后来他们撤走，暗海魔怪丝毫不加阻拦，估计是正在积蓄力量，准备攻打瀛山。

　　……

　　魏长武带着四名高阶武者，例行公事的巡视了一番瀛山外围——那道山脊后面他们进不去。

　　已经数百年了，瀛山从来没有受到攻击，大家难免有些松懈。

　　这里是人族的最高机密之一，魔族并不知晓。而暗海魔怪似乎忌惮瀛山上的某些神秘物品，并不敢登上瀛山。

　　魏长武带着人登上了一座小山，他身后一名手下觉得有些口渴，打开葫芦喝着水，忽然水顺着他的两边嘴角流下来，他的眼睛发直。

　　“你小子怎么了？”身边另外一人推了他一把，他已经惊骇的说不出话来只是抬起手指向了暗海之中。

　　魏长武几人看过去，在无边无尽的黑暗之中，分辨不清到底有多远，一片密密麻麻的黑影。

　　上千头魔眼怪的赤黄色中央魔眼已经闪亮了光芒，恐怖的盯着瀛山！

　　“暗海魔怪！”几人一声大叫，魏长武顾不上许多，凌空飞起落向了要塞，口中怒吼：“敌袭！敌袭！敌袭——”

　　整个要塞一下子乱了起来。高阶武者大部分都在休息，迅速抓起自己的神兵和各种宝物，直奔要塞。

　　要塞中只有一位命天境至尊强者坐镇。立刻升空而起，将自己的气息放开，远远和暗海魔怪对峙示威。

　　可是从暗海魔怪的群体中，冲出来五头最强者，每一头都有人族命天境的实力！

　　魏长武脸色惨变，从未袭击过瀛山的暗海魔怪为什么会突然大举进攻瀛山？他已经顾不得想那么多了，率先冲上了要塞城头，身后大日武照轰然放出，万道金光迸射，手中八阶神兵斩马刀出现，寒光四射。

　　他站在城头上，大吼一声一刀斩出，将一头率先扑上来的暗海魔怪斩了过去。那头暗海魔怪体长超过三千丈，被他一刀在身上切出来一道八百丈的巨大伤口，伤口处炽热的大日金光如同烟花一样不断迸射，疼的暗海魔怪嗷嗷怪叫，却是再也不敢冲上来了。

　　魏长武大发神威，腾空而起，接连玄妙几刀，杀退了七八头暗海魔怪，然后朝着要塞内大吼：“大乘符印呢！”

　　要塞中的八阶符师终于赶到了防御位置，滋的一声大乘符印的光芒张开，将整个要塞护在其中。

　　魏长武松了一口气，反手一刀劈出千丈光芒，将一头准备偷袭的魔镰怪杀退，自己从容回归要塞。

　　但是他的面色仍旧严峻。要塞内有高阶武者五百人，但是暗海魔怪更多。就算是依托要塞的大乘符印和大型神兵，恐怕也坚持不了多久。

　　好在最初的混乱之后，大家迅速冷静下来。能够修炼到高阶，心意必定经过磨练，临危不乱乃是基本素质。

　　“求救了吗？”

　　“已经通过传讯大乘符印向三大圣教和六大古朝同时发出了求救信息。”

　　魏长武松了一口气，虽然事发突然，各国难以在短时间内集结大量强者，但是各国都派出援兵，总能守住瀛山。

　　他看向外面的暗海魔怪，恨得牙根痒痒：这帮蠢货，为什么突然袭击瀛山？它们不是从来没有对瀛山感兴趣过吗。

　　自从人族发现瀛山，暗海魔怪的确从来没有来骚扰过。但是人族也从来没有弄明白它们为什么不来。

　　五头最强大的暗海魔怪分出一头缠住了坐镇要塞的命天境至尊强者，剩余四头凶狠杀来。这是暗海魔怪中的高端战力，每一头都有撞碎大乘符印光罩的实力！

　　魏长武还在犹豫的时候，一头首领已经猛的杀向了光罩，轰的一声光罩上出现了明显的裂痕，并且有继续蔓延的趋势。

　　魏长武一咬牙，手持神兵杀了出去。

　　可是依他命极境巅峰的实力，拼了老命也只能缠住一头首领。另外三头照旧狠狠轰击着光罩，要塞的形势立刻岌岌可危。

　　有武道强者拼死迎击出来，坚持不了几个回合，就被魔怪首领撕得粉碎。

　　魏长武心中焦急，要塞防御松懈，缺少高端战力，这个漏洞被暗海魔怪抓住，一旦大乘符印的防御光罩被攻破，数千头成年暗海魔怪冲进去，瀛山要塞就完了！

　　瀛山内还有近百名年轻天才，他们是人族未来的希望，也要跟着一起葬送。

　　要塞内的八阶符师一边吐着鲜血，一边拼了老命，双手飞快的修补着大乘符印。但是外面的魔怪首领轮番冲击，或者是用强横的肉体硬碰，或者是相隔万丈，用本命异能轰击。破坏的速度远远超过了他修补的速度。

　　喀、喀、喀……光罩上的裂痕越来越多，眼看着就要坚持不住了。

　　忽然，码头上浮现出一股空间波动。

　　魏长武一愣，因为码头并不在大乘符印的光芒保护范围内，他没想到三大圣教和六大古朝的援兵来的如此之快。

　　但是现在情况危机，如果没有命天境强者支援，就算是来上数百高阶武者也只是为瀛山要塞陪葬。

　　暗海魔怪们也察觉到了，立刻有七八头暗海魔怪咆哮着杀了过去，不管是什么人赶来支援，在防御光罩外，他们都不是对手，要将他们一口吞吃了。

　　虚空之门迅速成形，深蓝色的门户之中还没有走出人来，率先袭来一道犀利的剑光。

　　冲在最前面的两头暗海魔怪唰一声被切成了两半，四片庞大的尸体轰然摔落在瀛山码头旁边，砸的码头上的建筑粉碎，甚至瀛山边缘的一部分也跟着破碎了。


第439章 猎杀组（下）

　　剩余的暗海魔怪吓了一跳，还没等它们反应过来，那一道门户之中紧跟着又有三道剑光射了出来，剑光冲入暗海，纵横千里，锋利明亮，剩余的六头暗海魔怪猛的静止了。

　　等到身边剑光缭绕的曹甲午从虚空之门中走出来，八头暗海魔怪轰然一声炸碎成了数百块碎片。

　　曹甲午后面，是另外四位命天境至尊强者。加上原本瀛山要塞的一位命天境，顶尖战力方面逆转，人族忽然占据了上风。

　　暗海魔怪们没有想到人族的援兵会这么快赶到，而三头魔怪首领认出来曹甲午等人，分外眼红杀上来。

　　瀛山要塞那位命天境憋着一口气，此时终于可以放开手脚大杀四方起来。他冲进暗海魔怪之中，一团团强烈的灵光爆发，几乎每一次都会有一头暗海魔怪被杀。

　　宋永年带着五百高阶武者从虚空之门中杀出来，孙昂混在众人之中。大家一起进入了瀛山要塞，孙昂四处一望，各种大型神兵落入眼中，他迅速的开始了计算。

　　一名命迁境巅峰的强者寸步不离的跟在孙昂身边——他是浮空巨舰上，操纵顶层三尊九阶神兵床弩的强者之一。

　　孙昂无奈：“郑大哥，你跟这么紧干什么？”

　　郑七月嘿嘿一笑：“人太多，我怕一不留神就让你给跑了，那我可就亏大了，跟着你这一番厮杀，我估计还能赚个几千万玉钱。”

　　孙昂哭笑不得：“您这是什么话？”

　　郑七月笑嘻嘻的高手气度全无，连连作揖赔罪：“我这张嘴不会说话，昂少你尽管发话，老郑我一切行动听指挥。”

　　郑七月后面还有另外两位命迁境巅峰。他们一起小鸡啄米一样点头，只要有大把的玉钱，什么节操统统都是浮云。

　　孙昂心中也已经盘算的差不多了，一抬手：“除了你们三位，我还需要六位武道强者配合。”

　　郑七月大吼一声：“昂少说了，还要六个！”

　　话音未落，孙昂身边已经哗啦一下子涌上来上百人，差点把他挤得倒在地上：“慢点来……”

　　这一次来的五百人之中，有一百多人都是原本浮空巨舰上的人。本来按照几位命天境至尊强者的意思，全部带那五百伏兵。可是浮空巨舰上的人不肯答应，硬是挤进来一百多人。

　　援兵之中还真有人有些厌战了，而且面对暗海魔怪，谁敢说必胜？既然有人愿意上，他们乐的退让。

　　其余的不到四百人，以及瀛山要塞中的全部守卫，很纳闷的看着这些人：干什么这么兴奋？又不是白发玉钱。

　　孙昂没办法了，只好按照修为高低，选了六位，这六位可全都是命迁境！然后还跟其他人连连抱歉，保证以后有“合作”的机会，一定优先考虑他们。

　　一个命桥境，带领着九位命迁境——这个组合怎么看都有点诡异。

　　孙昂各自直了一座大型神兵：“请大家就位，一定要听从我的号令。”

　　大家都道：“放心吧。”可是这些人去“接收”人家瀛山要塞的大型神兵却没那么简单。尽管瀛山方面的人修为不如他们，可是仍旧两眼一瞪：“凭什么？你们一群命迁境，灰孙子似地屁颠屁颠听从一个命桥境小虾米的命令，祖宗八辈的脸面都让你们给丢尽了！”

　　孙昂上到了要塞的一座塔楼之中，这里安排着一尊九阶大型神兵“追风天刺”，能够射出无影无形但是威力奇大无比的“空气刺”。

　　孙昂上去，几位瀛山守卫却不买账，皮笑肉不笑的伸手一拦，道：“昂少，对不住，我们知道你很受欢迎，可惜这里是瀛山。我们讲的是实力！”

　　那九位命迁境强者勃然大怒，正要训斥，上空曹甲午的声音轰然而下：“瀛山要塞所有人，对孙昂的一切行为给予方便，否则军法论处！”

　　魏长武早就听说了孙昂在浮空巨舰上的战绩——这是老对头宋永年专门跑到他房间里跟他显摆的——因此魏长武挥舞手中的斩马刀，灵光如火，他大吼道：“听从曹甲午阁下的安排，否则军法论处！”

　　九大命迁境强者一瞪虎目：“滚开！”

　　要塞中那些不买账的强者们悻悻推开，郑七月嘿嘿冷笑：“现在说风凉话不要紧，待会不要嫉妒我们。”

　　“嫉妒？”几个人低声嘀咕：“你们脑子坏了吧，给一个命桥境的小子使唤，有什么好嫉妒的。”

　　孙昂则在塔楼上朝着几位强者一拱手，很客气道：“劳驾！”

　　几人无奈退开，孙昂独自操纵追风天刺。他观察了一下外面的形势，大声喊叫指挥下面的郑七月等人将各自的大型神兵调整到了一个合适的位置。

　　瀛山要塞的大型神兵众多，整体战斗力丝毫不逊色于一艘浮空巨舰。而孙昂现在手下，是一群命迁境强者！这些人实力强大，能够更加精准的操纵大型神兵，也能操纵威力更大的神兵。

　　好比郑七月，毫不客气的将一门九阶神兵床弩抢了过去。加上孙昂一共十个人，控制了四尊九阶大型神兵。

　　因而，孙昂体内的仙帝心魔发动，“贪婪”越发强烈。

　　“三号，激发！”

　　“五号，激发！”

　　“六号，激发！”

　　嘣嘣嘣一连串的闷响声，一共五尊大型神兵激发，将一头魔镰怪逼得无路可逃，孙昂一张落下，追风天刺轰的一声激发，肉眼却看不到任何行迹，但是武道强者都能够感受到一股庞大的元能轰出去。

　　那头魔镰怪反应更是慢了一步，被这一枚强大的空气刺直接命中了胸口要害，哗的一声胸口上一大片忽然“消失”，露出一个透明的巨大窟窿！

　　魔镰怪低头看看胸口，难以置信。然后一声惨叫翻滚着砸落在瀛山上，又挣扎了几下，紫黑色的鲜血泉水一般涌出去，顺着地面流出十几里远，最终没了声息。

　　“哈哈哈！”郑七月大笑，猛的拍了一下面前的九阶神兵床弩：“旗开得胜，漂亮！”

　　瀛山要塞的众人惊呆了，的确，孙昂动用了总共六尊大型神兵，但是瀛山要塞中的武道强者们，即便是互相配合，也往往要空放三十多次，才能成功击杀一头暗海魔怪。

　　大型神兵弥补了人族和暗海魔怪之间个体战能力的差距，但代价是各种资源的大量浪费。

　　孙昂这种，六次就能击杀一头暗海魔怪，简直是前所未有的高效率。

　　刚才还在一边冷笑的要塞众人猛的瞪大了眼睛，满脸的难以置信。

　　而孙昂已经盯上了另外一头魔眼怪。他指挥着众人调整好了角度，这一次只用了四尊大型神兵配合，最终就由郑七月一击致命，成功猎杀了这头魔眼怪。

　　这一次，瀛山要塞众人已经不知道该说什么了。

　　孙昂临时组建的这一只战队，配合上难免默契不足，但是大家都对孙昂有着绝对的信任，根本不用去思考，完全按照孙昂布置执行命令就行了。

　　短短一个时辰，十人就猎杀了三十头暗海魔怪，效率高的可怕。

　　郑七野蹲伏在九阶神兵床弩后面，双手按在床弩巨大的金属机括上，元息凝而不发，连一丝灵光都没有泄露出来，充分体现了一位命迁境巅峰强者可怕的控制能力。

　　等道孙昂命令声传来，他双手猛的激发，床弩发出嘣的一声巨大闷响，一枚银白色的巨大弩箭都一声飞出去，将一头已经受伤两处的魔鱼怪脑袋射了个对穿。魔鱼怪当场毙命，轰的一声摔落在瀛山外围。

　　郑七月开怀，仰天长啸，声浪清冽。他得意看了看身边已经变得木然的瀛山守卫强者：“怎么样，明白我刚才的话了吧？”

　　他们当然明白了。

　　几个人心中盘算，这是第三十一头！根据人族的惯例，战利品中大约有三成是要上交的——孙昂他们之前在浮空巨舰上也一样——剩余的谁猎杀的就归谁。十个人，分三十一头暗海魔怪……卧槽，玉钱能把他们淹死吧！

　　难怪这帮人一看孙昂要人，跟疯了一样，没选上的如果不是因为境界比人家低，保证不服气要打起来。

　　这还刚刚一个时辰，这一场大战恐怕至少要持续四个时辰，照这个速度，他们每个人能赚多少玉钱？好家伙不用算都知道是一个吓死人的数字呀。

　　瀛山守卫们算是彻底明白了，为啥一个命桥境喊了一声生就会有一大群命迁境的强者嗷嗷吼叫着冲上去让人家使唤，还一脸幸福模样。

　　要是我，别说是命迁境了，命极境也要嗷嗷冲上去啊！

　　可惜明白的太晚了，已经没有机会了。

　　瀛山要塞中也有人和边有锋一眼，看了一会儿觉得孙昂指挥起来也没什么太深奥的东西啊，咱们也可以嘛。

　　于是有人出面组织了一下，浪费了几十几大型神兵的弹药之后，灰溜溜的罢手了。果然是看着简单，奥妙尽在不言中，旁人是模仿不来的。


第440章 魔怪首领（上）

　　射杀了第三十一头暗海魔怪之后，孙昂感觉到新的战队磨合的已经差不多了，他决定实施自己的计划。

　　他望向天空，这一次计算的格外仔细，而且反复推演了数次，终于觉得成功几率有七成，这才大圣喊话，让大家将各自的大型神兵调整好了角度。

　　而这一次，所有人都感觉有些不同了，因为孙昂第一次将全部十尊大型神兵都调动起来——之前最多也只是用了七尊而已。

　　“他想干什么？”所有人的好奇心都被调动了起来。

　　孙昂已经大声喝道：“五号位，激发！”

　　五号位是一尊八阶大型神兵石砲。石弹轰的一声射向了暗海高空，在那个位置上，一头体型庞大的魔蛇怪正在和曹甲午大战！

　　这头魔蛇怪体长超过了万丈，身躯如同山岳一般粗细，从头顶到脖子后面，已经生出来一排漆黑尖锐的独角，一双蛇眼血红，口中有一排毒牙，每一根都能化为毒刺。

　　这是暗海魔怪的五头首领之一，强大无比，实力和人族命天境看齐。

　　一枚八阶石弹射来，正在和曹甲午大战的魔蛇怪首领血红的双眼之中甚至没有一丝波动，孙昂这种级别的生物，甚至让它连鄙夷的念头都不会涌起，因为根本不值得它动一动念头。

　　轰！

　　石弹砸落在它的尾巴上，爆炸破碎，却连魔蛇怪的鳞片也没有炸掉一片。

　　“六号位，激发！”孙昂再次大喊，六号位的命迁境强者毫不犹豫的激发了，似乎并不怀疑孙昂能够击杀一头魔怪首领。

　　就这样连续轰击之下，一直打到了第六击，魔蛇怪首领都没有收到丝毫影响，只是专注的在和曹甲午厮杀。

　　而孙昂的攻击，竟然也丝毫没有影响到曹甲午的发挥。

　　地面上，众人心中已经开始疑惑：孙昂真的这么有信心？那可是魔蛇怪首领，哪怕是被九阶大型神兵命中，只要不是要害，恐怕也难以造成重大伤害。

　　他是不是太过狂妄了？

　　孙昂却仍旧坚定，大声指挥了剩余的人依次激发。

　　这一次、第七击——剩余没有激发的四尊大型神兵全都是九阶——第七击是一尊九阶玄雷炮，比浮空巨舰上那一门八阶的威力大了很多。被激发之后，轰隆一声巨响，如同晴空九霄之上一枚惊雷炸响。一道湛蓝的粗大光芒迅速射向魔蛇怪首领。

　　毕竟是九阶神兵，再加上玄雷炮的属性克制暗海魔怪，这一次魔蛇怪身躯扭动避开了玄雷炮的轰击，但是紧跟着第二道大型九阶神兵杀来，一枚巨大的弩箭带着白光嗖一声射到了身前。

　　而此时，正面的曹甲午挥剑杀来，暗海之中道道奇光闪烁，魔蛇怪首领分辨不出到底那一击才是真实，因而不敢怠慢连连闪避。

　　那只巨大的弩箭相对而言应对起来要简单得多，速度还慢，魔蛇怪首领满眼的不屑。身躯一扭，唰一声弩箭擦着它的身躯飞了过去，强大的力量带落了它的几枚鳞片。

　　然而此时，第三道九阶大型神兵杀来。

　　这是一尊真虚飞钻，射出的尖锐钻头飞速旋转，带着极强的穿透力。魔蛇怪首领正面是曹甲午，剑光再起。而它的身躯已经在刚才的连番闪避之中达到了一个极限，躲开这一枚真虚飞钻，就必定会被曹甲午的剑光斩中。几乎是一瞬间，魔蛇怪首领就毫不犹豫的做出了选择。

　　它正面避开了曹甲午的剑光，后背一挺，那里有一块厚重的鳞片，乃是魔蛇怪首领全身防御最强的部分，它用这里硬扛着一枚真虚飞钻。

　　滋喇——

　　一阵刺耳的巨大声响传来，九阶神兵射出的飞钻迅速的在魔蛇怪首领的后背上钻出了一个大洞，然后轰然爆炸。

　　魔蛇怪首领的身躯的确强悍，这一击居然也仅仅是炸碎了那一部分鳞片，仅仅露出了下面暗红发紫的血肉！

　　然而魔蛇怪首领猛然感觉到了一阵强烈的危险，它立刻迅速扭转身体，哪怕是要正面承受曹甲午一击，也要闪出百里之外。

　　这种来自本能的预感曾经无数次救了它的性命。而在瀛山要塞的塔楼上，孙昂几乎是在真虚飞钻命中魔蛇怪首领的同时，激发了追风天刺。

　　追风天刺射出的一击空气刺直奔魔蛇怪首领后背上那一道巨大的伤口而去，魔蛇怪首领只要稍稍避开，不被直接命中那道伤口，其他位置还有厚重的鳞片保护，虽然仍旧会受伤，但是决不会致命。

　　它的直觉会再次救它一命。

　　下面观战的众人也都看明白了孙昂的用意，但同时也都发现魔蛇怪首领果然强大，竟然敏锐的感觉到了此时真正致命的危险来自于下方的孙昂，宁愿承受曹甲午一剑，也要躲开要害。

　　孙昂计算的没有问题，安排布置也很成功，只可惜魔蛇怪首领太强悍了。

　　“唉，可惜啊……”大家一阵遗憾。

　　但是天空之中，魔蛇怪首领扭动身躯的时候却忽然僵硬了一下。仅仅是这么一小下，耗费的时间不到眨眼的十分之一，但是此时的一丁点耽搁都是致命！

　　空气刺轰然一声射进了那道巨大的伤口之中，没有厚重鳞片保护的肉身，硬抗强悍的九阶大型神兵，当场炸的血肉迸射，空气刺一路向内突进，撞进了魔蛇怪身躯内百丈，一直到了身躯另一侧的鳞片阻挡，将坚固厚实的鳞片顶起来一个小山峰一样的凸起，这才轰然崩散，最后崩散的一下，又将鳞片下的血肉炸碎了不少。

　　魔蛇怪首领痛苦的在暗海之中翻滚，它太过强大了，比肩人族命天境的至尊强者，身躯庞大，生命力更是远远超越了人族。因此即便是受到了致命的伤害，一时片刻之间也不会彻底死去，身躯不断摆动，如同一条恐怖的长鞭，每一记抽打都会将几头暗海魔怪砸的粉身碎骨。

　　曹甲午已经看出来，这头魔蛇怪首领必死无疑，收剑而去，身形一晃，庞大的武照力量融入剑身之中，一剑穿空杀向了另外一头魔元怪首领。那头魔元怪首领正在和一位命天境强者酣战，被突然杀来的曹甲午弄了个手忙脚乱。

　　孙昂静静的等候着，魔蛇怪首领垂死挣扎了一顿饭的时间，终于彻底力竭，轰然掉落下来，重重的砸在了瀛山码头上，震得整个瀛山都不住摇晃。

　　在它垂死挣扎的过程中，那一道巨大的伤口，还有它的蛇口之中，不断喷洒出大量的紫黑色鲜血，大量洒落在瀛山的防御光罩外，弄得一片狼藉。

　　整个过程，瀛山要塞之中所有人几乎都屏住了呼吸，一直等到魔蛇怪首领轰然坠落，他们才长出了一口气。然后彼此看了看，都发现同伴只有震惊。

　　“竟然、真的、成功了！”大家显得有些结巴，发出这一声赞叹之后，他们的思路才逐渐活泼起来，有人想起来：“这是我族历史上，唯一一次命天境以下击杀魔怪首领的记录！”

　　这一提醒，所有人一下子反应过来，的确，不管孙昂是不是战队配合，是不是有曹甲午在一旁牵制，这都是实实在在的命天境以下击杀暗海魔怪首领。之前从来不曾有过。

　　即便是命极境巅峰，也没有这样的记录！

　　“天哪……”众人又是一片赞叹：“必定载入史册！”

　　但是直到这个时候，也没有人明白，为什么魔蛇怪首领明明已经感觉到了致命的攻击来自孙昂方面，做出了闪避的准备，却在最关键的时刻忽然停顿了一下。

　　孙昂双手松开了追风天刺，也是长长的松了一口气。这一次的战队组合十分强大，又控制了四尊九阶大型神兵，他的野心膨胀，已经不满足于猎杀普通的暗海魔怪了，所以他其实从一开始就盯上了魔怪首领。

　　但是他真正有把握的也只有这头魔蛇怪首领。

　　也只有他心里明白，魔蛇怪首领最关键时刻停顿了一下，这个致命的失误其实源自于最初那最不起眼的一枚八阶神兵石弹的轰击。

　　这一次轰击，孙昂算准了魔蛇怪首领会十分不屑，甚至不屑于闪避。石弹必定会命中，而石弹命中的地方，和那一条太古巴蛇被符文石印钉住的部位一样。

　　孙昂推测，当年那位恐怖的大能者，随手制作了一枚石笋符印，将太古巴蛇钉在了那里，这个位置不会是随意选择的。

　　这种神秘可怕的大能者，即便是随手一个动作，也必定大有深意。

　　那个位置，必定是整条太古巴蛇身上非常重要的一个位置。以此类推，同为蛇类的魔蛇怪首领应该也有这个弱点。

　　不过，太古巴蛇当年即便是九阶暴兽，比起魔蛇怪首领也要差了不少，所以究竟能不能奏效，孙昂也没有把握，所以动手之前，最多只有七成把握。

　　即便是不能够一次击杀魔蛇怪首领，他也已经将魔蛇怪首领重创，曹甲午必能也能够轻松将之斩杀，自己也算是大功一件，甚至可能会因此直接改变双方的形式对比，彻底打败暗海魔怪。

　　这一次击杀，的确至关重要。

　　人族至尊强者的数量已经比暗海魔怪多出来两位，暗海魔怪败相已呈。


第441章 魔怪首领（下）

　　要塞中，众人倍受鼓舞，大型神兵连连激发，不断有暗海魔怪被射落。魏长武、宋永年带着命极境的强者们在暗海之中不断厮杀，一道道强烈的光芒闪过，致命美丽，一头头暗海魔怪陨落下来。

　　孙昂却觉得十分疲惫，射杀魔蛇怪首领实在是太消耗心血了。他吞了一枚灵丹，调整了一下元息，这才再次振奋起来，指挥着郑七月等强者，继续配合射杀暗海魔怪。

　　原本这一场大战至少也要持续四个时辰，但是孙昂射杀了一头魔蛇怪首领，暗海魔怪的顶尖战力折损，曹甲午腾出手来和另外一位命天境联和，围攻一头魔元怪首领。用了半个时辰，就将这头魔元怪首领斩杀。

　　而后的连锁效应十分可怕，暗海魔怪渐渐支撑不住了。

　　一个半时辰之后，人族的支援不断赶来，瀛山要塞之中，不断地有虚空之门打开，三大圣教、六大古朝的强者赶来。

　　虽然人数不多，但都是精锐，境界都在命迁境和命极境之间。这些生力军加入，让暗海魔怪的士气越来越低落。

　　终于，第三头魔镰怪首领被斩杀之后，暗海魔怪彻底崩溃了，残余的两千余头暗海魔怪兵败如山倒，凄厉尖啸着往暗海深处败退而去。

　　仅剩的两头暗海魔怪首领却比较惨，它们被六位命天境强者围住，三打一，拼尽了全力也难以突破出去。

　　有几次拼着受伤，终于搏出一线生机，可是下面孙昂指挥着四尊九阶大型神兵虎视眈眈，一旦出现漏洞立刻轰隆隆的一顿轰射，将它们给挡了回去。

　　两头暗海魔怪首领把下面的孙昂恨之入骨。尽管当浮空巨舰上的援兵杀回来的那一刻，实际上它们围攻瀛山的计划就已经不可能成功。但是如果没有孙昂迅速射杀魔蛇怪首领，或许它们还有机会全身而退。

　　而现在呢，手下跑了个精光，可是自己仅剩的两个大头目却被围困在这里，眼看着是跑不掉要陨落了。

　　但是它们拿孙昂没办法。

　　其中一头魔鱼怪首领咬牙切齿的拼死冲下来，没想到孙昂大喜过望：“太好了！”十尊大型神兵轰隆隆的不断发射，要塞中其他的大型神兵一看有便宜可捡，也跟着发射，差点把魔鱼怪首领打成了筛子。

　　它下的魂飞魄散赶紧退去，结果因为这一轮轰击，身上伤势更重，没多久就被一位命天境至尊强者一记轰天神拳打中要害，当场炸出一个山峰大小的巨大窟窿，哀嚎一声陨落了。

　　剩余的那一头暗海魔怪首领真的是拼死突围，连受了三记命天境至尊强者的轰击，逃出包围圈之后，又挨了孙昂三记九阶大型神兵轰击，总算是窜出了百里之外。

　　可是这样残破的身躯，也是活不成了。它又坚持着逃出三百里，就摇摇晃晃的失去了全身力量，漂浮在暗海中最终死去。

　　曹甲午过去把这头暗海魔怪首领的尸体拖了回来。

　　整个瀛山要塞中，欢呼一片，人人兴奋，这是人族历史上面对暗海魔怪的最大一次胜利。尽管迎战仓促，胜利来的偶然，不过这样的胜利无论如何也是值得高兴地。

　　已经有人开始清点战利品了：“暗海魔怪首领五头，成年暗海魔怪八百六十四头……哈哈哈，太好了太好了！”

　　尽管这些战利品之中，大部分都不是属于自己的，但只要分一点点，也是上千万的收入啊。

　　又一座虚空之门打开，玉明朝的援兵赶来了，几十位强大的武者面对一片欢庆的海洋，外面堆积如同山岳的暗海魔怪的尸体，全都摸不着头脑：“怎么回事？”

　　一名开心的要塞武者嘻嘻哈哈的从他们身边经过：“你们来晚了，分赃大会没你们的份儿了。”

　　“嗯？到底什么情况？”

　　……

　　外面的欢庆声还是如山如海，要塞的一座密室之中，曹甲午等顶尖强者一身是血的坐在一起，战衣来不及换去。

　　大家眼中都有一丝隐忧，曹甲午首先说道：“暗海魔怪从来不曾袭击瀛山，为什么这一次处心积虑要攻打瀛山？而且看上去似乎不计代价。”

　　众人看向魏长武，后者坐镇瀛山，他明白大家的意思，摇头说道：“最近瀛山上并没与什么变化……”

　　说到这里，大家都笑了，因为大家都只能在瀛山外围活动，根本无法深入瀛山。曹甲午一抬手，一丝剑光飞出去，冲上高空，绕着瀛山转了一圈，以剑代眼，将整个瀛山侦查了一遍。

　　随后，一片光影重叠，瀛山内部的虚幻投影浮现在众人面前。

　　大家很快就发现了问题所在：“这么大一道裂痕，是什么时候出现的？”一边的孙昂暗暗吃惊，难道说暗海魔怪是为了这一道裂痕而来？自己的《龙归大海身法》得自于这道裂痕，显然暗海魔怪不会是冲着这套武技来的，会不会是裂缝下还有什么东西？

　　魏长武看了一会儿说道：“我们每隔半年，会从高空对瀛山内部进行一次检查，上一次检查是在四个月前，那个时候并没有发现这道裂痕，应该是这四个月中出现的。”

　　孙昂暗暗摇头，根据自己观察，这道裂痕显然不是这么短的时间内出现的，很有可能一直存在于地下，最近四个月才显露出来。

　　大家几乎是不约而同的看向了孙昂：“想要查清楚是怎么回事，恐怕还要请昂少辛苦一趟。”

　　曹甲午说道：“我们再挑选几位命桥境巅峰的强者，保护孙昂。”

　　孙昂摇头道：“还是我自己去吧，瀛山内部世界秩序混乱，我能自保，但是带上别人的话，他们迷失在里面，我无力救援。”

　　众人有些担心：“瀛山之中之前从未出现过这种情况，万一有什么危险……”

　　孙昂苦笑：“如果真有什么问题，命桥境巅峰能保护我吗？”

　　众人也笑了，孙昂虽然只是命桥境初期，但是战斗力绝对不比一般的命桥境巅峰差。

　　“那好吧，今天打扫战场，大家休息一下，明天送孙昂进去，看看暗海魔怪到底是为什么忽然对瀛山感兴趣了。”

　　孙昂提醒一句：“诸位前辈，小子觉得这段时间不能放松警惕，暗海魔怪忽然对瀛山感兴趣，咱们打退了这一波，恐怕还会有第二波杀来。”

　　大家顿时警惕：“说的对，各路援兵暂时不用撤回去，咱们守在这里，如果有暗海魔怪再杀来，咱们正好守株待兔。”

　　“好。”

　　……

　　一位命天境强者结束了会议之后，回到了自己的房间内。

　　作为命天境强者，他的待遇极好，房间宽敞，内外一共六间房屋，有专门的汤室、茅房，以及用来修炼的密室和用来静想的书房。

　　他一进房间，脸上淡然轻松的神情立刻换成了一种紧张，甚至来不及换下一身血衣，立刻直奔密室，从手上的芥子须弥指环之中，取出一枚传讯大乘符印。

　　这一枚传讯大乘符印上面，符文极为纷繁复杂。如果孙昂在这里，一定会大吃一惊，这是一枚高达七阶的大乘传讯符印。

　　一般来说大乘传讯符印只需要五阶就可以了，孙昂现在就能制作。

　　更高的级别也就意味着更高的符师，已经大量的珍贵材料。而更高阶的大乘传讯符印除了保密性更好一些之外，并没有什么别的用途，有些得不偿失。

　　不过这位命天境至尊强者激活了这枚大乘符印之后，金色的元息顺着那些复杂的符文游走，通过了一重又一重的加密验证之后，终于接通了在遥远距离之外的某一位存在。

　　“主上！”堂堂命天境至尊强者，却显得无比尊敬，躬身问候。

　　那一端，有个浩大飘渺的声音传来：“何事？”

　　“瀛山有了变化，不知是不是那件东西要出世了。”

　　那个声音沉默了片刻，随后仍旧是稳如泰山的开口道：“本座知晓了。”

　　然后，大乘符印的光芒渐渐暗淡，通话被切断了。至尊强者松了口气。

　　同样的情况，还发生在另外两位命天境强者的身上。

　　……

　　第二天一早，孙昂精力十足的走出房间，半路上就遇到了满脸无奈的魏长武，魏长武跟他招招手：“你跟我来。”

　　要塞的正厅内，一群命天境至尊强者正在陪着一些人。

　　魏长武带着孙昂在外面看了几眼。孙昂有些奇怪：“魏大人您不进去吗？”

　　魏长武连连摇头：“我才不进去伺候三大圣教那些自以为是的天之骄子，自己给自己找不痛快。你想去吗？你想去自己去。”

　　孙昂脑袋摇得像波浪鼓：“怎么这些人昨天没有见过？”

　　六大古朝、三大圣教昨日大战都派来了援兵，三大圣教的人孙昂也见过了，并没有这些人。

　　魏长武带着他走远一些，叹气道：“这些是今天早上赶来的。”


第442章 暂时蛰伏（上）

　　“今天早上？”孙昂更不明白了，大战已经结束了，现在要塞中实力强大，没有必要再派人增援了。

　　魏长武看看他：“曹大人让我来通知你，不用你去了，三大圣教插手了。”

　　“这些人早上打开虚空之门赶来，就是通知我们，瀛山内部的事情，三大圣教会派人亲自调查。唉……”

　　事实上今天早上三大圣教各自派了三位天之骄子，不约而同的赶到了瀛山，都盛气凌人的要自己负责调查大地裂痕的事情。三拨人马几乎是同时抵达，为了争抢差点打起来。

　　魏长武性子直爽暴躁，才懒得去应付这些眼高于顶的家伙，一大早的远远躲开。

　　孙昂一听心中窃喜。他实际上并不愿意再去大地裂痕。直觉让他下意识想要远离这个任务。而冷静分析来看，不管三大圣教到底想要找什么东西，瀛山都只是当年天庭的垃圾场，不会有他们想要的东西。

　　那道大地裂痕实在诡异，说不定隐藏着什么祸患，能撇清关系孙昂很高兴。

　　他点头道：“那就让他们去吧。”

　　魏长武倒是歉意：“你也别介意，三大圣教一向这么霸道，别说对你了，就算是对六大古朝也是如此。走，我请你喝酒去。”

　　孙昂还是有点不太习惯一大早喝酒，不过魏长武盛情难却，跟他去膳堂喝了几杯。从膳堂出来的时候，魏长武已经满身酒气，隔着十丈外都能闻到。

　　魏长武的原则是“不能浪费”，要是你用元息蒸发酒力，那这酒不是白喝了？所以他就保持着这种醉醺醺的状态，孙昂没办法将他搀扶回去。

　　走过一片小花园，迎面走来三名年轻人，一身华服，身上佩戴着各种高阶符印、神物，充满了自信。

　　老远，三人就捂住了鼻子。

　　孙昂也不怪人家，谁让魏长武是个糙汉子呢。不过双方交错而过的时候，三人脸上挂着明显的厌恶，本已经走过去了，对方之中忽然有一男子问道：“你就是那个孙昂？”

　　孙昂回头：“是我。”

　　“哼哼。”对方一声冷笑，忽的站定道：“做人要知道进退，不要妄图染指那些不属于你的东西。要知道，有些事情是注定的，就算你再努力，不该是你的，永远不会属于你。”

　　孙昂一愣，明白对方的意思了，他不屑一撇嘴：“有些东西你们当成宝贝，可是别人未必。”

　　本着人不犯我我不犯人、人若犯我我不饶人的原则，孙昂扫了三人一眼，忽然讥笑道：“比方说那你身边这位师姐，你可能惊为天人，一辈子忠贞不渝不离不弃，但是我却弃如敝履，这种货色见得太多，也就没什么意思了。”

　　三人都是三大圣教之中法教悉心培养的天之骄子，两男一女，女子更是国色天香身材傲人，几乎挑不出什么缺陷来。

　　她身边两名男子也一直暗中痴恋于她，可是被孙昂一说，就成了“这女的长得不咋样，你们两个太没眼光”。

　　一时间三人气的七窍生烟，那女子娇叱道：“好小子，牙尖嘴利，自寻死路！”

　　孙昂咧嘴一笑，丢给他们一个不屑眼神，扶着魏长武走了：“我等着看你们怎么让我走上死路吧。”

　　三人恨恨不已：“这小子着实可恶！”

　　“看来他是不打算放弃那件东西了。”

　　“哼，那就让他领教一下三大圣教的愤怒！”

　　……

　　孙昂把魏长武安顿好，叫来一名武者在门外照顾着，然后自己去找宋永年。宋永年也很不好意思，准备了一番开解的话语，毕竟孙昂年轻气盛，而对方偏偏又是开罪不起的三大圣教。

　　没想到孙昂心中毫无芥蒂，见面就问：“宋叔，我什么时候能回去？”

　　宋永年安排了一番，传讯码头，请商平先生再次打开虚空之门，将孙昂接了回去。剩余的人继续留在瀛山上，防备暗海魔怪再次偷袭。

　　中午的时候，孙昂主动离开的消息传开了，下层的武者们暗中愤愤不平，觉得昂少是被三大圣教排挤走的。三大圣教的人暗中冷笑，觉得不出意外。

　　法教两男一女不屑：“当面表现的很有骨气，随后还不是认怂了，乖乖滚蛋，哼！”

　　……

　　孙昂回到码头上，谢过了商平先生，然后跟留在码头上的武者之中相熟的道了个别，就准备启程返回大秦了。

　　可是却被码头上的太清朝官吏拦了下来：“昂少，您现在可不能自己回去。从这里返回大秦，路途遥远，我们得先通知大秦派人来保护你，才能放你们离开。”

　　孙昂想了想，也有道理，自己现在颇有些“树大招风”的感觉，反正码头这里安静没人打扰，而且紧邻暗海，天地元能充沛，适合修炼。

　　他还有几门武技没有修炼完成，就在这里闭关一段时间。

　　孙昂现在修炼的命桥境武技，九阶《天地神掌》，七阶《洞烛神指》，和神秘的《龙归大海身法》都已经达到了运用自如的地步，要想达到“得其真髓”，还需要再下苦功。

　　八阶《连天夺影步》因为和自己的属性不符，孙昂暂时没有修炼。

　　不过除了这三门武技之外，孙昂身上还有另外三部命桥境七阶武技。

　　这是太清朝对他的赏赐：太清朝百里侯称号、玉钱三百万、九阶暴兽卵三枚、九阶材料十种、命桥境七阶武技三部、命玄境七阶武技一部。

　　这三部命桥境七阶武技，分别是《血焰真身诀》、《惊电落雷剑》和《戊土九十九层神拳》。最后这一套拳法根本不适合孙昂修行，太清朝由此也表现出他们的敷衍态度，如果是真诚，肯定会全都选择适合孙昂力量属性的武技。

　　这一部《戊土九十九层神拳》，多少有些凑数的感觉。

　　不过另外两部倒是适合孙昂修行。《血焰真身诀》严格来说不能算是一种纯粹的武技，它应该算是一种心法，一旦施展，以燃烧自身精血为代价，瞬间提升实力，能够短期内将力量提升一个小境界。

　　带加上一身精血的两成，时候恐怕要配合大量灵药，花费数月时间，才能将损耗的精血补回来。

　　而且这种功法有着巨大的隐患，使用的次数多了，必定会造成根基损伤，严重影响将来的成就，甚至会缩短寿命。

　　不到万不得已，不能动用。

　　《惊电落雷剑》是这三部命桥境七阶武技之中，唯一一部非常契合孙昂需求的武技，雷电属性，快如闪电、力大如雷。一旦修成，出剑速度在命桥境之中名列前茅无可匹敌，而且攻击威力惊人，一旦命中，力量爆炸如同落雷。

　　孙昂对这一部武技十分满意，现在终于有时间修行了，于是在码头上潜心钻研，争取尽快掌握这两门武技。

　　除了修行武技，闲暇休息的时候，孙昂也会把三枚九阶暴兽卵拿出来研究一番。

　　这三枚九阶暴兽卵不知道是多少年前收获的，恐怕是太清朝的人从他们的某个宝库深处翻出来的，连太清朝自己都不知道究竟是什么暴兽了。

　　其中一枚暴兽卵之中，已经没有了一丝生命波动，毫无疑问是一枚死卵，只能当做一种高阶材料来使用了。

　　而另外两枚情况也只是稍好，兽卵最深处，传出一丝极为微弱的生命波动。孙昂抱着一种很轻松的心态，尝试着孵化这两枚兽卵——就当消遣了。

　　……

　　瀛山。

　　那一道山脊外侧，曹甲午等人显得十分焦急，除了他们之外，三大圣教在瀛山上的人都来了。

　　法教统领上官高脸上的神情越来越焦急：“曹大人，已经十余天了，怎么还没有一个人出来？”

　　三大圣教中，另外两大圣教，明教统领冷语堂和真教统领李佐臣也是同样焦急。他们都收到了教中密令，要他们配合三位天之骄子，尽快找出瀛山大地裂痕下的秘密。

　　可是三大圣教九位绝代天才进入瀛山十几天了，却没有一个人走出来。曹甲午无奈一笑：“之前瀛山试炼之中，三大圣教派出的年轻天才也并不逊色，可是他们到现在也没有一个能走出来。”

　　“那不一样……”李佐臣插嘴一句，却又不知道该怎么往下说。瀛山试炼的年轻天才在三大圣教中只能算是第二档次的天才，而这一次派出的三位天之骄子可是货真价实最顶尖的年轻天才。

　　别看他们都还没有迈过命玄境的门槛，那是因为他们需要在较低的境界上磨练心境，若非如此，他们随时可以冲入命玄境，甚至更高的层次。

　　这样的成就在新世界十三朝中看起来几乎是不可能的奇迹，但是三大圣教的历史比六大古朝还要遥远，积累雄厚，各种秘法、秘术数之不尽，各种珍贵灵丹、神物用之不竭。想要造就这样的绝世天才并非难事。

　　所以三大圣教派出三位天之骄子之后，还是很有信心他们能够迅速的进出瀛山，调查清楚大地裂痕。


第443章 暂时蛰伏（下）

　　简单来说，三大圣教其实并不是很看重瀛山试炼的这些宝物——对于他们最顶尖的天才来说，圣教中有更好的。瀛山试炼是给次一级的天才准备的。

　　可是没想到这些人进去之后就被困在了里面。他们也曾惊多次从高空观察，发现自己圣教的天之骄子明显石碑秩序环境困住了，面前明明是一片坦途，却满脸凝重的兜着圈子。

　　曹甲午等人心中十分不满，三大圣教显然是知道瀛山秘密的，否则不会刚刚发现大地裂痕，他们就立刻派人来抢夺接手。

　　三大圣教传承久远，将很多秘密瞒住六大古朝，对于出身太清朝的曹甲午来说当然心里很不舒服。

　　三大圣教的人各自商量一番，最后的决定几乎相同：“再等几天看看，如果他们还是走不出来，就向教中报告，另外再派人来。”

　　……

　　孙昂双足踏于虚空之中，这里距离高崖三百丈，下方是翻滚的暗海，漆黑的魔能不断涌起，似乎是一头头凶残的巨兽，要将上面的苍天一口吞下。

　　即便是命桥境，如果不是孙昂身负《龙归大海身法》，也根本不可能仅仅凭借自身的实力虚空悬浮于暗海之上。

　　下面滚滚的魔能乱流会迅速的将人卷下去，并且最终埋葬在暗海之中。

　　这几日，他的《惊电落雷剑》修炼有成，七阶武技的深奥程度远不如九阶，孙昂已经触摸到了“得其真髓”的边缘。

　　今日专门来到暗海之上，感悟剑意，促其大成。

　　一股股的魔能风浪疯狂吹打而来，孙昂却纹丝不动，身上也不见丝毫光芒，就如同暴雨前的乌云一样凝重。

　　远处，码头中的一些当值武者正远远看着他，实则有些担心：那里可是凶险无比的暗海。

　　孙昂这一站不知多久，仿佛有着神秘莫测的魅力，让那些武者盯着他看着，也浑然不觉时间流逝。

　　突的，他似乎把握到了某种契机，猛的睁开眼睛，身上雷光乍现，如同浓重乌云中突然闪过一道惊雷。

　　远处的武者耳中，仿佛听到了一声轰隆隆的惊雷滚过。

　　孙昂手中忽然多出一枚奇特兵刃，并且迅速化为一道赤红色的光剑，凌空一剑击出，刹那间暗海上、天地间，被一片赤红色的剑光充斥填满。一道道剑光密密麻麻的排列，似乎很拥挤，但又井然有序。

　　每一道剑光都有自己的灵智一般，寻找着各处缝隙填充进去。

　　剑光快如闪电，一闪而过，整个天空都被彻底照亮。下方暗海的漆黑魔能，也被这一剑逼得下沉，退让出了一部分的领地。

　　这一剑来得快、去的也快。如同暴雨中直通天地的巨大雷电，一闪而逝。但是那种充斥天地间的强悍无比可怕，让人印象深刻，绝对会毕生难忘。

　　“啊！”码头上的武者们不由得惊呼出声，深深被刚才那一剑震撼了。

　　他们之中，不乏实力境界超过孙昂的，但是扪心自问，面对那一剑，自己也没有十足把握能够接下来。

　　“一代更比一代强啊……”此时，前辈武者们，心中唯有这一个念头。

　　暗海上，魔能翻涌，已经不像之前那样狂乱，似乎也被这一剑压制吓退。而孙昂手中的九阳剑魄已经消失不见，他仍旧那样孤零零的浮立于暗海之上，身躯平静，如同阴霾散去的天空，但是心中却多了一份欢喜。

　　刚才那一剑，已经达到了“得其真髓”的地步，《惊电落雷剑》能够得心应手的施展。从此以后，举手一剑就能暗藏惊雷闪电之剑意。

　　他又在暗海上感悟了一会儿，然后身躯缓缓朝后退去，直到双脚落在了高崖上。

　　孙昂回到房间内，洗了个澡之后，去了另外一个房间查看一下，在这里他布置了一枚大乘符印，里面还有一些布置，用来孵化那三枚九阶暴兽卵。

　　他可以毫不夸张的说，如果自己孵化不出来，那么暗海七界就没有人能够孵化出来了。

　　撤去大乘符印封镇的光芒，房间内安静一片，似乎一切如常。孙昂本来也就不指望真的能孵化出来，只是习惯性的来看一眼罢了。

　　但是大乘符印中心空空如也，原本放在那里进行孵化的三枚九阶暴兽卵不见了！

　　“嗯？”孙昂走进去仔细观察，地上残留着一些渣滓，看上去是那三枚九阶暴兽卵的外壳碎屑。

　　“什么东西把我的九阶暴兽卵吃了！”孙昂抓狂啊，尽管这三枚兽卵多半是孵化不出来了，但是卖材料也能卖个几百万玉钱。现在居然被什么不知名的东西吃掉了！

　　这座房子可是被大城符印笼罩，一般的武者都进不来，到底是什么东西？

　　孙昂找了一圈，很快就在墙角发现了一个老鼠洞。

　　是的，真是一个老鼠洞——只有孙昂手腕粗细的洞口，他盯着洞口咬牙切齿，灵觉蔓延一点点的延伸下去，不断追踪。

　　此时孙昂的灵觉已经能够蔓延出去数十里，尽管因为在暗海旁边灵觉受到了限制，不过追踪个十几里丝毫没有问题。

　　那一只老鼠洞一路斜着向下，穿越了厚重的岩石高崖，出口居然在高崖下的暗海之中！

　　一旦进入暗海，就杳无踪迹，根本无处可查。

　　孙昂摸着下巴皱起了眉头：到底是什么东西？看似简单的一个老鼠洞，但是直接打穿了厚厚的岩层，而且这间房子中有自己的大乘符印，没有被破坏，居然能够穿过封镇的灵光。

　　而且除了暗海魔怪，还从来没有听说过有那一种生物是存活于暗海之中，但是暗海魔怪之中绝对没有这种“小巧”的魔怪。

　　孙昂一阵嘀咕：“难道是一种从未发现的暗海魔怪？”

　　神葬帝女曾经告诉过他，直到现在究竟有多少种暗海魔怪也没有弄清楚，这个种族异常庞大，而暗海漫漫无边，说不定什么时候就会从暗海之中钻出来一种新的魔怪。

　　孙昂想了想，咬牙切齿：“吃了我的东西，怎么能这么轻易算了！”

　　显然，这种不知名的生物能够穿过符印的封镇，那么就不用符印了，孙昂嘴角露出一丝微笑。

　　……

　　第二天，孙昂从怀中取出三枚七阶暴兽卵。这是他临时从码头中收购来的，能有七阶就已经很不错了，九阶是不用想了。

　　虽然只是七阶，但是这三枚兽卵之中生命力旺盛，显然被收取回来的时间不长。

　　孙昂在房间内布置好了，然后和上次一样，放出一枚大乘符印笼罩整个房间，再将三枚七阶暴兽卵放在房屋中央，做出“孵化”的假象。

　　他手指一动，另一枚大乘符印出现，这是他专门制作的，用来监视的额符印，但是想了想，还是收了起来，以免弄巧成拙。

　　然后，孙昂退了出去，离开房屋在隔壁等候着。

　　这一等就是一整天时间，暴兽卵那边没有一点动静传来。孙昂纳闷，难道那东西看不上七阶暴兽卵？

　　但是他按捺住了进去看看的冲动，仍旧在外面看似并不烦躁的等候着。终于这天晚上，孙昂听到隔壁房间传来咔嚓一声，他哈哈一笑从床上一跃而起：“逮到你了！”

　　他立刻冲进去一看，大乘符印的封镇光芒完好无损，那一枚高达五阶的大乘符印高高在房间之中悬浮着，散发着淡淡的灵光，充斥着整个房间。

　　房间中央放置的三枚七阶暴兽卵，已经有一枚被打碎了，不过在暴兽卵外面，凭空出现了一只铁笼。每一根铁条都只有小拇指粗细，却不断迸射出淡淡的雷电光芒，滋喇作响，将里面困住的一头毛茸茸的小家伙电的吱吱怪叫，连连躲闪。

　　在小家伙的两只锋利前爪上，正抱着半只蛋壳，里面还有散发着浓郁香味和生命力的蛋液。

　　孙昂哈哈大笑，叉着腰站在笼子面前：“能穿过符印的灵光又怎么样？本座有的是手段，一只神物就把你捉住了。”

　　这小家伙三两口将丝毫不比它身体小的半只暴兽卵吃了个干净，连蛋壳都吃掉了！然后它可怜兮兮的朝着孙昂不断作揖，两只黑黝黝的小眼睛之中，居然隐隐泛出了泪光！

　　孙昂忍不住爆了一句粗口：“你这东西，要是会说话的话，这会儿肯定已经哭号上有八十老母下有嗷嗷待哺吧？”

　　小家伙外形有点小貂，一身紫灰色的长毛，背上一道明显的金线从脑后一直延伸到了尾巴尖。它在作揖的时候还连连点头，尾巴摇来摆去，显得分外可爱，让人不忍心苛责。

　　四只爪子锋利，爪尖上闪着淡淡的金光，不知道是不是什么本命异能。

　　孙昂背着双手走来走去，对于小东西的卖萌不为所动：“来，咱们算一算，你吃掉了我三只九阶暴兽卵啊，至少价值三百万玉钱，如果能孵化出来，那价值至少五千万！

　　还有这一只七阶暴兽卵，因为肯定能孵化出来，也值一百五十万玉钱，你说说，你装个可怜，我就把你放了？”


第444章 拿人钱财（上）

　　小东西瞪着一双乌溜溜的小眼睛，茫然的看着他，显然孙昂说的这些数字把它绕晕了。它对于玉钱这些完全没有概念，但是能够感觉到孙昂不准备善罢甘休。

　　它夹着尾巴在笼子转来转去，缩着小小的身躯，更显得可怜。

　　孙昂哼了一声，一招手将神物笼子取了过来，盯着里面的小家伙看了看，嘿嘿一阵坏笑，小东西顿时一个激灵，明显的感觉到了一股来自身边“大家伙”的恶意，顿时惊恐地望着孙昂。

　　孙昂将笼子放在一边，为了不给小东西逃走的机会，他也没有打开笼子先把暴兽卵取出来——这小东西太过诡异，来历不明，万一打开笼子的时候，它忽然爆发出来一个奇特的本命异能逃走了，那可就真没办法再抓回来了。

　　下一次，它肯定不会上当了。

　　孙昂将小东西放在一边，然后开始着手打造另外一件东西。

　　这东西十分小巧，却是实打实的六阶神物，几乎是孙昂现在的造物极限！他用了两天时间，才将这件神物打造出来，然后发出一阵“邪恶”的怪笑声，举着这件东西出来去找小东西，到了笼子前他却傻眼了，里面剩下两个半暴兽卵已经全都不见了，连渣子都被小东西舔了个干净！

　　“你——”孙昂怒火中烧。

　　小东西做出一个可怜兮兮的神情，然后露出自己软乎乎的小肚皮，猛的一吸，肚皮瘪下去，然后再可怜兮兮的看着孙昂，意思是：我饿啊！

　　孙昂已经无语了，本打算“炫耀”一下心打造的神物，让这小家伙老实一点，索性手指一点，那小小的神物嗖一声射到了笼子里，然后咔嚓一声打开，朝着小东西的一只后腿扣了过去。

　　小东西一个激灵，身上闪耀一片紫色的灵光，身形忽然闪动起来。

　　孙昂一声冷哼，笼子的每一根铁条上，都闪烁着雷电光芒。小东西眼泪汪汪的看着孙昂，然后很明智的放弃了抵抗，任凭那件神物咔嚓一声扣在了自己的后腿上。

　　孙昂一个狞笑，小小神物之中一道电流顺着小东西的后腿窜向全身，小东西吱的一声怪叫身不由己的蹦了起来，咣一声撞在了铁笼子上，晕头转向的摔落下来，吧唧一声呈大字形状趴在了笼子里。

　　“哈哈哈！”孙昂开怀大笑，还要继续调教这个小坏蛋。小东西眼泪汪汪的爬起来，朝着孙昂连连作揖，又用小爪子指着自己腿上的神物，连连摇头求饶。

　　孙昂冷哼一声：“你肯听话了？”

　　小东西连连点头，可怜兮兮，尾巴摇啊摇，像一只可怜的小狗儿一样。

　　孙昂收了铁笼子，一把抓住小东西脖子后面一坨软肉将它拎了起来：“你是怎么破解我的大乘符印的？”

　　小东西茫然，孙昂放出一枚大乘符印，指着封镇的灵光：“进去。”

　　小东西弄明白了，落到地上之后就地爬行，靠近封镇灵光之后本能的身体扭动起来，脚步古怪，它似乎能够看到符印所改变的世界秩序，恰好避开了那些改变的秩序！

　　孙昂吃惊的差点下巴都掉下来，这是什么样逆天的本命异能？能够看穿世界秩序！

　　小东西转了几转，就避开了孙昂的大乘符印，来到了符印的正下方，完后摊开两只小小的前爪，看这孙昂似乎是在询问下一步怎么办。

　　孙昂无语的看着它，将大乘符印收回来，然后想了想问道：“你的洞穴在哪里？”

　　小东西立刻警惕起来，身体往后一缩，似乎是在问：你想干什么？

　　一看它这个样子，孙昂立刻就猜到，这小东西肯定在巢穴之中藏了不少好东西。这种能够看穿世界秩序的奇兽，一定能够收集到大量珍贵宝物。

　　孙昂搓着手指，小东西腿上电流闪烁：“嘿嘿，带我去看看！”

　　小东西眼泪汪汪，低着头连连哀鸣，孙昂硬起心肠：“快走！”

　　……

　　小东西的巢穴在高崖下方深处，距离孙昂上一次用灵觉追踪出来的洞口不远，深埋在暗海之下。

　　孙昂用元息将暗海的黑暗魔能排开，跟着小东西来到了这个小小的洞口，灵觉朝里面一探索，当时掐死小东西的心都有了：“这就是你想要保护的宝物？”

　　小东西仍旧用哀求的眼神看着他，孙昂异常大度的一摆手：“给你留着吧。”他意兴阑珊的上升而起，带着小东西一起回去了。

　　狭小的巢穴内，堆满了各种蛋壳，都是小东西觉得最好吃的兽卵，舍不得吃光，留下来一片。

　　每天晚上躺在这些蛋壳上睡觉，馋了就伸出小舌头舔一下这些蛋壳……

　　这其中，就有孙昂那三枚九阶暴兽卵的一小块蛋壳。

　　小家伙一步三回头，十分舍不得自己的这些美食。孙昂到了高崖上好一会儿，它才跟了上来。

　　孙昂站在高崖边，背着双手看着外面茫茫暗海，对小家伙咬牙切齿说道：“以后跟着本座，老老实实的，不准耍滑头有什么坏心思！”

　　他忽然觉察到什么，一转头，身后的小东西赶紧把前爪里准备在腿上神物的石块丢了，然后做出一副正在和“你一样看风景”的神情。

　　孙昂嘿嘿冷笑：“你尽管试试，本座的手段，岂是那么容易能够摆脱的。”

　　他说完，又转身面对着暗海不去看它：“本座，赐你一个名字……你这个天杀的东西，居然敢吃了本座那么珍贵的九阶暴兽卵，本座给你赐名……天杀！希望你以后不负此名，要将死亡、凶恶、仇恨带给本座的敌人……”

　　滋——

　　一道强烈的电光闪过，小东西全身抽搐，以一种可笑的姿势摔倒在地上，孙昂回头看着它，酝酿了很久的情绪，才说出来的那一番话全成了笑话，气的孙昂连连摆手：“滚蛋！”

　　小东西——现在改叫天杀了，抽搐了一下，一丝青烟冒了出来。

　　“唉……”孙昂掩面，好歹之前的焰公虎王还算威猛霸气，怎么第二头暴兽竟然如此烂泥扶不上墙——话说，这货到底是不是暴兽？

　　孙昂自己也说不清楚。

　　……

　　三大圣教是很傲娇的。

　　悠久的历史让他们十分自傲，这些年和魔族的战斗中，三大圣教几乎包揽了全部的顶尖对决，又让他们十分自负。

　　因而尽管人族所共知，瀛山是个让人又爱又恨的地方，他们仍旧觉得自己的天之骄子可以征服这里。

　　在第一批的三人被困在瀛山之后，他们觉得面子上有些挂不住了。因而又派出了第二批人手。

　　这一批人，成就和前途还在之前那些人之上。然后，毫无意外的再一次被困在了瀛山之中。这一次，三大圣教也不能淡定了。

　　他们派出了命天境至尊强者！

　　三大圣教各自派出了一位命天境中期——原本曹甲午等人都只是命天境初期。这样三大圣教在瀛山的力量空前强大。

　　一位命天境中期愤怒之下，亲自挑战那一道山脊，可是他手段尽出，仍旧无法跨过那一道山脊。瀛山颇有点“油盐不进”的感觉，不管你用什么手段，它也不反击，反正就是不让你进来。

　　这样又过了三天，三大圣教只好将曹甲午等人请来。明教的至尊强者占其理很罕见地用一种请教的口吻问道：“诸君，可有什么良策？”

　　曹甲午眼观鼻鼻观心，就当没听见。别的强者也都三缄其口，这段时间你们三大圣教的人冲上来，要风就得给风，要雨就得给雨，做足了大爷，现在没办法了才知道来找我们商量？对不起，我们也没办法！

　　真教的至尊强者赵西本和法教的至尊强者古川互相看了一眼，也出来说道：“瀛山的事情并非只是我们三大圣教的事情，和诸位也有极大的关系。”

　　“这几天，本座感应到外面的暗海深处，时常有强大的生命在窥视，想必暗海魔怪们已经按捺不住了。如果不尽快处理瀛山的问题，各国的武者都会在暗海魔怪的进攻之中有所损失。”

　　大家都看看曹甲午，占其理心中一声冷哼，表面上却很谦虚问道：“曹老弟，你要是有什么办法就说出来，老哥我会记得你这个人情的。”

　　曹甲午摇头，不为所动：“三大圣教都束手无策，我能有什么办法？”

　　占其理笑道：“这是心中有怨气啊。不错，这几天老夫三人是独断专行了一点，不过也是因为瀛山事关重大，所以我们才会急切了一些，还请诸位谅解。”

　　“现在事关重大，正应是大家齐心协力的时候，还请诸位助我。”

　　曹甲午看了看他，代表众人开口：“让我们帮忙想办法可以，但是我们得知道，瀛山中究竟藏着什么秘密？！”

　　占其理三人眼神猛然凌厉起来，鄙视曹甲午，不冷不热的说道：“曹老弟，不该知道事情还是不要打听的好。”

　　曹甲午却并不退让，他身后众人也全都神情强硬：“要让我们帮忙，却还要把最重要的秘密瞒着我们，三大圣教这么做，不太厚道吧？”


第445章 拿人钱财（下）

　　“哼！”占其理脸色一变，身上一阵强硬的冰寒气息侵袭开来，朝着曹甲午等人碾压过去。

　　曹甲午众人毫不畏惧，昂然以对！双方成了对峙的局面，一时间整个瀛山的气温都降低了不少。远处要塞之中的武者们全都缩在房间内，不敢大声说话显然大家都明白是至尊强者们发怒了。

　　“咳咳！”看到曹甲午等人这一次竟然不肯退让，古川连忙咳嗽一声拦在了双方中央：“同为人族，都是为了我族的前景，大家互相理解一下，都别生气。”

　　占其理借坡下驴，哼了一声瞪了曹甲午一样坐了回去。

　　曹甲午等人心中也是暗暗松了一口气，虽然很冒险，但是不这样逼迫，三大圣教是不会告诉他们真相的。

　　曹甲午朝古川一抱拳：“古老哥，还请跟我们说实话。”

　　古川坐下来，朝他点点头：“好、好，这个秘密不让太多人知道，实际是为了你们好。”

　　他整理了一下思路，这才说道：“大家都知道瀛山乃是当年天庭碎片之一，所以自从发现，就备受重视。但是当年天庭何等强大？到底是为什么会突然崩碎？”

　　这是千古谜团，人族到现在都很茫然。

　　古川显然也不指望有人回答这个问题，他接着道：“据说当年天庭崩碎的原因在于天庭本身……”

　　曹甲午忍不住插话：“这也能解释通，实在想不出来当年那么强大的天庭，还能有什么别的力量让它崩碎。”

　　“因此，想要解开天庭崩碎的秘密，就要从天庭的每一块碎片入手。”古川说到这里，其实大家都已经明白了：“而现在我们所找到的天庭碎片只有瀛山。瀛山中忽然出现了一道大地裂痕，而且又突然有大量暗海魔怪想要占领瀛山，恐怕天庭崩碎的秘密就在那道大地裂痕之中！”

　　“这个秘密事关重大，可能会引来杀身之祸。哪怕是命天境，在这种级别的秘密面前，也都不值一提，所以我们才不愿意让更多的人知道。”

　　曹甲午等人默默点头，三大圣教的解释勉强能说得通，他们似乎是接受了。

　　古川笑道：“好了，关于瀛山的秘密我已经说了，你们有什么办法也可以讲出来了吧？”

　　曹甲午道：“其实如果没有你们横插一手，说不定我们已经解开了瀛山的秘密。办法很简单，之前有一名少年，只用了一天时间就从瀛山走出来，而且还完成了瀛山试炼。”

　　三大至尊强者一愣：“还有这样的人？”

　　曹甲午暗道你们三大圣教眼中，只有你们的天之骄子，别人家的孩子都是废物，你当然不知道还有这么一个人了。

　　“他叫孙昂，原本我们想请他再进去检查一下大地裂痕，不过你们的人来了之后，将他赶走了。”

　　“啊？”古川三人有些为难，现在再想把人家请回来，恐怕不是那么容易了。而且三大圣教的面子上过不去啊。

　　曹甲午心思暗转：“我看这样吧，我跟孙昂算是忘年交，我去和孙昂联系，尽量让他回来帮忙。”他又看了古川三人一眼，很是善解人意道：“并且让他尽量不要宣扬这件事情。”

　　三大圣教的至尊强者暗暗松了一口气，古川表态：“那就拜托曹老弟了。你去了可以跟孙昂明说，有什么要求可以提，我们三大圣教并非小气之人。”

　　“好。”

　　商议至此结束，三大圣教的人回去了，曹甲午也和宋永年一起回到要塞中自己的住处。一进房间，宋永年放开大乘符印后立刻问道：“你觉得他们说的可信吗？”

　　曹甲午冷笑：“信他们才鬼了！”

　　宋永年也是愤愤不平：“真以为我们是傻瓜吗，随便糊弄！”

　　“天庭崩碎的秘密藏在瀛山之中？太可笑了，小小的瀛山虽然藏宝众多，但是都是最低级别的，恐怕在天庭之中也只是一块边角。这种地方怎么会藏着如此重大的秘密。三大圣教必定是别有用心，咱们多留意一些。”

　　宋永年问道：“那孙昂的事情，咱们还要帮他们吗？”

　　曹甲午笑了：“帮，当然要帮！”

　　……

　　曹甲午专程赶到回了主大陆的码头，他堂堂命天境至尊强者，以此来表示自己的诚意。孙昂的确很意外，见到他之后连忙抱拳行礼：“前辈有什么时候捎句话就行了，何必亲自跑一趟。”

　　曹甲午摆摆手，不介意的笑道：“我担心说不清楚，还是亲自来一趟。”

　　他将事情说了，然后悠然自得的拈着自己的胡须道：“三大圣教财大气粗，都已经说了有什么条件尽管提，你就不要跟他们客气了。”

　　孙昂也会意的笑了。

　　曹甲午于是很“不辞辛苦”的当起了跑腿儿人，堂堂命天境，不断通过虚空之门往返两地，一边跟三大圣教抱怨：“哎呀呀你们那些天之骄子，实在太高傲了，人家孙昂当时都已经要走了，他们还不依不饶的追到人家房间里，说人家是废物，不自量力，让你管人家赶紧滚蛋，不准有任何妄想。你想想这有多气人？现在没办法了，再想让人家回来，谁会愿意回来？”

　　另外一边，则和孙昂商量，开出什么样的条件，三大圣教虽然肉痛但是能够接受。

　　古川多少是有些怀疑的，不过让三大圣教主动去接触孙昂是不可能的，三大圣教的脸面往哪儿搁？

　　所以只能捏着鼻子忍了。

　　开始的时候，他们还想讨价还价一番，但是时间一旦拖长，他们就不淡定了。且不说迷失在瀛山之中的那些悉心培养的天之骄子，单是大地裂痕下的那件东西就等不了了。一旦出世，三大圣教并无把握能够收服。要是便宜了别人，那可就肠子都要悔青了。

　　最终，两天以后，三大圣教付出了三件大型九阶神兵的代价，孙昂答应回来看看。

　　……

　　“这个混帐小子！趁火打劫！”占其理怒不可遏，古川和赵西本拦住他：“你就不要节外生枝了。时间不等人，咱们必须抓紧了。”

　　“待会孙昂回来，我们两个出面就好了，你在这里休息一下。”

　　占其理不放心：“不能让那小子牵着鼻子走。”

　　“你就放心吧，我们早就做好了准备。”

　　古川和赵西本出面，笑呵呵的将三尊存放在芥子须弥指环中的九阶大型神兵交给孙昂：“我三大圣教一言九鼎，孙昂你尽管放心。之前有些误会，咱们一笔勾销。”

　　孙昂不动声色的将东西收下了，心中有些不快，古川说的倒像是他们很大度一样，一笔勾销……分明是三大圣教的人找自己的麻烦啊。

　　不过古川并没有要回芥子须弥指环的意思，显然当作一个搭头了。三大圣教果然是财大气粗，孙昂心中稍稍满意。

　　正好他的芥子须弥腰带已经显得有些不够用了。

　　他打开芥子须弥指环查看一下，三尊九阶大型神兵，一尊是床弩，配有三十只弩箭，另外一尊是玄雷炮，最后一尊是追风天刺。

　　都是自己熟悉而且威力不俗的大型神兵，与其说是三大圣教豪爽大气，不如说是他们家底丰厚，压根没把这些东西放在眼里。

　　孙昂略感满意点点头：“放心吧，受人之托忠人之事，我一定会全力以赴的。”

　　古川笑着取出两枚小巧的符印：“这两枚符印你带上，这一枚可以将你看到的情况随时传送回来，这一枚可以即时传声，两枚符印配合，可以让我们随时了解你的情况，对你进行指点。”

　　这也是孙昂意料之中的，三大圣教不可能放心自己一个人进入瀛山，必定会有制衡的手段。

　　“好。”他一点不犹豫，结果两枚符印来挂在了脖子上。

　　古川和赵西本暗暗松了口气，同时激活了自己手中的两枚符印，彼此连通，孙昂面前的一切，立刻在两人身前的一片光幕上投影出来。

　　孙昂笑着道：“事不宜迟，我这就出发了。”

　　曹甲午递过来一只皮囊：“这里面有几瓶灵丹，分别可以疗伤、补充元息、解毒，瓶子上都写了用法，你拿着备用。”

　　孙昂心中一暖，果然还是曹大爷是真的关心自己。他微微一笑，领了这份心意接过来放在了芥子须弥腰带之中。

　　众人看着孙昂越过了那一道山脊，飞快的消失在茫茫山林之中，心中都有些担忧。

　　人影一闪，占其理傲然而至，双手附于身后，腰悬一柄修长宝剑，剑身上隐隐有光芒闪烁，似乎是渴望一场酣战。

　　曹甲午看到占其理，没由来的一阵不安，他不由得皱了皱眉头，多加了一分小心。

　　……

　　孙昂快速通过，身上两枚符印放出淡淡的光芒。

　　在山脊的外面，众人看到他行走在山野丛林之中，没有丝毫停顿，不由得面面相觑：难怪他只用了一天时间就完成了瀛山试炼。


第446章 尔虞我也诈（上）

　　孙昂一路上遇到了好几个迷失在秩序幻境中的人，不光是瀛山试炼的，还有之前三大圣教拍进来的两拨天才。

　　“孙昂，若是可以的话，还请协助和他们一把。”古训通过符印传声说道。

　　孙昂无奈：“前辈，并非我不想，我独自一人还能通行自如，如果想要带上别人，恐怕……”他装模作样的去试验了一下，两人一旦靠近，孙昂立刻表现出一脸迷茫，自己暗中压制南天门武照的作用，于是通过符印投影，古川等人也看到一片迷乱，陷入了一片秩序幻境之中。

　　直到两人在不知不觉之中拉开了距离，孙昂暗中动用南天门的力量，才从秩序幻境之中挣脱出来。

　　他一阵后怕，古川等人虽然心中不信，但也没办法逼迫他再去解救别人了。

　　孙昂继续朝着大地裂缝而去，还要装作自己不知道在哪里，中间走错了好几次，都是古川提醒他，才重回正道。

　　他暗暗戒备，用灵觉一点一点的查探身上的这两枚大乘符印。

　　乍一看，似乎只是一般的四阶符印，只是传递影响和即时传声的功能。但是孙昂多花了一些时间，就从中找出了问题所在。

　　在一个符文结构的下方，隐藏着一个非常小的结构。这个结构大约只有芝麻大小，潜藏在符印深处，毫不留神可能就会忽略过去。

　　而且这个结构的外部，伪装成了一种材料的结核状态，很容易被误认为是制作符印的材料处理得不够细致留下的渣滓。

　　但是孙昂深入其中悄悄一看，顿时感觉到头皮发麻。

　　这个结构的繁复程度，已经大大超出了孙昂现在的辨别能力！他已经是五阶符师，而且被石笋符印等磨练过，即便是八阶符印，也能够看出一些脉络。

　　也就是说，隐藏的这个结构，至少是九阶符印的水准！而能够将一个九阶符印的结构制作的如此之微小，隐藏的如此之巧妙，恐怕需要一位超九阶符师出手。

　　整个人族，超九阶符师凤毛麟角，几乎全都是三大圣教的人。

　　孙昂暗暗冷笑，心念一动，正躺在他腰间皮囊中舒舒服服睡大觉的天杀猛地一哆嗦醒了过来。从他的衣衫下绕过了符印的监视，悄悄钻进了一边的草丛中。

　　孙昂则继续一边走一边检查两枚符印，他十分小心，因为他知道自己一旦触动了里面的警戒结构，古川三人那边立刻就能察觉。

　　好在，他本身的符印水准很高，一点一点的渗透，连续九次将灵觉触摸进那一个结构之中，终于大致弄清楚了两枚符印中，两个修真结构的各自作用。

　　孙昂不由的一阵冷汗。

　　其中一个的作用是，能够隔空投送一击。这一击几乎没有威力上限。也就是说古训三人甚至可以联手发出这一击。

　　孙昂当然不会天真地认为这是为了保护自己的安全，反而很有可能是为了抹杀自己。

　　而另外一枚符印中，则是一个“天罗地网”的结构。如果发现什么宝物，能够越过自己直接收取。

　　而后，通过和外面的那枚符印的连通结构，直接传送出去到古川三人手中。孙昂对于他们的作用，只是将两枚符印送进来，找到宝物所在。

　　他们对于孙昂绝对的不信任。而孙昂心思又转了几转就明白了，自己一死，无论是芥子须弥指环还是要带，恐怕都会被那一道“天罗地网”一起收取回去，给自己的三尊大型九阶神兵，重新回到三大圣教手中！

　　好奸诈的算计！

　　孙昂心中愤怒，表面上却不动声色，想着怎么破局。他又暗中检查了一下这两枚符印，希望能找出缺陷，进而针对性的破解。

　　可是再次检查，他又发现了传递攻击那一枚符印更深处，居然还有一层自毁的功效，爆炸的威力相当于命极境巅峰全力一击——这是确保要把自己整死啊！

　　孙昂咬牙，你们想让我死？偏不让你们如意！你们想要宝物？偏不让你们如意！

　　天杀小家伙在后面悄悄跟着，圆滚滚的身躯轻松的扭动着，避开了一道道混乱的世界秩序。前方，渐渐出现了一座山峰，半个月多的时间，山峰下面的开裂已经到了山腰。

　　地面上的裂痕越来越宽、越来越深，孙昂站在裂痕旁边，古川的声音从符印中传来：“孙昂，下去看看，注意安全。”

　　孙昂对于他这种虚伪的关怀已经漠然了，装作若无其事的答应了一声之后，他运起元息，悄然落下。

　　此时，高等武技修炼有成，身负八阶神兵，两件丹器，危急时刻更是能够催动《血焰真身诀》的他，面对危险也有了充足的信心，因而才敢这样有恃无恐的降落进裂缝之中。

　　最上面的裂缝已经有四十丈宽，孙昂下落百丈左右，已经狭窄不能通行了。两侧断裂的岩石夹杂着泥土和不知名的根茎，并没有什么值得看重的东西。

　　“往前搜索一下看看。”

　　孙昂很“听话”，按照古川所说的搜索前行，天杀小东西跟在后面东一下西一下。

　　他穿过了那座开裂的山峰，从下面看上去，那一座裂开的山峰，就如同一张可怕的巨兽之口，让他不由得想起来之前同暗海魔怪大战，那一张张咬过来的魔怪巨口。

　　他的铁盒就在这里得到，他貌似不经意的看了一眼那个位置，显然他离开之后还有岩石崩塌，那个位置上已经看不出一点痕迹了。

　　平平安安地穿过了山峰，再往前孙昂意外发现，这条裂痕指向的方位，竟然是那一座竹林后的小院：管事院。

　　上一次孙昂并没有顺着裂痕弄清楚到底延伸到了哪里，而这一次来，他发现裂痕穿过了另外一片茂密的丛林之后，已经来到了那座小院所在的山坡脚下。

　　到了这里，古川的声音忽然响起来：“孙昂，上去看看到了什么地方。”

　　孙昂飞上来，当他胸前的符印，将那座山坡、竹林以及竹林后掩映的小院投影到古川面前的时候，三位至尊强者脸上闪过了一丝不易觉察的兴奋之色。

　　随后，古川用很平静的声音对孙昂说道：“行了，再下去看看吧。”

　　但是曹甲午将一切看在眼中，暗暗着急，想要提醒孙昂，可是两边都在古川三人的监视下，根本没有机会。

　　孙昂再次潜伏下去，这里因为是裂缝的边缘，比较浅，大约只有二十来丈深，刚刚落到底部，古川的声音就再次响起：“孙昂，尝试用剑朝前斩劈。”

　　孙昂一愣，曹甲午等人也吓了一跳：“这条裂缝发展下去，恐怕要将整个瀛山一分为二，怎么不制止还要劈开？”

　　古川笑着说道：“你们杞人忧天了，我只是让孙昂试一剑看看，如果轻轻一碰，裂缝就迅速扩大，起码能证明瀛山已经很危险了，咱们必须提前把人都撤出来。”

　　曹甲午还是说道：“我不同意。瀛山重要，每年各国的年轻天才都能够从中得到锻炼，并且获得大量资源。你们三大圣教不稀罕这点东西，我们六大古朝和新世界十三朝很看重这个，我们必须想办法阻止瀛山崩裂。”

　　古川仍旧微笑，声音却已经变得冰冷：“我们并没有征求你们的同意。”

　　在他身后的占其理的身形忽然变得高大起来，虚无缥缈，却又浩瀚真实！命天境中期的力量轰然而发，隐隐触碰世界秩序，将整个瀛山笼罩起来，所有人都被彻底压制！

　　除了占其理三人之外，瀛山上还有六位命天境，虽然都是初期，可是六人一起爆发，仍旧有和占其理三人一战的实力。

　　但是这六人中，有三位早已经暗中投靠圣教，而占其理身上叮铃铃一阵脆响，一枚铃铛形状的兵器飞快升起，笼罩在他的头顶上，铃铛口中，流淌出九道玄黄之气，四处扫刷，所过之处，天地元能顿时被抽走大半。

　　“五阶丹器！”周围众人低声惊呼。

　　占其理一脸冷傲，用一种俯视芸芸众生的姿态看着曹甲午等人，腰间悬着的那一柄神兵长剑上，光芒亮起又熄灭，反复九次。

　　“超九阶神兵！”

　　占其理一人，就足以压制大家！

　　古川也撕去了和善的假面，冷冷对孙昂说道：“不用你做什么，接下来的，三大圣教接手！”

　　占其理周身无一念头涌起，让人没有丝毫察觉，却干脆利落的拔剑击出，斩落在了他面前的虚影之中。

　　几乎是同时，孙昂脖子上的那一枚传影符印之中，刷的一声喷出一股强烈的剑光，明亮的让人睁不开眼睛。

　　两道符印之间，有着神秘的联系，超九阶的手段绕过了瀛山的世界秩序。剑光充斥着神秘联系的两侧，山脊的外面，曹甲午等人也只能看到一片白光，掩盖了一切。

　　“哼！”占其理仍旧冷傲，超九阶神兵长剑已经回到了那朴素的剑鞘之中。而头顶上那一枚五阶丹器铃铛，垂下一道道玄黄之气，将周围的天地元能抽摄而来，如同泉水一般，汩汩注入占其理体内。


第447章 尔虞我也诈（下）

　　白光渐渐散尽，众人再去看投影，古川手中的传影符印闪烁了两下，然后咔嚓一声熄灭了。

　　古川愣了一下，遗憾道：“符印损坏了，占其理师兄这一剑的威力太大了，破坏了两枚符印之间的联系。”

　　曹甲午等人才不信，一位命天境中期的至尊强者，会控制不住自己的力量，损坏传影符印。

　　他们心中都明白，接下来的情形，三大圣教不想让大家看见了。

　　孙昂通过传声符印听到了古川的话，忍不住暗暗冷笑，因为传影符印中的那一条“能量通道”，就算是圣教三大命天境一起出手也能承受住。

　　不过占其理这一剑真是恐怖，整个山坡都被切开，上面的管事院被一分为二，而切开的那一点，正好是后院堆积大量“天庭垃圾”的地方。

　　孙昂朝前走去，在那一堆天庭垃圾下方，隐约有一件什么东西，闪烁着幽暗的灵光。占其理三人明显还能够看到孙昂面前的一切，当那道幽光闪烁的时候，三人一起不说话了，全部的注意力都集中在了瀛山内部，似乎时间一下子变慢了。

　　孙昂终于走到了近前，那幽光来自于一尊拳头大小的铁炉。铁炉通体黝黑，盖子上有八枚古朴独特的符文，孙昂看着有些眼熟，和石笋符印、石戒上的符文同源！

　　下面有八个出口，似乎是炼化之后的东西从这里流淌出来。

　　最下面，似乎还有燃烧炼制留下的焦黑痕迹。

　　“这是什么东西？”孙昂嘀咕了一句，他的声音通过传声符印到了山脊外，忽然变得不稳定起来，随后传声符印中一阵滋滋啦啦的异声响起，传声符印紧跟着噗的一声灵光熄灭，再也听不到什么了。

　　古川一阵遗憾的模样：“唉，孙昂……只能靠自己了。”

　　曹甲午等人心中愤懑，一言不发。古川三人，眼中已经隐隐浮动兴奋之色，即便是以命天境中期的修为也有些压抑不住。

　　……

　　孙昂胸口前的传声符印当中，无声无息的射出一道明亮的毫光，在人还没反应过来的时候，已经迅速壮大，纵横交错组成了一片光芒大网。

　　光网每一根光丝都只有头发粗细，却密密麻麻，一层叠加一层，当空笼罩下来。

　　不过似乎三大圣教的这种防备手段多此一举，那一只小小的铁炉并没有任何“反抗”，似乎是因为在漫长的岁月中，已经将所有的力量都流失了。

　　光网成功的捕捉了铁炉，几乎是同时孙昂大叫：“好烫！”他一把扯下脖子上的两枚符印扔了出去，然后转身就跑：“怎么回事？”

　　古川三人仍旧能够通过两枚符印看到、听到孙昂这边的一切，三人心中一沉，古川想都不想立刻激活了传影符印最深层的自毁结构！

　　光网一层层的包裹，嗖一声凌空飞起，直奔瀛山外而去。

　　传影符印光芒暴发，轰的一声巨响，强光闪亮，被占其理劈开的山坡彻底被爆炸夷为平地！命极境巅峰的全力一击十分可怕。

　　孙昂喘着气，重重的摔在了一片低矮的灌木之中，压倒了大片花草树木，葫芦一样狼狈不堪的滚出去数百丈，脑袋咚一声撞在了一块巨石上，巨石咔嚓一声粉碎，孙昂也被撞得晕头转向，不过总算是停了下来。

　　他休息了好一会儿，这才爬起来，靠着旁边的一棵大树站起来，一边吞服着灵丹，一边强撑着走进树林，一直到树木茂密，从天空之中看不到自己身形的地方，才慢慢靠着一棵参天古木坐了下来，重重喘了口气。

　　“好险！”他暗暗后怕，对三大圣教的卑鄙更多了一层认识：“只想着自己的利益，却不惜为此扼杀一位人族天才！难怪人族在三大圣教的带领下，和魔族大战这么多年，却始终处于劣势！”

　　可想而知，如果别国有威胁到三大圣教地位的趋势，必定会遭受三大圣教的联手打压。

　　这种情况下，怎么可能是全族齐心协力的魔族的对手？

　　孙昂一声长叹，要改变人族的命运，三大圣教必须推翻！不过孙昂从来都不是鲁莽的少年。他清楚地认识到人族最顶尖的势力三大圣教已经是人族最大的束缚，但是他也更加清醒的认识到自己目前和三大圣教的差距。

　　别说是他，就算是六大古朝联合起来，也未必是三大圣教的对手。

　　更何况，外有魔族虎视眈眈，如果人族内斗，势必给魔族可乘之机，到时候就是亡族灭种的危机！

　　想要解决三大圣教的问题，只有一个办法，成为御古龙仙帝那样的无上强者！凭借自身强大的武道，压服三大圣教，让他们乖乖听命，重新整合人族，百家争鸣，才能蒸蒸日上。

　　孙昂计议已定，明白暂时还要和三大圣教虚以委蛇，不能直接冲突。他露出了一丝狡猾的微笑，吹了一声口哨，从远传的树梢上嗖嗖嗖窜来一头敏捷的萌物，天杀小东西嘣一声跳到了他的掌心，然后很罕见地变成了一只乖宝宝，亲昵的用脑袋蹭着孙昂的手指，还吱吱吱的亲昵叫着，用长长的容貌尾巴扫着孙昂的指缝。

　　孙昂面色发冷，咬牙切齿问道：“东西呢？”

　　小东西两只乌溜溜的小眼睛眯成了一条缝，露出了一个回味的表情，然后身子一翻，露出粉红色的圆滚滚肚皮，一只前爪朝着自己的肚皮指了指，小舌头添了一下嘴唇。

　　“你！吃了？！”

　　天杀连连点头，还在用脑袋撞孙昂的手，显然是在对主人表示感谢，这么好吃的东西，都舍得给我。

　　孙昂从脖子到额头，青筋暴起：“谁让你吃了它的！我只是让你把那东西取出来，你、你、你怎么把它给吃了？快给我吐出来！”

　　天杀茫然，然后装模作样的努力吐了两口，就把小爪子往两边一摊，表示自己无能为力了。

　　孙昂气的想要掐死它：“你这个天杀的小坏蛋啊！”

　　他一直防着三大圣教，所以天杀一直隐身在暗处，他回到瀛山要塞，都没有让天杀在众人面前出现。

　　到了瀛山中，利用天杀能够看穿秩序的天赋，孙昂将它放出去，关键时候天杀提前窜出去，找到了那一只铁炉。

　　通过天杀，孙昂感应到铁炉中有一件东西。

　　这东西他只能大概感应到，是一颗石珠一样的东西，只有龙眼大小，悬浮在铁炉内，整个铁炉似乎都是因为这枚石珠才能运转起来。

　　孙昂的意思是让天杀取了这东西先走，没想到天杀拿到了东西，立刻本性爆发，先吃了再说——这东西在天杀的眼中，确实很像一只鸟蛋。并且直到目前，天杀小东西都以为自己吃了一只特别的鸟蛋而已。

　　孙昂的怒火无处爆发，那只铁炉明显极为珍贵，连三大圣教都不计代价也要弄到手，这枚石珠是整个铁炉的核心，可想而知多么珍贵，而且似乎是天庭的重宝！

　　可是孙昂还没看到石珠的真实模样，就被这个小东西给吃了……

　　他一把捉住天杀，手指头使劲揉着它的肚皮，想要找出来石珠在哪里。折腾了好一会儿，石珠没找到，却把小天杀弄得痒痒，它叽叽直笑，还以为孙昂在跟它玩耍，原本就没有多少的愧疚之情更是荡然无存，跟孙昂玩闹起来！

　　“……”面对这样的家伙，孙昂已经连生气的力气都没有了。

　　他随手将天杀塞回了腰间的皮囊内：“唉，算了，先躲一躲风头，等三大圣教撤走了，再出去吧。”

　　虽然石珠被天杀吃了，不过这一次三大圣教的报酬却是实打实落进了自己的口袋。三尊大型九阶神兵，虽然使用起来很麻烦，而且一个人布置、操作缓慢，不过威力惊人，甚至能够射杀暗海魔怪。

　　他还算满意。

　　如果说遗憾，孙昂倒真还有一个：铁炉盖子上的八枚符文，如果给自己时间研究一下，必定收获巨大，说不定能够凭此一举突破成为六阶符师。

　　……

　　灵光从瀛山内飞出，因为外面有另外一枚符印作为路标牵引，并且高达九阶，因而并没有受到秩序混乱的影响，成功落在了古川三人面前。

　　古川收起了灵光，一言不发转身就走。三位命天境中期的至尊强者一起离去，剩余的圣教武者虎视眈眈，拦住了曹甲午等人。

　　曹甲午不屑一笑，拂袖而去。

　　古川、占其理和赵西本直入密室，将大乘符印祭出，以浓重的灵光封镇了整个建筑，三位命天境中期，又各自放出灵觉，里里外外检查了三遍，确认没有问题之后，这才小心翼翼将灵光捧了出来。

　　撤去了上面的“天罗地网”，露出里面的小巧铁炉。

　　三位至尊强者一起屏住了呼吸，眼中流露出一丝贪婪，但很快被他们自己压制下去了。

　　“万物归本炉！”


第448章 必杀榜（上）

　　赵西本第一个说道：“如此宝物只能归属于我三大圣教，只有圣教才有资格拥有此等荣耀！”

　　“说的不错！”占其理和古川一起说道。

　　事前，三大圣教已经达成了协议，至宝万物归本炉，三大圣教轮流保管，三年时间，轮转到下一个圣教。

　　保管期间，可以任意使用这件宝物。

　　“御古龙仙帝组成天庭的十三件神魔至宝之一！”三人一起赞叹，眼神迷醉。

　　三大圣教源远流长，当年天庭还存在的时候，他们就是人族在七界上的顶尖势力之一，因此教中的强者多有在天庭任职之人，所以他们知道很多关于天庭的秘辛。

　　比方说，即便是御古龙仙帝，也没有能力凭空衍化出一个自然法理都要比暗海七界高出一个等级的天庭。

　　组成天庭的根基，乃是御古龙仙帝在连年征战之中得到的十三件神魔至宝。神魔至宝并非人族和魔族的作品，历史悠久，要追溯到百族时代之前的神魔时代。

　　太荒宙的神和魔，乃是先天之灵的后代，祂们凭借强大的能力，和对于自然法理的理解，炼制了强大的神魔至宝。

　　太荒宙末期的“禁断之战”中，神和魔几乎拼的同归于尽，神魔至宝也在那一战之中损失殆尽。

　　百族时代开启之后，神魔至宝就很少在七界上出现了。等到了御古龙仙帝的年代，神魔至宝已经成为了传说。

　　这十三件极有可能是最后的神魔至宝了。

　　在发现瀛山的时候，三大圣教就推测，瀛山内部应该是隐藏着十三件神魔至宝之一的“万物归本炉”。

　　这件至宝的作用极为逆天，可以将任何失败的丹器、神兵、神物、符印、灵丹，回归为最初本源的物质。

　　比方说一件神兵炼制失误了，没关系，丢进万物归本炉之中，过上一段时间，就会被分解为最初炼制神兵的原料。

　　这个过程比较缓慢，根据阶位不同，需要消耗的时间从几天到几年。

　　而也不可能全部回归本源，大约能够收回七成左右的原料。

　　饶是如此，这件至宝也值得赌上一切争抢一把。所以三大圣教才会不计代价也要搞到手，甚至可以彼此妥协。

　　若非是有万物归本炉，天庭即便是再强大，也不可能如此奢侈，稍有瑕疵的神兵就丢弃为垃圾。

　　“按照之前的协议，我们法教率先掌管这只万物归本炉。”古川说道：“接下来是明教，然后是真教。”

　　“明天我教强者就会秘密赶来，和我一起将这件至宝护送回我教圣地。从明天开始计算时间，三年之后，占其理师兄带人来我教请回万物归本炉。”

　　“好。”占其理和赵西本一起答应一声。

　　“今晚，我等三人一起守护，万万不可大意，出了什么纰漏。”

　　“正该如此。”

　　九阶大乘符印内外三层，将三人所在的建筑牢牢封镇。房屋内，三位至尊强者打坐调息。外面，三大圣教所有的武者，甚至不惜放弃瀛山，全部赶来守卫。

　　曹甲午等人远远看着如临大敌的三大圣教，暗暗冷笑，心中却有一股强烈屈辱感升起。

　　第二天，法教强者通过虚空之门赶来。这一次他们一口气派来五位命天境至尊强者，其中甚至还有一位后期！

　　如此严阵以待之下，万物归本炉被护送回了法教圣地总坛。

　　而随后，消息也终于通过秘密的渠道渗透出来——三大圣教在六大古朝中有眼线，六大古朝也一样。只不过六大古朝因为实力较弱，他们渗透进三大圣教的层次较低，收到消息的时间自然就晚一些。

　　曹甲午和宋永年得知之后，颇感无奈。天庭的秘密六大古朝知之甚少。事实上多次探索遗迹，三大圣教总能抢先一步，也是因为他们掌握的秘密最多。

　　不过曹甲午和宋永年都有些奇怪：“暗海魔怪要万物归本炉干什么？”

　　而不管六大古朝还是三大圣教，都没有发现一个问题：瀛山并非因为万物归本炉才裂开的，而是另外一只铁盒。

　　如果是因为万物归本炉，应该是从管事院开裂才对。

　　……

　　孙昂在瀛山内部过得其实不错。这里也有各种野味野果，天杀还时常窜到树上去掏鸟窝。在孙昂赌气不理会它几天之后，小东西终于明白自己闯祸了。

　　于是开始想办法讨好主人。

　　孙昂时常收到各种野果礼物，某一天早上，还很奇葩的收到了一束野花！孙昂当然不为所动，直到某一天，他吃腻了野味，朝着天杀霸占身边的几只鸟蛋够了勾手指。

　　这可是天杀最喜欢的美味，它都舍不得吃，专门攒着的。

　　可是孙昂不容商量，摆出一副不给你就永远别想让我跟你说话的架势，天杀心疼的滴血，最终还是猛地一闭眼，两滴晶莹的泪珠出现在眼角，然后用力的把小爪子一推！

　　慷慨激昂的将最小的一枚鸟蛋推了出来。

　　孙昂冲上去毫不客气的将它拎起来丢了出来，将剩余的鸟蛋全都抢了过来。天杀嗷的一声怪叫冲了上来要跟孙昂拼小命，然后……毫无疑问的本残酷镇压了。

　　孙昂生起了一堆篝火，将鸟蛋烤熟，一个人美滋滋的吃着。天杀在一边可怜兮兮的缩着，无比的幽怨。

　　孙昂哈哈大笑，丢给它一个：“尝尝。”

　　天杀极度委屈的咬了一口，顿时眼睛亮了。它以前没吃过熟的鸟蛋，原来这么美味！孙昂警惕的看着它：“你敢上来抢，看我怎么收拾你。”

　　天杀安奈不住啊，留着口水还是冲了上来……

　　一人一兽闹成一团，笑声爽朗。

　　七天之后，孙昂从瀛山深处走了出来。

　　曹甲午看到他愣了一愣，眼睛红了，无比欣慰的点点头：“好、好、你还活着，真是太好了。”

　　孙昂活着从瀛山走出来的事情，被低调处理了。

　　曹甲午是为了保护孙昂，但是不可避免的还是会被三大圣教知道。而三大圣教方面，毕竟是做了不怎么光彩的事情，也不愿意宣扬。

　　孙昂安安稳稳的回到了主大陆码头，大秦派来迎接他的三位命极境强者早已经到了，正好接上了孙昂返回大秦。

　　一路上因为严格保密，知道的人不多，孙昂无惊无险的回到了太贤城，当看到太贤城巍峨城墙的那一刻，孙昂心中陡然升起了无限的感慨，恍然间竟有种游子归家的温暖。

　　感受了三大圣教的自私冷酷，大秦真是一个充满了温暖的国度。

　　城门口，一头暴兽坐骑狂奔而来，鹰王殿下猛的飞身而下，落在了孙昂的马车上，用力给他一个熊抱：“哈哈哈，回来就好！”

　　秦绡师姐也来迎接他，不过跟他聊了一句之后，就笑嘻嘻的说道：“行了，快过去吧，有人可是比我心焦多了。”

　　孙昂扭头一看，城门下站着一道俏丽的人影，一身水蓝色的长裙，裙摆上绣着斑斑点点的兰花花瓣正随风飘扬。城墙如山，她就如同山脚下一朵安静的兰花，双手摆在身前，正有些羞涩的微笑望着他。

　　孙昂眼中于是只剩下了她一个人，浑然没有注意到她身后。

　　“你也来啦。”

　　“嗯。”邱依蕊点了点头：“这一次，听说很危险？”她的声音中，带着一种担忧，即便是看见孙昂完好无损的站在面前，似乎还是有些后怕。

　　孙昂也点点头，很认真的加重了语气：“是的，差点见不到你了。”邱依蕊脸色有些发白，孙昂涎着脸道：“能不能抱一个？我真的差点挂了，给点安慰好不好？”

　　邱依蕊捂着嘴笑了，这个坏家伙总是这样，找个机会就要占便宜。

　　“咳咳咳！”有人在后面重重咳嗽，孙昂这才看见邱依蕊后面站着一排人，红爷正用她伟岸的身躯当起了一道防线，将孙毅、孙堂和孙健拦在后面不准他们过来煞风景。

　　孙越年纪最小，被挤在后面，不过他也没有上前凑热闹的意思，看着兄长的这些损友在后面偷笑。

　　鲁明义四处张望，显得很无趣：“这小子不是活的好好的吗？看完了就放心了吧？我回去修炼了。”

　　说完他就真走了！

　　鱼沛兰则站在众人的旁边，宛如玉器一般光洁白皙的脸上，用一种恬淡掩饰着某种热烈的情绪，却克制住了自己，没有去和邱依蕊站在一起。但是那一双妙目，却始终离不开孙昂的身影，贪婪的追逐着他的一切。

　　“行了红爷，你还拦着干什么？”孙毅嗷嗷怪叫冲上来把孙昂扑倒，后面孙健孙堂也冲了上去，叠成了一团。

　　红爷叹了口气：“孙昂，我饶你一命，就不叠上去了。”

　　……

　　红爷也是刚回太贤城时间不长，不过她很轻松就把孙毅三个人收拾的服服帖帖，最害怕她的当然是孙堂。

　　鹰王殿下随后加入进来，一帮人热热闹闹的进城，找了一家酒楼热烈的庆祝了一番。孙堂现在不论是饭量还是酒量，都能够和孙昂争雄。

　　所有人都倒下之后，他硬是红着眼跟孙昂喝了个两败俱伤。


第449章 必杀榜（下）

　　第二天早上醒来的时候，孙昂头痛欲裂，运起元息调息一下才缓过劲来。过了一会儿，鹰王殿下来看他，鹰王昨天喝得不多，比他好一些。

　　两人见面，没了旁人，鹰王真情流露，愤愤不平道：“本王都知道了！等将来本王继承大统，一定要励精图治，超越三大圣教！”

　　孙昂摆摆手：“我都不生气了，你也谨慎一些吧。”他坐起来到：“三大圣教强大，更重要的是人族不能内斗，如果我们自己消耗，魔族一定会趁机杀来，到时候就是灭族的巨大灾难。”

　　鹰王气愤：“难道就这么算了？”

　　孙昂笑了，斩钉截铁：“怎么可能？！”

　　他暂时不说这个话题：“河间城的情况怎么样？”

　　鹰王道：“魔族的攻势从来没有放松，不过三大圣教和六大古朝的支援也赶到了，虽然普通战士的主力仍旧是乾明，但是高端战力已经都是他们的人了，就算我们大秦，也轻松了不少。我们应该是在河间城站稳脚跟了。”

　　孙昂暗暗松了口气，他最担心的无疑就是父亲那边：“这就好。”鹰王问道：“你接下来有什么打算？”

　　孙昂毫不犹豫：“回河间城。人魔战场上最能磨练武技。”

　　鹰王点点头：“也好，不过你要小心。已经有情报传来，魔族对你的人头开出了悬赏，你猜猜是多少？”

　　孙昂看他一脸坏笑问道：“多少？怎么也有几百万魔晶吧？”

　　鹰王憋着笑，摇摇头，孙昂奇怪：“几千万？”

　　鹰王殿下伸出一根手指头：“一枚魔晶，哈哈哈！”

　　孙昂一愣，旋即明白了：“这是魔族故意蔑视我吧？”

　　鹰王笑够了，神色一整说道：“根据本王的幕僚分析，魔族这么做有两个目的，第一就是从战略上蔑视你，第二，却是暗中提醒魔族前线的强者们，有你这样一号人物。”

　　魔族和人族大战，一直有一个悬赏榜单，魔族称之为“必杀榜”，人族则称之为“战神榜”。

　　榜上常年有三十人，都是人族在人魔战场上的强者，人族三大联军统帅都在榜单前列。除了他们，联军的各大统帅、还有强大的顶尖武者、著名战术智者等人，也都会上榜。

　　这些人名字后面，都有详细的悬赏清单，并不仅仅是玉钱、魔晶这些，位列前十的，还有魔族的爵位、封地、称号等等赏赐。

　　而且人魔两族仇恨绵长，也有人因为特别恨榜单上什么人，在本族的悬赏后面，加上自己的悬赏。

　　孙昂现在是第三十一位，悬赏金额：一枚魔晶。

　　能够上必杀榜，当然是魔族的头号敌人，孙昂小小年纪就能上去，已经是很罕见了。这对于魔族前线的强者们是一个不用明说，但非常强烈的警示。

　　毕竟孙昂因为境界低，年纪轻，在魔族方面名声不显。

　　……

　　孙昂在太贤城中休息了几天，每天除了修炼，就是往天圣武院跑，极为殷勤。

　　可惜美好的日子过得飞快，到了计划好的日子，只好跟大家道别，赶往河间城。从太贤城往乾明，如今这一条道路已经十分通畅了，孙昂悄然返回乾明。

　　……

　　万物归本炉被秘密的安置在法教圣地总坛内一处巨石建造的院子内，建筑气势恢宏雄伟，周围有众多强者保护，大乘符印日夜闪烁着光芒。

　　可是已经好几天了，法教内的众多顶尖强者却还是没有找到激活这一件神魔至宝的办法。

　　命天境强者、超九阶造物师、超九阶符师，甚至是六阶丹器师全都来尝试过了，甚至掌教大人都亲自出手了。万物归本炉一点反应都没有。

　　按照圣教内部秘典记载，一旦激活，万物归本炉会变化的无比庞大，将各种物品容纳进去，从四面八方吸摄而来各种火焰，在炉底熊熊燃烧，将这些东西炼化回归本源。

　　“到底是怎么回事？”所有人都在奇怪。大家都是见多识广之辈，只需要一眼就能分辨出来这只小巧的铁炉上，那种岁月的气息不会作假，绝对是真东西。

　　但问题出在哪里？

　　法教一筹莫展之后，逼不得已传讯明教和真教，请两家派智者前来一起研究。

　　明教和真教兴致勃勃来了，然后灰溜溜的回去了。那只小铁炉就是这么不给面子，哪管你是不是至尊强者？

　　三大圣教联手，几乎毫无保留，将三教的典籍记载凑在一起，即便是找不到当年天庭激活万物归本炉的真正方法，也差不多少了。可是铁炉还是没有一点反应，大家都知道这件神魔至宝出了问题。

　　古川三人被重新聚集在一起，冥思苦想哪里出了问题。

　　大约三天之后，古川无奈的叹了口气：“死马当活马医，还有一个办法。”

　　“什么办法？”占其理和赵西本都伸着脖子问道。

　　“让孙昂来看看。”

　　“他？”

　　“他是第一个接触这件神魔至宝的人，找他来问问，或许能想起什么细节。”古川说道。占其理和赵西本不悦：“你怀疑这小子做了手脚？”

　　古川摇头：“我们三人加上两枚超九阶符印监视，他哪有那么大的本事做手脚？而且还是在瀛山那种环境之中。”

　　占其理和赵西本想了想也是，这个判断出自于他们对于自身的强烈自信，以及对于孙昂区区命桥境的轻蔑。

　　“不过，现在再去找他，恐怕他不会配合吧？”

　　三人都沉默了，孙昂又不是傻子，就算当时没看透，后来也一定想明白了，三大圣教是想杀人灭口的。

　　占其理恼道：“实在不行就将他暗中抓来，严刑拷打！”

　　古川摇头：“你要知道的是当时可能被忽略的细节，需要孙昂仔细回忆，你觉得严刑拷打能让他回忆起这些细节？”

　　这不像是孙昂本来就知道某些情报，可以用各种酷刑逼他说出来。这是需要他配合努力回忆，一旦逼迫，九成九的可能是孙昂更想不起来了。

　　占其理也明白这些道理，恨恨不言了。

　　赵西本咬牙道：“这小子虽然倔强，但是可以收买。”

　　占其理和古川有点不相信：“现在他还会和咱们合作吗？”之前三尊大型九阶神兵售卖了孙昂，那是因为人家不知道你三大圣教会杀人灭口啊。

　　赵西本道：“找一个合适的人去接触一下试试看。”

　　“虽然显得很没面子，但是万物归本炉事关重大，我想掌教大人应该会批准的。”

　　果然如他们所猜测，法教掌教得到了报告之后，仅仅是略作思考就同意了，掌教只提了一个要求：不得声张。

　　不是什么光彩的事情，别闹得人尽皆知。

　　古川得了掌教的法旨，就开始寻思到底什么人适合去办这个差事。曹甲午肯定不行了，那老头也是命天境，绝不会再受这个气。

　　……

　　孙昂风尘仆仆的回到了乾明。在明京城外，孙氏家族众人前来迎接，不过除了他们再也没有别人。

　　孙宁道拍拍他的肩膀道：“四殿下和左大师都在东陵猎场等你。”

　　这两位是长辈，当然不能让他们跑来迎接自己，孙昂心中有数：“我明白。”英宗皇帝自从七皇子被“刺杀”之后，就再也没有召见过孙昂和孙远海。

　　这个芥蒂，恐怕是无法解除了。

　　孙昂回想起那位晚年雄心勃勃，可是却又在亲情上难以决断的英宗陛下，他苍老的面孔浮现在脑海中，也是一声叹息。

　　陛下对自己父子不薄，如非万不得已，孙昂也不想闹成这个样子。但是他并不后悔，七皇子是一匹害群之马，不除掉人族就要遭受重大损失。

　　而七皇子本身，也有太多的取死之道。

　　皇帝的态度影响了乾明其他世家的态度，他们也不敢明目张胆的和孙昂走得太近。

　　天色已晚，孙昂决定在明京城中休息一晚。

　　孙氏的车队进城，一路上孙昂能够清晰的感觉到路上人们的眼神有些异样。普通百姓不会知道孙昂今天回来，那些权贵的马车往往避开，或者车帘挑开一条缝，悄悄观察。

　　孙昂叹了口气：“家里在乾明不是那么顺利吧？”

　　孙宁道笑得有些勉强：“还好。陛下倒是没有为难，只是你也明白，有些人鼠目寸光，总会想要主动表现一下。”

　　孙昂也是冷笑，的确鼠目寸光。四皇子继承大统已经不可避免，现在和孙氏为难，或许能嚣张几年，但是将来必定会被清算的。

　　……

　　天色已黑，明京各处城门早已关闭，城门内现在还加装了一道铁闸。因为曾经遭遇魔族袭击，而且东陵猎场又能够直通河间城，所以明京现在戒备森严，城墙上每一个符印节点都闪烁着微弱的光芒，一旦遭到攻击，会立刻激活。

　　一条昂藏大汉从遥远处的山野间大步跨出，几步之间就来到了明京城下，似乎距离对于他而言，已经不是阻碍，这是武道至高境界的一种可怕体现。

　　他背着一只巨大的斩马刀，叉腰在明京城下站定，尴尬的抓了抓脑袋：“唉，算错了时间，这可如何是好？”

　　他倒不是真的为难，朝着城头上喊道：“可有人在？叫你们统帅出来说话。”


第450章 往来无弱者（上）

　　城头上的士兵没好气道：“大半夜的鬼哭狼嚎喊个什么？速速退去，否则权当攻打明京的反贼论处。”

　　那大汉本也不是什么好脾气的人，当即骂道：“鸟球个破烂城池，真以为大爷打不进去吗？”

　　那士兵仍未看出来城下大汉的不凡，一面恼火的从城头上张弓搭箭射了下来，一面骂道：“有本事你杀进来啊，你不杀进来你是魔狗养的！”

　　大汉暴跳如雷，那一只三石强弓射出的狼牙箭叮一声射在他身上当场折断：“好你个杀才，大爷今天就让你见识一下！”

　　那士兵看到狼牙箭折断就知道不妙了，一缩脖子就往后躲：“你且等着，我去请张将军出来与你说话……”

　　“晚了！”大汉一声怒吼，背后一尊千丈的强悍武照轰然而起，远远高过了明京城墙，八阶神兵斩马刀已经射出一道长达两千丈的赤红色刀光，直入夜空！

　　强悍的力量爆发，整个明京都被惊动了。

　　皇宫内，英宗皇帝差点被剧烈的震动从龙床上弹下来。皇家豢养的武道强者们纷纷迸发气势，凌空而起，配合着皇城内的大乘符印，牢牢护住皇帝陛下。

　　“怎么回事？难道是魔族大军杀到？”

　　斩马刀凌厉的刀光横空，威压整个明京。乾明最强武者公孙范文先生也不过命极境巅峰，此时整个明京，找不出一位能够和斩马刀主人对抗的强者。

　　英宗皇帝坐在龙床边，显得还算镇定，他静静等候着太监为自己梳好头发、穿上衣衫，这才背着双手走出来：“何事？”

　　皇族豢养的强者们已经在外面急的热锅上的蚂蚁一样到处乱转：“陛下，快请进入密道！”

　　“哼！”英宗冷哼一声又问了一遍：“何事？”

　　“现在还不清楚，不过来敌强大，至少是命极境巅峰！”

　　“待朕前去看看。”

　　“陛下万万不可！”武道强者们拼死阻拦：“还请陛下速速进入密道！”

　　魏长武狞笑着，斩马刀凌空挥斩，曾经和暗海魔怪厮杀锻炼出来的武技，在明京上空纵横席卷，杀气四溢，惊得明京城内，众多权贵富豪缩在墙角瑟瑟发抖。

　　“乾明众人听着，老子魏长武，是来找孙昂的，没兴趣跟你们纠缠。若非守城士兵欺人太甚，老子才懒得欺负你们下乡巴佬！孙昂在何处？告知于我，我立刻就走。一座破烂城池，还真以为老子能看上不成！”

　　他的吼声传遍了整个明京，清晰地送入了明京数百万人口每一个人的耳朵之中。

　　一些曾经参加过人魔大战的老将一愣：“魏长武？”

　　这个名字当年曾经盛极一时，乃是玉明朝号称百年不遇的猛将，后来从人魔战场退出去，忽然销声匿迹，再也没听到他的消息。

　　有人说他上了魔族的“必杀榜”，被魔族暗杀了，不过消息一直没有被证实过，没想到现在已经提升到了命极境，而且忽然出现在明京城外。

　　孙昂吓了一跳，他在魏长武的气息笼罩整个明京的时候，就从床上一跃而起赶往城头了。魏长武大吼的时候，他正好在半路上。

　　他了解魏长武的性情，虽然比较暴躁，但是正常情况下他会克制，真不知道城头的士兵是怎么把他给惹毛了。

　　“魏前辈。”他登上城头喊了一声，魏长武看见他嘿嘿一笑：“昂少，好久不见哈。”孙昂就觉得不对劲，这家伙应该不会这么客气。

　　他苦笑道：“前辈有什么事情吧？”

　　魏长武笑嘻嘻的收了斩马刀的光芒，随意的挂在了身后：“你出来，咱们找个地方说。你们乾明这破城，我是不进去的。”

　　孙昂看看周围，城门守卫将领带着几名士兵，胆战心惊的缩在一边，他问道：“究竟是怎么回事？”

　　他们不敢说，其中一名士兵脸上流露出羞愧之色，孙昂明白肯定是乾明的人理亏，无奈摇摇头，对下面的魏长武说道：“好，我来了。”

　　他飞身跨过城墙，凌空落在魏长武面前，下坠宛如流星，触地轻如鸿毛，甚至没有惊起一丝拂尘：“前辈，走。”

　　……

　　一名武道强者急速而至，在英宗面前跪下禀报：“陛下，那位强者退走了。”

　　英宗淡淡问道：“到底是怎么回事？”

　　“魏长武，出身玉明朝，曾经玉明朝在人魔战场上的第一猛将，最巅峰时高居魔族必杀榜地十四位。从人魔战场退出去，就销声匿迹，传言被你魔族强者暗杀，但据更可靠消息，他接受了人族秘密任务。

　　这一次出现，本来是来找孙昂，可是咱们守城门的士兵太过倨傲，甚至用箭去射魏长武，这才导致他一怒拔刀。

　　不过似乎是因为看着孙昂的面子，他并没有真正出手，明京没有什么损失。”

　　那位武道强者顿了一顿说道：“似乎，是他有求于孙昂，因而显得十分客气。”

　　英宗许久没有说话，孙昂现在交往的友人，已经是命极境了，据说身在东陵猎场的青丘先生生也十分看好他。

　　很早之前英宗陛下就看出来，孙昂早晚会一飞冲天，只是这一天真正到来，他却因为其他的事情感觉不到多少欣慰，而是落寞。

　　另一方面，他乾明费劲了力气，也只能查到魏长武接受了人族秘密任务，身为一国之君，这个秘密任务却对他保密，他心里很不舒服。

　　意兴阑珊的老皇帝摆摆手：“罢了，都去睡吧。”

　　他背着手，慢慢走回寝宫，显得有些英雄迟暮的感觉，此时此刻，他心中第一次冒出了退位的想法。

　　“或许，让老四继位，对乾明才是最好的选择。”

　　……

　　城外三百里，一座山峰之巅，魏长武升起了篝火，两人坐在火堆边，先聊着瀛山分别之后的经历。

　　说了几句之后，魏长武就不知道该怎么接话了。孙昂笑道：“前辈，有什么事情就直说吧，这么兜圈子，实在不是您的风格。”

　　魏长武尴尬一下，却也是一种解脱：“我有个侄儿，他正在苦苦追求法教的一位神前侍女，所以他来苦苦哀求我的时候，我也是没办法的。”

　　孙昂眉头一挑：“法教？”

　　魏长武听他语气不善，连连摆手道：“我只是被他缠得没办法了，只好过来见你一面与你说一下，你若是不情愿，就当我没来过，无所谓的。”

　　他叹气道：“我父母都战死在人魔战场上，此后家道中落，兄长放弃了自己的武道追求，为人看家护院、保镖护行，挣来玉钱供我修行，我才能有今日的成就。

　　他是兄长独子，唉……”

　　孙昂点点头，心思转动，面上仍旧冷淡：“法教又想干什么？难道要杀人灭口？”

　　魏长武也是知道瀛山内的事情，立刻说道：“据我看不是。我通过一些渠道侧面了解过了，三大圣教碰上了解决不了的麻烦，否则怎么会求助于你？”

　　孙昂问道：“什么麻烦？”

　　“他们从瀛山中抢走的神魔至宝，万物归本炉不能使用。”魏长武哂笑：“花费了这么大的代价，背负了难听的骂名，结果弄回去一个不能用的宝贝。嘿嘿，三大圣教可真是英明神武。

　　不光如此，他们很看重神魔至宝，说什么也不能容忍这么一件宝物空置浪费。

　　你是第一个见到万物归本炉的人，他们想请你去，仔细回忆一下当时的细节，帮他们找到问题出在哪里。”

　　孙昂心说我当然知道问题出在哪里，只是不能告诉他们。

　　“我又能有什么办法？”

　　魏长武说道：“三大圣教知道对不起你——虽然我估计他们心里未必镇有多少愧疚之意，不过因为这个，他们给出了一个很优厚的价码。

　　只要你肯去，就送给你一件九阶神兵！如果你能够帮助他们找到激活万物归本炉地方法，他们可以再给你一件三阶丹器！”

　　孙昂其实早已经心动了，倒不是因为三大圣教的报酬，而是因为万物归本炉盖子上的那八枚符文。

　　这八枚符文和石笋符印的符文同源，如果能够研究透彻，对于自己理解掌握石笋符印、石戒和山峰石印都有很大的帮助。

　　孙昂判断，三大圣教应该不是为了杀人灭口。如果是单纯为了保守秘密杀人灭口，他们没必要拐弯抹角清楚魏长武来做说客，随便派出一位强者就足够了。

　　而从目前的形势来看，神魔至宝的消息已经泄露了，再杀人灭口也没有意义了。

　　孙昂想了想，摇头道：“我实在无法再信任三大圣教了。”

　　魏长武点点头：“我明白，罢了，我去回绝他们。”

　　孙昂紧跟着又说道：“因为没有信任，前往三大圣教就是冒险。让我冒险的话，就需要更大的代价。”

　　魏长武眨眨眼，又坐了回去，了然问道：“还有什么要求你尽管说。”

　　“三大圣教对于河间城的支援，物资方面提升三成。如果我能够让万物归本炉重新启动，他们就必须再派出一位命天境中期坐镇河间城，这是底线，没有讨价还价的余地。”


第451章 往来无弱者（下）

　　魏长武点头：“行，我去跟他们联系。”

　　他当即联通了传声符印，很快就和法教那边沟通完毕。法教没有马上回答，又去和另外地两大圣教商量。

　　等到第二天中午的时候，消息传来，三大圣教很痛快的答应了。

　　魏长武暗暗松了口气，孙昂表现出一副极度不情愿的样子，实际上已经迫不及待想要看到那八枚符文了。

　　魏长武当即带着孙昂远行，于是孙昂刚刚回到明京，还没来得及去东陵猎场和河间城看一眼，就再上征途，前往法教。

　　……

　　新世界十三朝包括最强大的大秦在内，在三大圣教和六大古朝的眼中，都是“边远穷弱”的地方。

　　当年人族的全部力量，都集中在三大圣教和六大古朝之中。即便是在主大陆，也有大片未曾探索的土地。

　　一些在三大圣教和六大古朝中郁郁不得志的势力，远走化外，先后建立了新世界十三朝。

　　如果从暗海深处，居高临下的去看主大陆，它是大致一个略显畸形的葫芦形状。

　　三大圣教和六大古朝占据着葫芦下半部分，面积比上半部分大了好几倍。而中间的葫芦腰非常狭窄，而且崇山峻岭地形险恶，甚至中间还有大量危险地暴兽猎场。

　　正因为这个葫芦腰，早期人族跟没有想过去上半部分探险，只是某些强大者，需要特殊的材料的时候，才会直接从暗海之中降临那一片蛮荒之地。

　　而当新世界十三朝的祖先们，要去开拓荒地，另建国度的时候，葫芦的下半部分实际上还有大片未开发的土地，不过他们仍旧被排挤的去了葫芦的上半部分。

　　时至今日，三大圣教六大古朝已经如同蝗虫一般将葫芦的下半部分占满，可惜的是随后越有三成的面积，被魔族抢去，变成了大量消耗两族生命的人魔战场。

　　上苍似乎总是有所偏爱，兄弟俩可能一个英俊一个普通，一个聪慧一个愚鲁。这葫芦的上下两部分也是如此。

　　三大圣教六大古朝所占据的下半部分，不但面积广大，而且资源极其丰富。一直到现在，每年的各种资源产量都要远远超过新世界十三朝。

　　双方的实力差距本来就很大，随着时间推移，还会变得更加巨大。

　　大秦就位于葫芦腰的位置上，乃是新世界十三朝前往人族真正的“中心区域”的必经之地。鹰王殿下愤愤不平，觉得孙昂不应该再“自投罗网”。

　　可是孙昂总是带着神秘微笑，搞得他弄不清楚这小子到底什么算盘，也不好再多说什么。

　　魏长武拍着胸口保证，自己把孙昂带出去，只要自己还活着，一定会把他平安送回来。孙昂在太贤城耽搁了两天，和众人道别，然后随着魏长武一起，往三大圣教而去。

　　这条路实际上之前孙昂已经走过，瀛山试炼走的就是这条路。不过那一次路上没有人给他讲解人族的力量分布。

　　大秦的强者不愿意提，毕竟谁也不想承认自己的祖国，实际上是被从人族的核心区域赶出来的。

　　魏长武却口无遮拦，他对于祖宗的各种“欺人太甚”的做法也是心有不满，随口说来多是指摘。

　　葫芦腰位置上，虽然危险，但是这么多年下来，人族早已经找到了几天相对安全的道路。再加上魏长武这个杀性十足的命极境巅峰，即便是九阶暴兽，也要细细掂量一下，是不是值得去招惹他。

　　两人无惊无险的穿过了葫芦腰地带，进入了六大古朝中，玉清朝的地界中。这中间，拜访了一下曹甲午阁下，孙昂本来还想去见宋永年，魏长武强烈反对，孙昂苦笑着作罢了。

　　穿过玉清朝，终于进入了法教的领地。而因为玉清朝无比广阔，实际上在玉清朝行走的时间，几乎是孙昂从乾明一直赶到太贤城的时间。

　　三大圣教实际上是政权和宗教合一的国体。圣教的掌教就是国家的领袖。教中的宗老、主教、执法、神前侍女等等，也都对应着国家中的各种管制，共同掌管着庞大的国度。

　　在这里，对于圣教的虔诚信仰是每一个子民所必须的。最恶劣的罪行不是杀人、强奸，而是渎神和信仰不诚。

　　魏长武一边走一边跟孙昂讲解，渐渐靠近了法教和玉清朝边界上的一座小镇，归化镇。

　　三大圣教的边界上，都有类似的小镇，取着各种不同的名字，但是作用都是一样。吸引别国子民来投。

　　别的国家，边境小镇或者是作为军事重镇，或者是作为贸易枢纽，唯独三大圣教不同。对于他们这种有恃无恐的行为，六大古朝早就习惯了，睁一只眼闭一只眼。

　　归化镇由一位初级教丁掌管，名叫阳三荣。掌管归化镇这种地方，对于他们的考核只有一个指标，就是吸引了多少玉清朝子民来投。

　　因此阳三荣的全部心思都放在了制定各种政策上，别的方面并不如何在意。不过这一次上面传来命令，让他小心接待孙昂和魏长武，他一开始以为只是一个普通的接待任务，看完了命令之后就随手丢在了一边。

　　直到晚上临睡之前，阳三荣才觉得这个命令似乎有些不同寻常。

　　他又起来点了蜡烛，将那一份简短的命令看了一遍：为什么要用“小心”这个词？阳三荣心里直嘀咕，不是用“用心”“热情”这些词，而是小心。

　　阳三荣当然不会知道法教上层的矛盾心理，不过他决定照办。

　　第二天魏长武和孙昂抵达归化镇，阳三荣带着几名随从，热情迎接，不过自始至终都带着几分提放。

　　孙昂和魏长武看在眼里，都是暗暗冷笑。

　　从归化镇再往核心区域，必须经过史雄城，这座人口百万的城市，掌管者就变成了一位初级执事。

　　教丁是圣教最低级别的神职人员，分为三个等级。往上就是执事，同样分为三个等级。初级执事赵飞伦已经听说了一些秘密，心中十分不满：我堂堂法教，居然要去求助于一个新世界十三朝的乡巴佬？

　　赵飞伦得到报告孙昂和魏长武明天就到了，眼珠子一转，将手下几名得力干将找来安排一番：“明日他们若来，如此这般、这般如此……”

　　……

　　孙昂站在城头下，望着这座浩瀚大城，心中颇多感慨。果然是三大圣教，仅仅是边界上，就有如此规模的雄城，比得上乾明的明京了。

　　魏长武道：“三大圣教、六大古朝发展了数百万年，当然不是新世界十三朝能够相提并论的。”

　　不过孙昂觉得奇怪：“大白天的，为什么城门紧闭，而且城防符印的光芒还闪亮着？”

　　魏长武也不明白，上前一步站在城下，大声说道：“城上何人？在下魏长武，受贵教古川宗老所托，护送孙昂前来，还请打开城门，让我们入内休息。”

　　城头上人影晃动了两下，一名身穿精良神兵铠甲的武将走了出来，伸出脑袋往下看了看。

　　孙昂一眼就能够分辨出来，这人身上竟然是一套五阶神兵铠甲！成套的神兵铠甲很难得，否则孙昂在乾明王朝也不会备受追捧。没想到三大圣教一个边陲小城的城门守将，竟然拥有一套五阶神兵铠甲。

　　他再一次重新认识了三大圣教的底蕴。

　　城头上，那将领喊道：“可有身份证明？”

　　魏长武举起一面玉牌：“证明在此。”那将领隔空一看，已然十分清楚，拱手客气道：“前辈辛苦，只是现在却有些麻烦。”

　　魏长武眉头一皱：“怎么了？”

　　“前几天不远处的一座暴兽猎场之中不知为何突然涌出一股兽潮，疯狂攻击我们史雄城，执事大人无奈只好打开了城防符印，却没想到兽潮之中，藏着一头九阶暴兽，猛然杀出来撞击符印。

　　还好执事大人身先士卒，我们史雄城的全体军民也是众志成城，总算是守住了城池，没有生灵涂炭。

　　但是那头九阶暴兽也是强悍，弄坏了城防大乘符印。前辈看看，这大乘符印现在没办法解除，我们只能不断添加玉钱，以免它元能耗尽彻底崩坏。

　　同时，我们已经向上面报告，请他们派来更高阶的符师，帮我们修补城防符印。所以……”

　　他歉意一笑，说道：“前辈恐怕暂时没法入城。不过前辈放心，你们叱喝的东西，我们执事已经准备好了，这就给你们送下去。不如你们在城外饱食一顿，然后继续出发吧。”

　　他一边说，一边一挥手，有几名士兵端着各种食物酒水，从城头上呼的一声扔了下来。


第452章 城下羞辱（上）

　　那些食物和美酒用稻草包着，士兵也有几分本事，丢出来用的是个巧劲，摔在孙昂和魏长武面前的时候，并没有破碎。

　　但是魏长武已经气的浑身发抖，一道道元息光芒压抑不住的迸射出来，他一声怒吼：“欺人太甚！”

　　他堂堂命极境巅峰，玉清朝曾经的人魔战场第一猛将，尽管困守瀛山多年，可是身份仍旧尊贵。什可是史雄城居然如此作践自己，不但不准入城，还像打发叫化子一样将食物美酒丢出来，扔在地上！

　　难道说自己在乎你这一顿吃食？！

　　“哈哈哈！”城头上，法教的守军哈哈大笑，那将领毫无诚意的道歉说道：“前辈见谅，实属无奈啊，我们也没办法，要是你有本事通过这一道城防符印，我们随时欢迎你们进来。”

　　法教的城防符印强大，除非是命天境，否则很难攻破。而魏长武毕竟是六大古朝的人，一旦强攻史雄城，将会造成人族内部重大矛盾。

　　他狠狠握住了斩马刀的刀柄，紧绷的指缝当中，迸射出一道道锋利的灵光，却始终在压抑着自己的愤怒，不让身后的千丈武照鲜花出来。

　　那将领越发得意了，转向孙昂道：“听说乾明那种穷地方出了一个著名的酒囊饭袋，很是能吃，估计刚才那一点东西不够你塞牙缝的，没关系，再喂你一些。兄弟们……”

　　“在！”守军齐声应和。

　　“把给孙昂准备的好吃的都抬上来。”

　　“是！”

　　士兵们一窝蜂的冲上城墙，呼的一声将一大片黑滚滚的东西丢出来，啪啪啪的摔在孙昂脚下，原来是一只只卤猪头！

　　这已经是赤裸裸的鄙视了。

　　魏长武恨恨不已，却考虑到三大圣教和六大古朝的关系，硬是忍住了不敢发作，他一把抓住孙昂的胳膊：“咱们回去，不受这份闲气。”

　　孙昂却望了望城头，脸上挂着一丝冷笑，对魏长武说道：“是要走，不过却不能这么简单的走了。”

　　“嗯？”

　　孙昂的手伸进了腰间的皮囊中，轻轻揉了揉天杀小东西的脑袋，把正在呼呼大睡的天杀弄醒过来。

　　然后，他一步跨出，靠近了大城防乘符印的光芒。

　　城头上，那员将领哈哈大笑道：“哟，大家快来看啊，传说中的四阶符师想要突破咱们的城防符印了，哈哈哈！”

　　孙昂在浮空巨舰上突破到五阶符师之后一直没有显露出来，所以外界还以为他是四阶符师。看到这样一个“小”符师，居然不自量力，想要突破连命极境巅峰都束手无策的城防符印，城头上法教的士兵们更是哄堂大笑。

　　魏长武也想要劝阻孙昂，他自问战力全开，也难以击破这一道城防符印。

　　可是孙昂身形一扭，诡异的避开了一道灵光，然后接连不断的一步一步跨出，没一般似乎都大有深意，但是又是那么的奇怪。

　　他在城防符印的光芒之中各种奇怪姿势走了几十步，忽然一转身，已经穿过了符印的光芒，站在了城门口！

　　“啊——”

　　城头上，法教众多士兵将领瞠目结舌，刚刚还在哄堂大笑，没想到人家就真的走进来了。

　　他看了看城门，推了一下，城门纹丝不动。孙昂一个冷笑，手中猛地闪过一道赤红色的灵光，九道火光腾空而起。

　　九阳剑魄出手，轰的一声将城门炸开了一个大洞！

　　城头上的将士们也是吓了一跳，那城门也是六阶神物啊，而且是大型神物，防御力惊人，孙昂区区命桥境初期，居然能够一剑轰开城门？

　　那名将领震惊之余勃然大怒，飞身而下来和孙昂厮杀：“大胆！竟然敢攻击我法教城门……”

　　孙昂回身一剑，九阳剑魄射出强烈的火光，指向了他身上的一点。那名将领顿时感觉自己身上全部的弱点都暴露在了孙昂的攻击之下。

　　他暗暗一个冷笑，自己也是命桥境初期，你以为本将是新世界十三朝那些废物？同阶被你轻松秒杀？

　　将领连换身法，显示出武道上的渊博。

　　孙昂这一剑顿时失去了目标。不过他抖动了一下手腕，顿时满天剑影层层叠叠而出，不管将领躲闪到什么地方，总能将他笼罩其中。

　　将领大吼一声，凌空一枪杀出。

　　他也曾经上过人魔战场，于千军万马之中厮杀，培养自己的凶悍杀气。这一枪，乃是他武道的最高总结，只见寒光不见枪身，凶险暗藏。

　　孙昂一剑斩在了枪身上，当的一声巨响，枪光和剑影同时消失，两人交错而过，将领胸口一阵烦闷，难过无比。

　　孙昂却在错身而过的那一瞬间，左手一指点出，看似漫无目的的落在了他的铠甲上。

　　将领冷笑，即便他看出来孙昂手指上闪烁着寒光，乃是一种命桥境高阶武技，他也不觉得孙昂这一指会给自己造成什么伤害。

　　这一身五阶神兵铠甲，乃是祖辈传承下来，中间还曾经请多位造物大师加强过，从防御力上来说，已经达到了五阶神兵铠甲的巅峰。区区一个命桥境初期，想要凭借肉体的力量，强行攻破自己的神兵铠甲，痴人说梦！

　　可是孙昂这一指就好像戳在了豆腐上，噗的一声将他那坚固的神兵铠甲戳了个窟窿。然后洞烛神指的力量猛的刺进了他的身体，爆发如同闪电。

　　将领一声惨叫，被孙昂一指戳的飞了出去，横着重重撞在了一边的城墙上，摔下来之后更是大口大口的吐着鲜血。

　　孙昂冰冷的看着他，一声冷笑转身而去。

　　他从城防符印的光芒之中走出来，到了魏长武身前说道：“前辈，走吧，咱们要让法教知道，不是咱们进不去，而是咱们不屑进去！”

　　魏长武早已经目瞪口呆，孙昂能“走”进城防符印，已经颠覆了他的认知，结果接下来更是一指戳穿了五阶神兵铠甲，更是让魏长武大吃一惊——他判断至少要命玄境初期，才能做到这一点。

　　孙昂说完，魏长武回过神来，也觉得十分解气，索性摘下背后的巨大斩马刀，轰然一声爆发了武照，刀气纵横冲入云霄，在史雄城的上空比划了几招，虽然没有真个劈下去，却也让整个史雄城感觉到命极境巅峰的怒火。

　　然后，一老一少，在史雄城众人目瞪口呆之中扬长而去。

　　到了三十里之外，官道上一处险地，两旁是巨大的山峰，中间夹出一条狭窄小道。

　　孙昂站在一侧的山崖下，酝酿了片刻，九阳剑魄化作一道赤红色的剑丝，在他指尖灵动宛如活物。孙昂把手一指，剑丝嗖一声射出去，在山崖上唰唰唰的勾勒出了一个巨大的符文结构。

　　这个机构残缺不全，不过十分深奥。

　　石屑纷纷而下，孙昂收了九阳剑魄，对魏长武道：“前辈，走吧。”

　　……

　　孙昂“胆大包天”“嚣张狂妄”的在史雄城耀武扬威，打伤了一名将领，炸碎了一扇城门的事情，被迅速的上报了。

　　史雄城初级执事赵飞伦直到写报告的时候，都没有意识到自己捅了个大篓子。还觉得和以往一样，只要是法教有人受了欺负，圣教一定会向对方“讨回公道”。

　　事实上三大圣教和六大古朝一直如此。

　　护短虽然会败坏名声，却能够让自身内部空前团结。

　　因此赵飞伦像以往一样，在报告之中添油加醋，将孙昂描述的面目可憎，简直就是这世上最小人得志的代表。

　　而对于自己率先挑衅，各种轻蔑侮辱对方，却只是春秋笔法了一小下。

　　然后，这一份报告，被层层上报，几乎每一位看了报告的法教神职人员，都气得七窍生烟，发誓要给孙昂和乾明王朝一个教训。

　　报告一路到了古川手中。

　　古川实际上不愿意再出面了，他打定的主意是，能在幕后指挥，尽量躲在幕后。毕竟自己可是“暗算”过孙昂，要是见了面，给他道歉，自己堂堂至尊强者拉不下面子，不道歉又觉得堂堂至尊强者气度不足。

　　可是没想到他费劲了心思，才请出来魏长武，然后又付出了巨大的代价，才说服了孙昂，结果孙昂刚进入法教领地内，就被气回去了。

　　古川看着报告暗暗冷笑，孙昂的性格，他自认还是了解的。况且，就算是不了解，也能推断出来。一个新世界十三朝排名垫底的小国出身的人，到了三大圣教的地盘上，他除非真的是脑子进水了，否则谁敢嚣张？

　　只要拥有五岁以上的智商，都会明白这个时候要夹着尾巴做人啊。

　　古川看着报告末尾，那几句春秋笔法，恨得咬牙切齿：“蠢货！成事不足败事有余！”

　　他丢下报告想了想，敲响了桌子边一只小钟。门开了，一名自容身材都会上上之选的身前侍女跪在门口：“宗老请吩咐。”

　　“先通知归化镇的阳三荣，让他无论如何把孙昂和魏长武挽留下来。然后，你去史雄城，调查清楚究竟是怎么回事。”

　　“遵命。”

　　古川还是想着，自己能不出面就不出面。

　　他门外的乔玉雪乃是中级神前侍女，等级比赵飞伦一个区区初级执事高太多，派她去应该能把事情调查清楚。


第453章 城下羞辱（下）

　　三大圣教中，最低级别的神职人员是教丁，往上是执事，再往上是执法和神前侍女，两者平级，同样是初、中、高三个等级。

　　然后就是古川所在的“宗老”级别。和宗老同级的是“主教”。宗老大多都在圣地总坛，主教在外执掌一个教区。到了这个级别，就不在详细划分等级。

　　再往上，只是至高无上的掌教大人，即便是命天境至尊强者见了，也要躬身尊称一声“主上”。

　　命令首先传达到了阳三荣手上，可怜的初级教丁欲哭无泪。

　　他距离是史雄城很近，事发之后第一时间就知道了。阳三荣暗暗叫苦，他赵飞伦把人得罪了，却让我来装孙子赔礼道歉。

　　可是上峰有令，阳三荣不能不从。

　　他迎出镇外三十里，见到孙昂和魏长武之后就连连道歉，伏低做小，各种卑颜屈膝，最后干脆耍赖，保住了魏长武的大腿不肯松手。

　　魏长武和孙昂无奈，只好在归化镇暂住下来。而实际上孙昂并不想就这样回去，万物归本炉上的八枚符文还没有到手，史雄城那帮家伙虽然可恶，但是自己已经教训过了，而且后面肯定还会有更严厉的惩罚。

　　魏长武是真火了，恨不得马上回去。

　　在归化镇住下来，孙昂清闲之余，每天和天杀探讨。

　　天杀这家伙吃掉了那一枚珍贵的石珠，孙昂一直在试图和它探讨那东西到底是什么。不过天杀相当的“单纯”，孙昂很多意思它都无法理解，这种交流自然是磕磕绊绊，孙昂费尽了力气，才让天杀画出来了几个图形。

　　这几个图形，天杀也不知道什么意思，大约是它吃掉了那枚石珠之后，自动扶现在它脑子之中的。

　　孙昂在石壁上留下的半枚符文，就是其中之一。

　　他这一阵子，一直在暗中观察天杀，那石珠那么珍贵，这小东西没理由“安然无恙”啊。可是已经好几个月了，它还是那样吃了睡、睡了吃，对于一切世界秩序都可以无视，对于一切卵状美食都没有抵抗力。

　　“唉……”孙昂暗暗摇头：“真真养了一头吃货啊。”

　　不过这段时间他对天杀画出来的那些符文，倒是有些一些收获，虽然只能算是最初步的了解，不过也让他觉得符师一道又有进步。

　　……

　　乔玉雪是圣地总坛的身前侍女。

　　身前侍女这个职位在三大圣教之中都属于比较另类的。设立这个职位的名头是为神挑选侍女——因为是伺候神灵的，因而地位很高，只要入选，就和圣教执法一个等级。

　　不过刚刚入选的神前侍女，很可能还没有开始修炼武道，实力参差不齐，因此总坛之中的神前侍女，大多都是容貌秀丽身材动人，空有高位却没有多少实权。

　　只有当她们被外放，进入教区，才会获得权力。

　　乔玉雪被分到古川身边时间也不短了，整日低声下气，明明已经是命玄境中期，却要做着伺候人的活计。

　　心有不满，却还不能表现出来。

　　好在，终于算是熬出头了，只要这一次任务执行的好，必定会被外派。

　　她带着几名随从，离开了圣地总坛之后，一路疾行赶往史雄城。和赵飞伦这种低级执事不同，乔玉雪大致清楚古川为什么要把孙昂请来。

　　赵飞伦只是知道圣教“有求于”孙昂，乔玉雪却知道事情的真正内幕。

　　而赵飞伦还不知道自己已经热闹了宗老古川，兀自在史雄城之中得意洋洋，觉得自己做了一件有利于圣教的事情。

　　自己在最后时刻，保住了圣教的颜面！

　　赵飞伦正在府中大宴宾客，觥筹交错，大家喝的面酣耳热，下面十几名衣着清凉剔透的舞女正在翩翩起舞，已经有属下的将领喝多了扑上去准备乱性。

　　忽然一名亲位飞快的冲进来，一路撞飞了好几名舞女。赵飞伦脸色一变正要训斥，那名亲卫扑通一声跪在地上，结结巴巴的说道：“将、将军，乔玉雪大人，已经到了城门外了。”

　　赵飞伦脸色一变：“什么？！”

　　乔玉雪是负责调查这一次的“事件”，她无声无息的杀到，显然是来者不善啊。赵飞伦慌忙出迎，在路上飞快的运起元息，将一身酒气蒸干。

　　城门外，乔玉雪一身清冷气息，宛如雪峰顶端的冰莲，她冷冷一扫，赵飞伦的一切映入眼中，顿时露出一丝厌恶：“不必多礼，本座还要赶去归化镇，你派人跟随即可。”

　　乔玉雪过城不入，让赵飞伦派了一名手下，其一当做向导，其二以示公平，然后直奔归化镇而去。

　　乔玉雪雄心勃勃——神前侍女有自己的优势也有劣势，但是苦苦修炼，精心打扮，为了身材、姿容必须严格控制饮食，一旦超出标准立刻就会被刷下去。这样几十年，何其辛苦？乔玉雪怎么会甘心平淡度过此生？

　　这一次是一个机会，她一定要把握住。所以势必要办好这一次的差事，赵飞伦必定要被严惩。

　　从史雄城前往归化镇，官道必经之地，两片山崖夹出一道窄路。乔玉雪站在一座山崖下，看着那一道残缺不全的符文，久久驻足。

　　她并非符师，但是也能看出来这一枚符文的不凡。

　　圣教都不能解决的问题，很可能孙昂能够破解。这么看起来，孙昂的确拥有巨大的价值和潜力。乔玉雪相信，女人的直觉，也是女人成功的必要条件。

　　看到那一枚残缺的符文之后，她的心思和之前又不同了。

　　……

　　阳三荣笑嘻嘻的进来，拱手对孙昂两人说道：“二位，圣地派出调查的神前侍女乔玉雪阁下到了，请两位一起过去。”

　　魏长武冷哼一声，一把抓起斩马刀丢在背上，大步而去：“正好要跟她说道说道！”孙昂跟着一起出来，乔玉雪站在庭前的台阶上，看着两人走来，盈盈一拜，笑着说道：“魏前辈，昂少，请里面坐。”

　　她的态度很好，魏长武便发作不出来，进去之后，阳三荣急忙派人伺候着，乔玉雪却将侍女屏退，自己亲自斟茶：“魏前辈，昂少，这一次的事情圣教万分抱歉，不过你们也明白，圣教庞大，总要给大家一个交代，所以调查过程再所难免。其实，事情小女子都已经清楚了。”

　　一起跟来的那名史雄城的将领不满，正要开口，却被乔玉雪狠狠瞪了一眼，他顿时如同被重锤狠狠砸在了胸口上，一口气喘不上来，更别说开口说话了。

　　魏长武嘿嘿冷笑着，把事情的经过说了。然后道：“就是这样，我老魏辛辛苦苦把昂少从乾明给你们接来，就是这样款待我呀。这一次我算是涨了见识了！”

　　乔玉雪气的脸色发白，又狠狠瞪了那名将领一眼：“你有何话说！”

　　那名将领红着脸，一句话也说不出来。

　　乔玉雪转过脸来对魏长武和孙昂说道：“两位放心，我保证一定会将真正的过程如实上报。圣教赏罚分明，魏前辈是我圣教的朋友，为了我教万里奔波不辞辛苦，昂少是我教的贵客，一定不会让两位受了委屈！”

　　魏长武这才满意的点了点头：“希望如此。”

　　阳三荣暗暗松了口气，一挥手有人送上酒席，宾主尽欢。酒宴到了一半，乔玉雪就俏脸飞红，告罪不胜酒力，先回去休息了。

　　魏长武还没过瘾呢，挥手道：“你自去，我跟孙昂继续喝。”

　　孙昂苦笑，只能陪着他。魏长武喝光了四坛美酒，孙昂陪着也喝了两坛。魏长武总算是尽兴，摇摇晃晃的回去了。孙昂将他送回去之后自己也往回走，到了房门口却看到夜风之中，一道苗条的身影正站在门口。

　　“昂少。”那身影看到孙昂回来，连忙迎上来，躬身一礼娇声道：“奴婢是乔姑娘身边的侍女，乔姑娘有些细节方面的事情需要和您当面印证一下。”

　　孙昂奇怪：“白天不是已经说清楚了吗？”

　　“乔姑娘再给教中写报告，一些细节需要确定一下，昂少跟我来吧。”那侍女说完，自己当先领路，孙昂想了想，万物归本炉诱惑太大，他跟着去了。

　　在阳三荣眼里，乔玉雪乃是圣教高层，因此格外殷勤的伺候着。在小镇的东北角，景色最好的一座小山脚下，为她准备了一座单独的院子。

　　外面有流水潺潺，院子内各种景观布置的十分典雅。

　　那侍女将孙昂领进来，到了一座红烛摇曳的庭院之中，便抿嘴一笑道：“姑娘就在里面，昂少自己进去吧。”

　　说完，不等孙昂询问，她就像幽灵一样嗖一下消失了。


第454章 法教总坛（上）

　　孙昂觉得有点不对头，看看那庭院，深幽中隐隐有浩淼的歌声传来。他不由皱眉，小心的走进去，难道是个陷阱？

　　他暗暗冷笑，三大圣教果然毫无底线！不过乔玉雪虽然是命玄境中期，孙昂也并不畏惧，石戒能够迅速将他从任何地方送到泰岳去，这实际上是孙昂现在最稳妥的保命手段，恐怕就算是命天境也无力阻止。

　　他走进庭院，那歌声缥缈，声音柔美，似乎在房梁上缠来绕去，正是乔玉雪的声音。

　　孙昂一步步走进去，屋子没关门，他顺着声音找过去，推开一扇虚掩的房门，终于看到了乔玉雪。

　　她正赤裸着香肩，坐在一片温泉水池之中，轻舒玉臂，撩起一片浮着玫瑰花瓣的温泉水，从柔滑的肌肤上浇下。

　　温泉周围，白色的雾气缭绕，当中有美人出浴，伴随着那种浩淼悠扬的歌声，撩动心弦，让人难以自制。

　　孙昂警惕心大作：难道故意如此让自己放松警惕？

　　可是周围并没有预料之中的刺杀袭来，反倒是乔玉雪回过头来，轻启朱唇盈盈一笑：“昂少，良辰美景莫要辜负……”

　　她从池水中慢慢走出来，近乎完美的身材在孙昂毫无准备的情况下展现在了他的面前。

　　孙昂万万没想到自己全力戒备之下，会是这样一个结果！他惊呆之下忘记该如何反应了。乔玉雪还以为他腼腆，上前一步伸出要将他拉过去。

　　孙昂一个激灵回过神来，兔子一样蹭一下窜到了一边去：“你别过来！”

　　乔玉雪一愣，旋即又笑了，张开双臂，扭动身子，展示了几个充满了诱惑的姿势：“怎么，难道昂少看不上小女子？”

　　孙昂头大，心里不断念着邱依蕊的名字，脑海中轮番浮现几个女孩子俏笑的影子，总算是定住了旖旎心思，将脸转过一边去不看：“你这是做什么？”

　　乔玉雪坦然道：“昂少年轻有为资质过人，本应前途无量，不过你得罪了三大圣教，这一次万物归本炉的事情过后，势必会遭受三大圣教联手打压，将来恐怕就算不英年早逝，也成就有限。

　　而小女子我，在法教中还有些门路，可以从中斡旋，调停昂少和三大圣教之间的关系。有昂少做我夫君，将来昂少大放异彩，成为至尊强者或者是九阶大师之后，我在圣教内部也能水涨船高，平步青云。”

　　她用手拢了一下秀发，很是冷静的对孙昂说道：“昂少，现在对你来说，我是最佳选择。甚至可以说是唯一的选择。

　　而对于我来说，你是一个很好的选择，但将来我也可能会遇上更好的选择。”

　　孙昂难免有些“失落”，原来只是为了利益，不是因为看上我的人呀。天杀小东西似乎能够感应到他的心思，在腰间皮囊之中拱了拱。

　　乔玉雪问道：“昂少，难道还要犹豫？春宵一刻值千金，何不与我及早行乐？”

　　孙昂再次后退一步，摇头说道：“不行，我还是有贞操的。”

　　他说完转身就走，没有丝毫的留恋。

　　乔玉雪万万没有想到，自己展示了绝美的容貌和傲人的身材，又跟孙昂细致的分析了利弊，他居然这样毫不犹豫的转头就走！

　　乔玉雪对于自己的美貌和“才智”都是很有信心的，但是今晚无意遭受了双重打击。“贞操！”乔玉雪恨得咬牙切齿，这是在骂自己荡妇淫娃啊！

　　“哼！”她怒哼一声，一把扯过一边屏风上搭着的衣衫裹在身上，重重将衣带绑上的时候，心思已经变了。

　　……

　　第二天，乔玉雪不告而别。

　　路过那两座山崖的时候，她一挥手，大片灵光涌出，将山崖上的那一枚残缺符文抹去。然后直奔史雄城而去。

　　赵飞伦本已经心如死灰，他不断用传声符印联系自己的上司，希望能够得到庇护，但是一旦古川发话，赵飞伦明白自己只会黯然收场。

　　就在这个时候，他又一次接到报告：“将军，乔玉雪回来了，点名要见你。”

　　赵飞伦觉得死也要站着死，他整理了一下衣袍，傲然而至。没想到准备好的各种慷慨陈词还没说出来，乔玉雪已经把一本折子扔在他面前：“仔细看看，要想活命，一定要记得清清楚楚，一个字都不能错！”

　　赵飞伦觉得奇怪，捡起来一看顿时大吃一惊，这本折子之中，乔玉雪忽然态度大变，完全站在了自己这一边。

　　这一份报告将之前赵飞伦那一份报告中的“春秋笔法”详细到了细节，不过却并不是对赵飞伦不利，相反，在这份报告之后，赵飞伦成了一位深明大义，为了法教的大局忍辱负重，多次忍让，却最终被孙昂羞辱的“英雄角色”。

　　而关于孙昂和魏长武，这一份报告中，对他们的描述比赵飞伦之前的还要不堪！

　　乔玉雪压低声音，恶狠狠的在他耳边道：“你如果想要保住现在的位置，就记清楚这里面的每一句话，再有人来调查，千万不能说错了！”

　　赵飞伦大喜过望，连连点头：“大人放心，在我这里绝不会出任何纰漏！”

　　乔玉雪点点头，神情中藏着深深地怨恨，心胸狭窄的女人，转变极快翻脸如翻书。

　　……

　　乔玉雪不告而别，魏长武觉得有点不对劲，可视化他询问了几次，阳三荣一问三不知——他是真的不知道——孙昂支支吾吾的，也说不清楚。魏长武决定再等七天，法教如果不给个说法，自己就真的要走了。

　　而此时，法教圣地总坛，古川详详细细的看了一遍乔玉雪的报告，后者正跪在地上，低着头。

　　古川轻轻干放下报告看着她，叹了一口气：“玉雪，你伺候我这么久了，按说应该给你一个好前程。”

　　乔玉雪叩拜：“大人对下面的人一直很照顾，玉雪心中明白，从不曾担心自己的未来。”

　　古川用手指轻轻敲着折子：“那……这是为什么呢？”

　　乔玉雪一愣，做出一脸茫然：“这是按照大人的指示，如实调查的结果啊。”

　　古川轻轻一拍手掌，房门被推开了，外面有两位高阶武者护送着一名少女走进来。孙昂如果在的话，一定能认出来这名少女就是那一晚上引着他去找乔玉雪的侍女。

　　乔玉雪看到她，脸色微变，却又很快镇定下来，装作一副无辜茫然的样子：“小画你怎么来了。”

　　侍女小画再也没有之前在她面前的卑颜屈膝，而是恭顺的跪在了古川面前：“大人。”

　　古川看着乔玉雪：“或许你觉得作为神前侍女很辛苦，但是这世上仍旧有无数女子羡慕你的身份。你觉得辛苦，以后就不要做了吧，小画，你是新的神前侍女。”

　　小画大喜过望，连忙下拜：“多谢大人！小画今后，一定会对大人忠心耿耿，誓死报效！”

　　乔玉雪脑中轰然一声，刹那间手足冰冷。她自以为为了“神前侍女”这个身份已经牺牲了太多，可是却没想到，这种“牺牲”和“付出”最后一无所获！甚至连神前侍女这个光鲜的身份都要丢掉了！

　　“大人！”她一声尖叫扑向了古川嚎啕大哭起来。可是一股柔韧的力量，毫不客气的将她弹了出去，咚的一声她一头撞在了一边的桌子上，哗啦一声桌子碎裂，乔玉雪也吐出一口血来。

　　古川脸上浮现出一丝讥讽之色：“这种一哭二闹三上吊的手段，对至尊强者太可笑了。你是本座的手下，本座最恨手下人胆敢期满本座！你竟然还跟外人串通，罪加一等！滚！本座保证，从此以后，法教领地内，绝不会有你立锥之地！”

　　乔玉雪一个哆嗦，已经能够预见到自己未来的悲惨命运了。可是一边的小画忽然微笑说道：“大人，小画刚刚晋升为神前侍女，身边缺少一个使唤的人，我看乔玉雪对教内一切都很熟悉，不如将她赐给小画吧。”

　　古川看了她一眼，小画一脸单纯笑容，可是古川积年老怪物，还能看不出这貌似单纯之下隐藏的深深怨怼？他哈哈大笑：“正该如此！让她这样滚出法教，未免太便宜她了。”

　　他使了一个眼色，两名高阶武者上前：“用大乘符印封镇住她的武道修为，赐给小画做侍女。”

　　“是！”

　　乔玉雪惊恐无比：“不要！”

　　可是她的尖叫，根本抵挡不了两位远强于她的高阶武者。小画盈盈一拜，带着乔玉雪退下了：“多谢大人成全。”

　　出了门，小画面带笑容的在乔玉雪耳边低声说道：“姑娘，你应该不会忘了之前是怎么对我的。以前你每次变着法子惩罚我、折磨我的时候，我其实都在心里想着要如何千百倍的报复回来。针对你每一次虐待我地方法，我其实都想好了更残酷几倍地方法，你以后可以慢慢品尝过！”

　　乔玉雪一个哆嗦，一阵深深地恐惧袭来。

　　古川听到了这段话，事实上他也明白小画是故意让他听见的。古川并不在意这些了，他起身出门，穿过了重重防御，来到了万物归本炉所在的院子。


第455章 法教总坛（下）

　　几位造物师和符师正在紧张的忙碌着，一枚残破的符文，完全由元能组成，缓缓成沉入了万物归本炉之中。

　　轰隆隆……

　　一阵低沉的闷响从万古归本炉之中传来，这一只小小的铁炉晃动了一下，炉身上上的灵光似乎更加明亮了一些，可是这种程度的“激活”，也就到此为止了。

　　古川不免遗憾，问道：“的确有效是吧？”

　　“是的，可惜这枚符文残缺不全，我们想要研究，也无从下手。”造物师们十分遗憾。古川看向一边一位九阶符师：“江先生怎么看？您有把握补全这枚符文吗？”

　　九阶符印大师虽然自负，却也实事求是：“有把握，不过因为这是一枚十分罕见的符文，我需要大量收集类似的符文，做足了充分的研究之后才能动手补全，恐怕至少也需要十年时间。”

　　古川暗暗一叹，表面上仍旧带着微笑：“好，诸位加油，圣教就靠你们了。”

　　他从院子里出来，恨恨不已。该死的孙昂，实在可恨！故意留下这么一枚残破的符文吊人胃口。

　　这枚残破的符文是小画暗中临摹下来的。

　　古川心中也有些疑惑：孙昂是怎么知道这枚符文的？他第一个接触道万物归本炉，难道做了什么手脚？

　　古川面色阴沉，不过现在不是和孙昂翻脸的时候。

　　如果不是孙昂利用这枚符文证明了自己的价值，古川也未必会对乔玉雪和赵飞伦痛下杀手——乔玉雪被贬黜的同时，已经有一位圣教执法处罚，带着二十位武道强者赶往史雄城，缉拿赵飞伦了。

　　古川纠结起来：“难道真要老夫我亲自出马？”他真的很不想去见孙昂。

　　……

　　孙昂这几天有了一个新的构思。

　　这个构思的灵感来源于天杀，小东西在孙昂用一筐鸟蛋的诱惑下，冥思苦想，终于又画出来一枚神秘的符文。

　　这枚符文外形很像一个“回”字，但是真正的内部结构却要复杂得多。孙昂研究了一下发现，这枚符文是目前为止，他见过的结构最为牢固的一枚。

　　这种符文最适合用在护具上，铠甲、盾牌、甚至是浮空巨舰的护甲。

　　不过孙昂灵机一动：或许还有另外一个用途呢？比方说九阶大型神兵的基座。

　　孙昂从三大圣教那里弄到了三具大型九阶神兵，原本是打算加装在河间城的城墙上，不过这一次如果成功，三大圣教对于河间城的支援会大大增加，想必经过谈判，应该也会有大型九阶神兵，这样的话就不用孙昂掏自己的腰包。

　　这三尊大型九阶神兵怎么使用，孙昂一直没有想好。最初，他的构想是小型化。进行改造之后，勉强能够单人使用。

　　孙昂在浮空巨舰上操作的那些大型九阶神兵，有浮空巨舰作为基座，旁边实际上还是有别的武者配合操纵的。

　　而在整个过程之中，基座非常重要。大型九阶神兵沉重无比，而且调整角度的速度比较慢，后坐力十分巨大，所以只能假装在城头，或者是浮空巨舰上。

　　除非是命极境的武者，否则很难凭借一己之力，来操纵大型神兵。而到了命极境，大型神兵的威力虽然足够，但是正常情况下的发射速率太慢，难以威胁到同级别的对手。

　　所以孙昂猎杀暗海魔怪，都是提前计算好了暗海魔怪闪避的路线，调整好了角度再开始攻击。

　　如果临时调整射击的角度根本来不及。

　　大型神兵小型化，将之所见到能够单人操纵的水平上，可是这样做难度很大，并且威力会迅速衰减，孙昂觉得有些得不偿失。

　　因此这个计划暂时搁置下来，但是现在，孙昂觉得或许可以给三尊大型九阶神兵安装三个基座，基座上加装一些类似于机械臂的神物，自己就可以隔空操纵这三尊大型九阶神兵。

　　如果提前埋伏好，还是能够击杀一些强大对手的。

　　孙昂筹划了一下，三个基座，每一个基座上搭配四只机关臂，就可以实现自己的意图。不过这个计划耗资巨大，孙昂看着一阵肉痛。

　　就在他犹豫着，要不要将这个设想付诸实现的时候，古川来了。

　　“赵飞伦和乔玉雪已经被圣教执法部严惩了，赵飞伦降为初级教丁，派去人魔战场最严酷的战区做敢死队，能不能回来就看他的造化了。

　　乔玉雪被贬为奴婢，全部武道修为都被大乘符印封镇，过得比普通人还惨。”

　　古川说完对这两人的处理，带着虚假的歉意道：“这一次的事情，是我们安排不周，让两位受委屈了。”

　　魏长武哼了一声，懒得跟他客气：“行了，古大人，我已经按照你们的要求，把孙昂请来了，你们不能太过分吧？”

　　古川面不改色，仍旧道：“魏兄大度，还请谅解。”

　　然后他看向孙昂，问道：“昂少，能不能告诉我，那么一枚残缺的符文，你是从何得知的？”

　　孙昂早就想好了说辞：“当初在瀛山，占其理利用两枚符印之间的能量通道斩出那一剑之后，露出了那一只小铁炉，当时在铁炉周围的泥土上，有几道不是那么清晰的印记，你们当时的注意力都在万物归本炉上，恐怕没有看到这些印记。

　　只可惜随后整个山坡都被毁掉了，我的印象也不是很清楚，所以记得残缺不全。”

　　古川虽然心中还是有些疑惑，但是孙昂的解释倒也勉强能说得通，他点点头道：“那还有没有别的印记？”

　　孙昂道：“我尽力回忆吧。”

　　古川暗暗着急：“那就请昂少多费心了。老夫这次来，就是迎接两位进入圣地，之前多有误会，但请放心以后不会了。”

　　古川安排了庞大的车队，迎接孙昂和魏长武，算是对之前“误会”的弥补。魏长武本来想回去了，但是又不放心孙昂，于是黑着一张脸跟古川一起回去。

　　法教的圣地总坛，位于圣法山脚下，圣法山是一座孤零零的山峰，高达万丈，方圆百里，周围却全都是平原。

　　这样一座山峰本身就是一个神迹。圣地在圣法山的山顶，恢弘的建筑隐藏在皑皑白雪之中。

　　总坛就是圣法山下面，围绕着山峰建造的一圈环形城市。面积十分广大，人口近千万。

　　半山腰上，还有一片广大的建筑，就是法教的各个神职部门，以及宗老、主教的住处。万物归本炉的院子，比这一片建筑还要高，仅次于峰顶的圣地。

　　孙昂抵达总坛的第二天，古川就迫不及待的带着他来到了这座院子之中，请他在万物归本炉前面，仔细的回忆一下。

　　孙昂能回忆出个什么？这些符文都是小吃货天杀用爪子画出来的，孙昂也不知道该怎么使用啊。

　　不过他倒是知道那枚石珠是悬浮在万物归本炉内部的，或许这些符文也应该如此使用？

　　孙昂装作冥思苦想的样子，一整天时间，他将之前给出的那枚残缺符文，补全了大约四分之一。那些符师、造物师如获至宝，赶紧拿去试验了。

　　果然，补充了一部分之后，符文对于万物归本炉的激活更进一步，可视距离三大圣教的要求还差得远呢。

　　古川于是闻言细语，劝说孙昂“更加努力”。

　　在总坛七天，孙昂也没能把第一枚符文补全，不过他倒是想起来第二枚残缺的符文。

　　两枚符文配合，万物归本炉的灵光越来越强烈，让人感觉似乎距离真正的激活只差一步了。

　　但是，就是这最后的一小步，怎么也迈不出去。孙昂已经十分尽力，整日冥思苦想，整个人都变得“憔悴”了很多，古川也没有办法再逼迫他。

　　但是眼看着就要成功，却始终卡在这里，这种感觉太糟糕了。

　　这一天，孙昂试探着说道：“前辈，我也是六阶造物师五阶符师，能不能让我亲自尝试一下？你知道，有时候再怎么交流沟通，也不如自己亲自动手的。”

　　古川本来就感觉整个计划进入了一个死胡同，孙昂的提议让他眼前一亮。对于六阶造物师、五阶符师有没有资格亲自参与这个计划，古川反倒是不担心。

　　他早已经详细的调查过了孙昂，在浮空巨舰上修补八阶大型神兵，在史雄城轻松穿过城防符印，都说明了孙昂的能力。

　　他唯一担心的，是孙昂会不会暗中做什么手脚，破坏了万物归本炉。

　　毕竟，双方的“往事”并不是那么愉快。

　　这个时候，孙昂看上去很不好意思的开口说道：“如果我能够成功，希望圣教能够援助河间城三尊大型九阶神兵。”

　　“又是三尊！”古川不满，觉得孙昂贪得无厌。不过这个提议，却让古川心中的疑虑打消了一些。

　　河间城是人魔大战的第二战场，不过河间城的后盾是乾明和大秦，面对整个魔族的压力显得捉襟见肘。

　　孙昂急切的想要支援河间城，这就是他的软肋。拿捏住了这个软肋，就不怕孙昂不合作。

　　他想了想，似乎很勉强的点点头：“好吧。”

　　……

　　孙昂心里乐开了花。

　　之后的时间，孙昂美滋滋的利用这法教提供的各种高阶材料做着实验，他的理论是：将符纹用符印的方式固定下来，投放在万物归本炉之中，然后通过符印之间的能量通道，不断地向万物归本炉之中注入元能，维持万物归本炉的运转。

　　这个“理论”得到了几位造物大师的支持，或因为这个理论本身很正确没什么问题。但是孙昂在执行的过程之中，却在钻研自己的大型神兵基座。

　　每天实验失败，大量珍贵资源报废，孙昂从中克扣了不少，慢慢积攒。

　　一晃一个月过去了，孙昂终于拿出了自己的第一个“成果”。这是一枚核桃大小的异形符印，上面刻着神秘的符文，正是孙昂之前“回忆”起来的那量枚符文。

　　在孙昂和九阶符师江先生的努力下，这两枚符文被最大限度的补充完整了。

　　古川得到了通知，兴致勃勃赶来观看今天的实验。

　　孙昂仍旧一副斤斤计较的模样，带着符印出来之后，站在众人面前，笑嘻嘻的跟古川说道：“前辈，如果今天成功了，您可得记着那三尊大型九阶神兵。”

　　古川不耐烦的摆摆手：“快些开始，老夫答应你了，自然会办到。”

　　“好。”孙昂转身，以元息激活了手中的异形符印。这枚符印闪烁着微弱的灵光，飞临到了万物归本炉上空。

　　炉盖打开，符印落进去。

　　片刻之后，只见炉盖上那八枚神秘符文也跟着闪亮了起来，万物归本炉轰隆隆一阵巨响，炉身不断膨胀，如同一座小山。

　　同时，炉内放出九色光芒如同火焰。

　　孙昂则是紧紧盯着炉盖上那八枚符文——他虽然参加了这个计划，但是法教仍旧对他处处提放。直到目前，他都没有被允许单独接触万物归本炉。

　　因此，孙昂想要研究这八枚符文也没有机会。今天，万物归本炉忽然变大，炉盖也随之膨胀，上面的八枚符文看的格外清晰，甚至其中的细节部分都展现了出来。

　　孙昂迅速的烙印在了记忆之中。

　　万物归本炉的这个变化是之前从来没有过的，古川大为振奋，不由自主的从椅子上站了起来。

　　可是也就到此为止了，当炼制失败的神兵添加进万物归本炉之中，这件神魔至宝却并没有真正的运转起来。

　　即便如此，古川也已经十分满意了：“我们距离成功复活一件神魔至宝更进一步了！诸位，这是一项无上的荣耀，多少年了，没有神魔至宝出现在人间！

　　你们的艰苦努力主上都看在眼里，上达天听，神灵必定不会辜负尔等！”

　　他一番慷慨激昂的陈词，连神灵都搬出来了，说的江先生等人心潮澎湃，可是偏偏在这个时候，一声不合时宜的干笑传来：“咳咳，前辈，既然您还满意，能不能先兑现一尊大型九阶神兵？我听说最近河间城战事吃紧呀。”


第456章 火海魔物（上）

　　孙昂干笑两声说道：“咳咳，前辈，既然您还满意，能不能先兑现一尊大型九阶神兵？我听说最近河间城战事吃紧呀。”

　　古川差点暴跳，这个小子死要钱啊，本座还能赖账不成！

　　孙昂仍旧笑眯眯的，好像一点没有感受到至尊强者的怒火。

　　古川压下了火气，想了想道：“你好好做，圣教不会亏待你们父子的。九阶大型神兵，没问题。本座这就去见掌教，为你们争取一尊。”

　　“多谢前辈！”孙昂大喜道谢。

　　古川也是深思熟虑的结果，孙昂加入这个计划之后，整个计划的进步是有目共睹的。他太年轻，有些手段不适合使用，既然给点好处就能让他动力倍增，那么让他占个便宜也无所谓，不必节外生枝。

　　于是十天之后，一尊大型九阶神兵“火云炸”出现在了河间城的城头上，每一次轰击，都能炸出一片火雨风暴，降落下去之后，清空了战场上一片区域。

　　……

　　孙昂的材料也收集了不少。

　　刚开始的时候，江先生和造物师们都在暗中监视孙昂，所以他下手还要小心谨慎，每天能克扣下来的数量有限。

　　但是等到第一次试验大获成功，江先生他们对孙昂好感大增，监视的也就不那么严格了，孙昂上下其手，大贪特贪，又用了二十来天，就把三座基座和神物机关臂所需要的材料凑齐了。

　　不过他并不着急动手，因为这三尊基座的设计，完全是基于那一枚全新的符文，一旦成功，必定比现在所有的大型神兵基座都要先进。但也有一个问题，因为是开创，没有经验借鉴，孙昂又暗中多做了几次试验，果然又发现了几个小问题，他一一纠正。

　　而后，趁着深夜，众人都已经休息，他悄悄开始了基座和机关臂神物的炼制。

　　好在这些东西都是大物件，可以一个部件一个部件制作。孙昂白天装模作样的跟大家一起研究万物归本炉，控制好了节奏，一直熬到众人快要崩溃的时候，才装作“不经意”的丢出一点好处，让整个计划朝前推进一点点，大家鼓舞一下。

　　暗地里，一直出工不出力，琢磨着自己的计划。

　　一晃又是一个月过去，孙昂终于将第一尊基座和四肢神物机关臂炼制完成，可惜因为场地限制，没有办法组装起来，更别说加装上大型神兵，试射一番。

　　孙昂两世为人，这一世到现在也十七岁了，但仍免不了有些少年心性。弄出来这么一尊“大玩具”，不能马上尝试一下，心里就如同猫抓一样难受。

　　他挖空了心思，琢磨着怎么才能找个借口出去一趟。

　　第二天，他找来一位高阶武者：“你去报告古川前辈一声，我有关于万物归本炉的重要事情报告，他有时间的话请过来一趟。”

　　江先生等人纳闷：“昂少，你又有什么新想法。”

　　孙昂默不作声，在纸上画出来一些符文结构。孙昂和江先生已经尽量将那两枚符纹补全，并且孙昂“绞尽脑汁”终于又回忆起了半枚模模糊糊的符文，大家之前的工作，就是将这两枚半符纹各种组合，期望达到一个最佳效果。

　　而现在孙昂列出来的这种组合结构，是之前大家从未想过的一种组合，而且似乎效果提升很大。

　　就连江先生眼睛都亮了，连连点头：“孙昂，你将来必定会成为超九阶符师的！”

　　孙昂汗颜，不是自己比江先生还高明，而是因为自己还知道其他好几枚符文，跟江先生完全不是一个起跑线上。

　　但是江先生也看出来了问题所在：“如果是这种结构，这枚符印必须用到火岩金莲的新鲜汁液作为刻绘的原料。可是火岩金莲只生长在火脉出口出，至今还没有人能够移植成功。

　　也就是说，咱们必须找到一条火脉，在出口处用火岩金莲的汁液现场制作这枚符印。”

　　孙昂点点头：“所以要请古前辈协助。”

　　……

　　有江先生背书，古川对孙昂的这个计划当然没有什么怀疑，他立刻派出了大量高阶武者，在附近搜寻火脉。

　　事实上主大陆、尤其是三大圣教六大古朝占据的区域，资源丰富，地下火脉众多，没多久就有一位高阶武者回报，在距离圣法山三千里的西南方向上，发现了一条十分活泼的火脉。

　　火脉出口位置，生长着众多的火岩金莲。

　　孙昂大为嫉妒：在乾明，甚至在大秦，找到一条火脉都不容易，而且那里的火脉品质远不如这里。

　　火岩金莲可以看做是一种火脉品质的体现，火脉品质越好，出口处火岩金莲越容易成活，数量自然很多。

　　好比大秦一道火脉，出口处能有三五朵火岩金莲，已经是高品质火脉了。

　　而孙昂和江先生在古川派出的高阶武者保护下，赶到这一处火脉一看，整整一大片火岩金莲生长在火脉出口，赤红色的岩石上，少说也有上百朵！

　　地心火脉如果三道以上汇聚在一点，那么这一点上就会诞生一座火山。但是如果单独一道火脉，就只有一个炽热的火脉出口，就好比孙昂现在所站的这里。

　　一片深红色的山谷，外面则是深幽的大山。山中植被茂密，但是山谷这里全都是裸露在外的岩石，并且充满了硫磺硝石的刺鼻气味。

　　火脉出口每隔一段时间，就会喷射出炽热的气流，好像一场风暴。火岩金莲正是依托着这样的炽热风暴而生。每一场风暴对于它们而言，就如同一场春雨。

　　古川派来的高阶武者在山谷周围警戒，江先生和孙昂一起站在火脉出口附近，他一边挑选着合适的火岩金莲，一面对孙昂说道：“这里是通天猎场，距离圣地最近的一座九阶猎场。虽然只有四头九阶暴兽，而且它们的领地都距离这里很远，但是咱们还是小心为妙，抓紧时间只做好了符印回去。”

　　九阶暴兽能够在法教的“眼皮子底下”活到现在，可见这些九阶暴兽不同寻常，战斗力至少是超越三头龙蜥的。

　　因此江先生才会有些不安。

　　但是孙昂别有心思，如果就这样简单的完成了符印回去，自己何必大费周折出来。

　　他装模作样的和江先生一起挑选火岩金莲，暗中观察这道火脉。

　　火脉在地下都是表现一条岩浆河，流速缓慢，但是蕴含的能量巨大。孙昂将灵觉放出去，深入地下，查探着这条火脉的情况。

　　在他们不远处，一尊孤零零的高岩上，负手站立一名命极境中期的武道强者，他是古川的亲信，名为保护，实则是暗中监视孙昂，不准他走脱。

　　“命极境中期。”孙昂暗暗嘀咕：“实力有点弱啊，不知道能不能挡住。”

　　他在看看江先生，心中一阵歉意：“老江啊，你人不错，不过这回只能小坑你一下了。没办法，谁让古川派来的人太弱呢。”

　　他的灵觉搜索已经有了结果，元息注入地下，无声无息，隐蔽的十分巧妙，这是从龟息大法之中获得的灵感。

　　然后顺着火脉延伸出去，勾逗着火脉深处的一头生灵。

　　很少有人知道在地心火脉之中也有暴兽存在，那里面温度极高，即便是钢铁也会被瞬间融化；不过孙昂作为暗海七界唯一的兽师，恰好是知道几种生活在地心火脉之中的暴兽的。

　　如果古川派来的高额武者实力足够强大，他会想个借口先把江先生支开。

　　那名命极境中期的武道强者站在巨石上，警惕的望着周围，这片山谷中的暴兽都已经被清理过一遍了，就在不远处的一条地沟中，还躺着一条六阶喷火巨蜥的尸体。

　　不过崇山峻岭之中，还藏着众多强大暴兽。

　　忽然，他感觉到脚下的大地深处传来一阵波动，虽然很轻微，但却足以引起警惕，他刚刚一低头，整个山谷的地面猛的晃动起来，剧烈的让人站立不稳。

　　呼——

　　一道火光如同怒泉喷发从地面下忽然冲了起来。周围的火岩金莲沐浴在火雨风暴之中，越发娇艳起来。

　　火光中，一道巨大的黑影猛然从地面下窜了出来，身躯一个翻滚，山谷中卡嚓一声巨响，出现了一条长大三百丈，深不见的沟壑。

　　片刻之后，沟壑之中有一片浓稠的岩浆翻滚涌上来。

　　江先生一声惊呼：“什么东西！”那道黑影直奔他冲去，他身上一道道符印灵光涌起来，至少有五枚九阶符印嗖嗖飞出，那道黑影咣的一声装上去，只撞碎了第一层符印光芒。

　　江先生慌忙后撤。

　　孙昂在一旁暗暗松了口气，果然符师都是最怕死的，身上护身符印极多。


第457章 火海魔物（下）

　　命极境中期已经杀到，身后光影一闪，不知道藏在哪里的巨剑出现在手中，他身上灵光闪烁一套神兵铠甲的各个部件，从四面八方飞来，喀喀喀的扣在了身上。

　　他一剑斩出，剑啸如雷，轰隆一声落在了黑影身上，斩的黑影猛的往下一沉，可是黑影拧了一下身子，居然完好无损的又朝他冲了过去。

　　他大吃一惊，一边飞退一边大声吼道：“江先生，昂少快走！”

　　其他的高阶武者也一起杀来，围攻黑影。被众人限制住的黑影速度慢了下来，武者们此时终于看清，这东西就像是一只超级巨大的泥鳅，长达百丈，粗有十丈，身躯扭动之间有万钧之力，并且伴随着火焰翻滚。

　　它全身上下长满了细密的黑色鳞甲，坚固无比，能够耐受住地心火脉的高温，能够抵挡住命极境中期的全力一剑！

　　高阶武者中，终于有人想起来了，一声惊呼：“这是九阶暴兽火海暗蛟！”

　　即便是九阶暴兽之中，火海暗蛟也是很难对付的存在，片刻之间，它已经将整个山谷搅动的一片狼藉，几次出击都杀的众人狼狈不堪，差点送命。

　　命极境中期大为焦虑，高声道：“江先生，昂少你们快走，我们只能尽力缠住这头火海暗蛟，无力斩杀……”

　　江先生早已经窜到了数十里之外，声音远远传来：“好的，你们一定要全力以赴啊。”孙昂傻眼，这家伙真是大难临头各自飞，连一句交代的话都没有。

　　孙昂原本让他挡了一击，还有些愧疚，现在也坦然了。

　　他也狂奔而去：“好，我们在猎场外面汇和……”他已经越过了好几座山头，和江先生“走失”了。

　　通天猎场中暴兽众多，而且等级都很高，核心区域自然是那四头九阶暴兽的，即便是外围也至少是五阶暴兽。

　　孙昂只是来试验一下自己的基座和神物机关臂，因此他放出了天杀，这小东西鼻子极灵，轻松的四处嗅一嗅，就将那些危险地暴兽全部避开了。

　　一口气抛出数百里，孙昂竖起耳朵听一听，远远地还传来那头火海暗蛟的怒吼声，不过茫茫猎场，恐怕它没那么容易找到自己了。

　　于是，孙昂找了一座山洞，将基座所有的部件取出来，一一拼接起来。组成之后的基座，比起大型九阶神兵还要巨大，孙昂站在旁边，就像是大象旁边的一只小猫。

　　幸亏上一次三大圣教财大气粗，那枚芥子须弥指环直接送给了孙昂，不然只凭他的芥子须弥腰带，还装不下这么多东西。

　　孙昂装好了基座之后，将三尊大型九阶神兵审视了一番，最终选定了一尊追风天刺加装在了基座上。

　　喀！喀！喀！

　　随着巨大的金属卡口扣死，追风天刺和基座融为一体，孙昂心念一动，四肢神物机关臂开始操纵起来，两只机关臂负责调整角度，另外两只负责瞄准和激发，以及填装玉钱。

　　孙昂试了试，非常满意。基于那枚神秘符文设计的基座运转起来速度更快，而且更加稳定，孙昂估算了一下，比他在浮空巨舰上使用的还要方便。瞄准和激发的时间能缩短将近一半。

　　尽管这个时间仍旧还是很慢，不过在暗海之中已经非常便利了。

　　可惜，除了自己恐怕没有人能够打造这样的基座，难以推广。如果一艘浮空巨舰上，全部改用这种基座，所有大型神兵的激发速度提升一倍，等于是战斗力凭空增加了一倍！

　　那么浮空巨舰远征暗海，甚至是远征魔族的暗海堡垒，就多了几分把握。

　　孙昂不由得遐想起来：如果自己打造一艘浮空巨舰……

　　算了，暂时想想就好。

　　他将另外两个基座和神物机关臂全都装好，将床弩和玄雷炮都安装上去，三尊九阶大型神兵威风凛凛，给人以巨大的压迫感。

　　孙昂在三尊大型神兵之间走来走去，兴奋无比，甚至动了心思，要不要去找一头八阶或者是九阶的暴兽试验一下威力？

　　这个念头似乎很诱人，不过同样危险巨大。这里不是浮空巨舰，周围没有命天境至尊强者保护自己，还是算了吧。

　　他刚刚放弃了这个念头，忽然间一股庞大的力量威压，从远处蔓延而来，迅速的将整片山区覆盖了。

　　孙昂咋舌：不会吧，那头火海暗蛟这么记仇？居然真的追来了？

　　孙昂这一路上，凌空飞纵，又趟过了好几条大河，感觉应该已经把所有的痕迹几乎全都抹掉了，这头九阶暴兽居然“不离不弃”的一直追到了这里。

　　而这一股突然爆发的气势，实际上已经是在告诉孙昂：我“看”到你了，别想跑掉！

　　临时拆除这三尊大型神兵和机关臂也需要很长时间，让他舍弃这三尊大型神兵更是舍不得。孙昂一咬牙：“拼一把！”

　　火海暗蛟滚滚而来，百丈巨兽巨爪踏动，以半腾空的状态飞速而来。它每一“步”跨出，都有数千丈的距离。身外，有一道道火云翻腾而出，托起它庞大的身躯御风而行。

　　片刻之间，它就已经追到了孙昂面前。

　　而孙昂背着双手站在一块孤独耸立的巨石上。那巨石窄薄，宛如一柄利剑刺向天空。

　　火海暗蛟嗅到了孙昂身上那种“熟悉”的味道，更加暴躁，怒吼一声音浪如潮，轰然撞击的周围山峰轰鸣作响，古木巨石沉受不住这种力量，哗啦啦的滚落下来。

　　它摆动着身躯，九阶暴兽，已经拥有了抹平山峰的力量。它身形一晃，化作了一道红色的闪电朝孙昂杀了过来。

　　孙昂心中紧张无比，毕竟这是真正面对一头九阶暴兽！而且火海暗蛟的杀伤力更在三兽龙蜥之上。他貌似平静的神态下，隐藏的是掌心细密的一层汗珠。身体内，仙帝心魔上那一枚太极图飞快转动起来，孙昂陡然之间，对于周围的一切细微之处的感知达到了一个极致。

　　他甚至“看”清楚了火海暗蛟身上的每一枚鳞片的颤动，或是闭合或是打开，这些鳞片下面，隐隐有某种神秘的世界秩序被轻轻勾动，小范围内轻微变化着。这种变化，带动了一道道火云出现，托起了火海暗蛟的庞大身躯。

　　在关键时刻，仙帝心魔起了作用，让孙昂提前接触到了世界秩序的一些低级本质。

　　这种帮助无疑是非常巨大，孙昂能够极为准确的掌握火海暗蛟的行动轨迹。他的计划本身也是如此。

　　嗖！

　　在一个非常关键的时间点上，孙昂猛的一个闪身，此时他绝不托大，直接动用了《龙归大海身法》，火海暗蛟一口将那块巨石连同下面的大片泥土咬成了一个深坑！

　　轰……

　　巨响震天，孙昂却已经躲闪到了另外一侧的一株万年古木上。相比于粗大无比的树干，孙昂显得极为“渺小”，隐藏在一片树叶下，如果不仔细看，甚至不会发现他的存在。

　　但是火海暗蛟实力强大，一眼就看出了孙昂的所在，暴怒的吼叫着冲了过来。它的怒吼本身就是一种攻击，实力稍稍逊色，就会被震得头昏眼花不战而败。

　　轰——

　　又是一声巨响，万年古木如同麻杆一样清脆的折断了，孙昂再一次把握到了那个关键的时间点，躲开了一边去。

　　到目前为止，一切都按照孙昂设想的方向发展。

　　火海暗蛟勃然大怒，它感应到了孙昂就在自己的脑后，毫不犹豫的一转头咬了过去。同时，本命异能发动，一团团火云，化作了九道火环，朝着孙昂笼罩过去，九层火环巨大，当中笼罩百丈方圆，改变了世界秩序，让武者的身法收到了极大地限制。

　　孙昂顿时觉得身上如同增加了万钧重量，行动不便起来。他的脸色微微一变。

　　不过火海暗蛟没有注意到，在那一株万年古木的根部后方，有一座巨大的山洞，洞口漆黑，里面忽然亮起了一道光芒，随后是嘭的一声沉闷巨响，巨大的后坐力让整个山峰都猛的摇晃了一下。

　　一道虽然看不见，却十分清晰的力量猛的命中了它脖子下面的逆鳞位置！

　　啪……

　　一层层形状奇特的厚重逆鳞被这一道追风天刺炸得粉碎，碎片以极快的速度朝四面八方射去。追风天刺力量不绝，噗的一声刺进了火海暗蛟的脖颈下方。

　　“吼！”

　　火海暗蛟疼的仰天巨吼，那一口也偏了方向，从孙昂身边擦了过去，一头撞在了后面的一座山峰上。

　　吃痛之下，火海暗蛟这一记撞击格外猛烈，那座山峰咔嚓一声裂开了，巨大的裂缝迅速弥漫山体，显得极为恐怖。

　　孙昂猛的挣脱了九层火环，唰一声站在了另外一座巨石上。巨石宛如一尊怪兽，蹲伏在地上，体型大小宛如一头三头龙蜥。

　　火海暗蛟疼的在地上一阵翻滚，巨大的利爪和蛟尾四处破坏，这一片山谷和周围的山峰顿时一片狼藉。

　　这一击直接命中了它的要害，孙昂暗暗松了口气，接下来就好办多了。

　　在仙帝心魔的帮助下，他甚至能够感知到，火海暗蛟在这一击之下，生命力直降四成！而且因为要害被击中，本命神通受损，一些能够影响到周围世界秩序的神通已经很难施展出来。

　　不过这一击，还不足以致命！

　　对于庞大的火海暗蛟来说，如果不是之前被孙昂逗弄的怒火大起，绝不会如此轻易地将要害暴露出来。

　　而它也是大意了，因为它感知到敌人只有孙昂一个，没有想到大型神兵能够自动激发。


第458章 谋划归去（上）

　　重伤之下的火海暗蛟更加可怕，它猛的低伏，贴着地面飞快而来，各种神通发动，一层层火环从天笼罩下来，同时轰隆隆的巨响声中，火焰陨石暴雨从天而降。

　　孙昂几个闪动，龙归大海身法强悍无比，硬生生撕开火环的压制，挪动自如，不过孙昂在这种情况下施展龙归大海身法负荷极大，片刻功夫已经汗透衣衫，气喘吁吁。

　　唰！

　　他的身影一闪，躲在了一座山峰之上，火海暗蛟猛的追了上来，大口一张，一声怒吼，声浪攻击将整个山峰笼罩。

　　孙昂似乎一个愣神，已经失去了先机，火海暗蛟一探利爪，巨大的爪子朝着孙昂抓了过来。

　　孙昂怒喝一声，九阳剑魄发动，化作了一道赤红色的剑丝，施展七阶武技《惊电落雷剑》，啪啪啪的一阵火红色的电光闪动，无数次的轰击在了那只爪子上。

　　可是那只爪子上面，尽管不断被轰击出一道道闪电和火焰，却始终无动于衷，不受到半点伤害，仍旧带着恐怖的朝着孙昂抓来。

　　仅仅是一只爪子，就比孙昂大出好几倍。

　　火海暗蛟发了狠，一定要一爪将孙昂抓成肉泥。

　　忽然，火海暗蛟有所感应，猛的双爪护在逆鳞处，在孙昂身后，山峰上一片茂密的丛林掩护之下，嘣的一声闷响。

　　一只巨大弩箭化作白光，唰一声飞了出来。不过这一次计算似乎有所失误，那一只九阶神兵弩箭，刚刚射出来就擦中了前方一块巨石。

　　巨石直接被气化，消失的无影无踪，可是那支弩箭也被改变了方向，笔直的朝着天空射去，嗖的一声不见了。

　　孙昂大感意外，脸色剧变。

　　火海暗蛟两只巨大的明黄眼睛中，流露出了得意、嘲讽和残忍的神情，怒吼一声，双爪飞快杀来。

　　孙昂拼命了，九阳剑魄爆发出最强的力量，无穷的炽热将周围包围，但是火海暗蛟根本不惧火能的攻击。

　　孙昂单手按地，一道道“水火不容”爆发，轰轰轰的爆炸让周围顿时出现了一座座大坑。但是水火不容的威力，显然无法撼动九阶巨兽。

　　甚至有一枚水火不容在火海暗蛟的身下爆炸，它却连身子都没动一下，挠痒痒一般的感觉。

　　孙昂长吸一口气，双掌分开，一掌朝天、一掌向地。顿时天地风云变色，阴阳划分，清浊两变，天地神掌！

　　尽管只是命桥境的武技，但它是九阶！已经具备了初步影响世界秩序的能力。

　　孙昂起手式摆出，连火海暗蛟也忍不住动容，两只巨大的明黄色眼睛之中，流露出一丝慎重。

　　轰！

　　孙昂一掌击出，火海暗蛟一只巨爪朝外一推，和孙昂的这一掌碰在了一起。孙昂的手掌相对于那一只巨爪十分渺小，却在那巨爪之上，爆发出了一轮如同小太阳一般强烈的光芒，巨爪停住，难以前进。

　　孙昂一声闷哼，飞身后退，险些稳不住自己的身形。

　　九阳剑魄唰唰唰的袭来，化作了无穷电光，猛的轰击在了那只巨爪上。这两记连续攻击，似乎把火海暗蛟打疼了，它甩了一下爪子，换了另外一只抓了过来。

　　孙昂猛吸一口气，压下刚才的伤势，双掌以无比玄妙的轨迹拍出，一道道掌印从天地间四面八方汇聚而来，层层叠叠的落在了他的手掌前，孙昂一掌按出，宛如千万掌叠加。

　　轰！

　　这一掌重重的轰击在了那只巨爪上，一层强烈的灵光爆发，炽热的力量四面席卷。孙昂却并不奢望这一击能够将那只巨爪击退。

　　他毫不犹豫的抓出了代天神罚。

　　凌空一指，有无穷雷电从青天之上降落下来，如同一条条巨大的灵蛇，怒吼轰鸣，钻进了那一柄小小的手斧之中。

　　代天神罚似乎发出了一声灵魂深处的欢呼，迅速的从孙昂体内抽走了近三成的元息！然后一层层宝焰发出，更有灵光宛如万箭齐发，光芒之后，小小的手斧化作了一柄威风凛凛的战斧，斧刃雪亮，斧背上一道道神秘花纹缠绕，隐隐勾动世界秩序，吸收天地元能。

　　斧柄上有密密麻麻的元能导线，虽然看不见，却将孙昂和整个丹器连接在一起，宛如一体！

　　孙昂没有学过什么斧法，却观想了仙帝一剑的气势，凌空展出！

　　火海暗蛟一声痛呼，被一道朦朦胧胧的斧光斩中，顿时坚硬的鳞片开裂，一层层的力量袭来，将它强悍的肉体破开，一直伤到了骨头。

　　蛟的骨头格外坚硬，超过了八阶神兵！但是这一击，清晰的在它的骨头上留下了深深的痕迹。

　　这是孙昂第一次凭借自身的力量伤害到九阶暴兽。

　　二阶丹器叠加仙帝一剑，创造了这样惊人的效果。

　　火海暗蛟疼的一声大吼，怒吼声如雷，正面不远处的孙昂被震得眼冒金星，两耳中嗡嗡乱响，连连后退，一直到了千丈外，才算是缓过神来，两耳之中流出两道血痕。

　　火海暗蛟忽然感觉到不对，猛一回头，一道巨大的白光从天而降，速度快的连它都反应不过来，唰一声钉在了他的尾巴位置上。

　　火海暗蛟百丈身躯猛的一个抖动，从那个位置上传来了一股钻心的疼痛，这种疼痛并不简单，直接将它体内的一些能力封堵住了！

　　火海暗蛟恍然大悟，孙昂刚才的九阶床弩不是射偏了，而是早就计算好了，弩箭从天而降，正好将自己的尾巴钉住。

　　而它不知道的是，这个位置恰到好处，太古巴蛇的那个位置！

　　孙昂之前死战不退，就是要把它堵在这里，因为一旦它挪动了位置，这一箭势必落空。

　　孙昂也松了一口气，后撤几步吐了一口血出来。火海暗蛟大怒，猛的朝前一冲要击杀孙昂。可是这一动，扯动了尾巴的伤处，疼的它又是一个哆嗦。

　　火海暗蛟大恨，转身去要将弩箭拔出来，等到脱困，再好生炮制这个可恶的人族。它刚一转身扑到了弩箭附近，它大口一张，狠狠咬住了弩箭，同时两只前爪按住了自己的尾巴，想要将弩箭拔出来，此时它忽然听见一声惊雷从地面上响起。

　　九天惊雷，往往都是从天而降。但是这一声惊雷，却是从地面上响起，而且就在不远处。它知道这个时候，才想起来，自己侧首咬住了弩箭，再一次将逆鳞处已经受伤的要害暴露了出来。

　　可是已经来不及了。雷电的速度有多快？火海暗蛟刚刚意识到自己做出了一个小小的危险动作的时候，九阶玄雷炮射出的雷光已经顺着他逆鳞处的伤口钻了进去。

　　轰——

　　攻坚玄雷炮不如追风天刺，但是论破坏力，三尊大型九阶神兵之中，玄雷炮是当之无愧的第一。

　　强大的雷光冲进了伤口，一直从火海暗蛟的尾巴伤口处喷涌出来。整个火海暗蛟长达百丈的巨大身躯，每一枚鳞片下，都有蓝色的雷光喷溢出来。

　　火海暗蛟在这一瞬间如同被石化了一样，根本动弹不得，任凭玄雷炮那强大的力量在自己体内肆虐，任意破坏着自己的身躯。

　　玄雷炮的力量足足持续了十个呼吸的时间才终于耗尽。火海暗蛟已经成了一个空壳。强大的肉身已经变成了脆弱的焦炭，只剩下骨骼和外皮。

　　孙昂喘了一口气，吞服了一些灵丹，收好了代天神罚和九阳剑魄，上前来检查一番，确认了火海暗蛟的确是死的不能再死了，这才一屁股坐在地上休息起来。

　　过了一会儿，已经恢复了不少的孙昂爬起来收起这头九阶暴兽的材料。

　　火海暗蛟的兽凝足有人头大小，里面蕴藏的强大元能远远超过了三头龙蜥。

　　除此之外，九阶暴兽一身是宝，骨骼、鳞片、皮、爪子、牙、角、眼珠等等，全都是炼制神兵、神物最好的材料。

　　孙昂十分欣慰，拼命果然回报巨大。

　　而最让他开心的，还是确认了自己一人独自控制三大九阶神兵的确是一个可行的方案。凭借着三大九阶神兵，孙昂总算是拥有了和真正强者周旋的能力！

　　收取了材料之后，孙昂将三尊大型九阶神兵拆解下来，重新装回了芥子须弥戒指之中，然后他心满意足的离开了这一片猎场，一边走一边寻找江先生等人。

　　一天之后，孙昂终于和江先生等人汇合。古川派来保护他们的那些高阶武者已经急的像热锅上的蚂蚁，孙昂现在身关万物归本炉，一旦出了什么事情，绝不是他们能够吃罪得起。

　　孙昂随便编造了一些自己这段时间的经历，只说自己在猎场之中迷路，再加上躲避一些高阶暴兽，所以绕了一圈才回来，众人也没什么怀疑的。

　　随后，古川再次派来了两位命极境巅峰保护他和江先生，重新采集火岩金莲，然后当场制作出了一枚小巧的符印。

　　带着这枚符印，江先生满怀期待的回到了法教圣地。


第459章 谋划归去（下）

　　古川已经等得心焦，顾不上让他们休息，立刻将符印送入了万物归本炉。这一次，有了这枚符印之后，万物归本炉绽放出喜人的三层宝光，内部传来一阵轰鸣声，似乎已经可以运转了。

　　古川立刻命人将一件损坏的神兵投入其中，万物归本炉之中灵光流淌，片刻之后噗的一声将那件神兵吐了出来。

　　古川大失所望，不过检查了一番之后发现，这件神兵表面，已经有被分解的痕迹。

　　于是原本失望的古川又受到了鼓舞，很是勉励了孙昂和江先生等人一番，让他们继续努力。

　　……

　　孙昂来这里的目的是万物归本炉上面的八枚符文。现在有了“阶段性”的成果，想来古川和法教短期内不会逼迫的太严了，于是便表面上每日刻苦精研，实际上已经消极怠工，将所有的精力都放在了那八枚符文上。

　　他借口要试验，每天都去万物归本炉那里，暗中观摩钻研那八枚符文。

　　他已经肯定这八枚符文，和石印、石戒上的符文同源，石笋石印上的那一枚符文似乎是代表着封镇，石戒上的符文和空间规则有关。而这八枚，他虽然已经能够完整的临摹下来，不过因为没有机会实验，还不知道具体功效。

　　忽忽一个月的时间过去，孙昂已经将八枚符文全部烙印在脑海之中，每一个最细小的部分也绝不会出错了。

　　他来法教的目的已经达成，准备找个理由脱离了。

　　而一个月的时间过去，法教高层也有些着急了，督促古川三天两头前来督促，让孙昂尽快拿出突破性的成果。

　　江先生真是拼了老命，这几天几乎是不眠不休，可惜成果实在有限。除了他之外，其他的符师、造物师也全都是夜以继日的钻研。

　　所有人都看出来，孙昂和法教只是利益关系，而且大家之前还有龃龉，合作的并不开心。如果这个时候能够研究出让万物归本炉运转的方法，法教就可以一脚把孙昂踢开，高层扬眉吐气，以后自己必定备受重视。

　　可惜他们努力而不的方向，古川暗恨，这帮朽木！他只好耐着性子再去督促孙昂。他还不敢用重语气，生怕惹怒了孙昂，他表面不说暗中怠工——这小子贼着呢。

　　于是法教每日各种供应齐全，古川甚至还专门挑选了两名姿色、气质、身材都是决定的神前侍女伺候他。

　　孙昂甚至有一次一身疲惫回来之后，在灯油之中发现了某种催情药物的成分，而当时，两位神前侍女只是身披轻纱，眼神中能挤出水来，孙昂吓了一跳，连忙去找古川，言辞拒绝这种行为。

　　古川一面说这是法教对你的恩赐，不要误会，一面吩咐，以后不准这种事情发生过。

　　等孙昂走了，古川无奈的叹了口气，他本来想生米煮成熟饭，然后以此要挟，你不赶快研究出办法来，本座就把你在法教总坛的风流事告诉邱依蕊和鱼沛兰！

　　可惜孙昂这小子奸猾似鬼，如此美色当前，竟然不上钩。

　　这一次之后，孙昂也谨慎了很多。用从法教中饱私囊的材料，炼制了几枚五阶符印，只要回到自己的住处，就用大乘符印将自己的房间封镇起来，让两名自认魅力无双，没有哪一头雄性生物能够抵挡的两位神前侍女恨得牙根痒痒。

　　有是几天之后，孙昂一身疲惫的从万物归本炉那里回来，干干脆脆的冲了个凉水澡之后，他回到自己的房间，躺在床上头枕双手思索着。

　　这一次来法教，之前瀛山试炼的一口恶气已经出了，该捞的捞够了，八枚符文也已经到手，是时候回去了。

　　尽管捷报频传，但是孙昂仍旧担心河间城。父亲虽然在战场上无敌，可是现在孙家已经和英宗闹翻了，万一……

　　还有弟弟，他还在天圣武院，许久没有消息，他也有些不放心。

　　“是该回去了。”孙昂自言自语一句。

　　这段时间，尽管他的主要精力都在那八枚符文上，但是他也对天杀小东西各种“严刑逼供”。

　　其实就是“食诱”。这里是法教总坛，收集了大量的暴兽卵，孙昂时不时的弄来一种天杀没吃过的暴兽卵，逗得它口水长流，围着孙昂转圈蹦跳，连连讨好。

　　于是在美食攻势下，天杀小东西绞尽脑汁的回忆着自己吞下去的那枚石珠上的符文。

　　大约在半个月之前，天杀好像忽然“开窍”了一样，一口气给孙昂画出来十几枚符文，孙昂一看，仰天长叹，意兴阑珊的将手中的兽卵丢给了小东西。

　　小东西美滋滋的抱着兽卵躲到了角落里享用去了。

　　孙昂之前还一直抱有期望，石珠不是一般的宝物，小东西吃掉了，早晚要拉出来。但是现在看来，石珠是被小东西彻底消化了，那上面的符文，显然烙印到了小东西的体内。

　　万物归本炉是当年御古龙仙帝组成天庭的十三件神魔至宝之一，何等珍贵？那枚石珠乃是万物归本炉的核心，却这么被小天杀给吃了……

　　孙昂心疼的滴血，过了一会儿眼珠子滴溜一转，不怀好意的盯上了角落里正把小脑袋伸进了破碎的蛋壳中大吃的天杀：这个小东西，居然连石珠也能消化，必定也是个了不得家伙。

　　他又笑眯眯起来，心中充满了期待：“小东西，你可要快快成长起来哟。”

　　天杀茫然不知，自己已经成了主人内定的未来超级打手，还吃得香甜。

　　有了这十几枚符文，孙昂实际山已经暗中炼制出了一枚五阶符印，当然远远比不上那枚石珠，不过应该能够正常催动万物归本炉。

　　现在的问题是，在什么时机将这枚符印叫出来，能够获得最大的利益，而且全身而退。

　　孙昂一番沉吟。

　　……

　　法教之神名为“法神”，来历古老而悠远，根据法教自己的典籍所载，法神乃是最遥远的太永宙时期的一位先天生命，乃是最古老的“灵”之一。

　　在随后漫长的岁月之中，先天生命渐渐消失。有人说祂们互相争战，彼此杀戮，最终导致子自己的灭绝，因为祂们无比强大，只有先天生命才能杀死先天生命。

　　也有说法，祂们离开了这一片世界——法教典籍中便是这种说法。

　　也就是说，法神还活着，存在于某个神秘不可知的世界之中。而只要信徒虔诚，法神会赐下功法、武技、神兵、神物、灵丹等等，帮助信徒提升。

　　三大圣教的教义大多如此。

　　在三大圣教统治的领域内，经常有信徒因为无比虔诚，在祭坛之中，获得神明赐福的传说，这些传说更加刺激的信徒们狂热。

　　法教每年有一次固定的法神祭祀大典，成为“太上神祭”。

　　原本这种祭祀三大圣教都只是称为“年祭”，但是某一年，法教当时的掌教一拍脑袋，想出一条妙计，将自家的年祭改名为“太上神祭”，顿时觉得压了另外两大圣教一头。

　　这一招还是有些用处的，那几年法教的教众都觉得自己信奉的法神要比明教的“明尊”、真教的“真灵”高等。

　　不过明教和真教发现之后，一个把自己的年祭改叫“无上神祭”，一个叫“至上神祭”，大家发现，又站在了同一水平线上，分不出高下了。

　　太上神祭乃是法教每年一度的盛典，而法教内部又有一个默契，每三年大办一次。今年正好是大办隆重的一次。

　　因此，在三个月前，法教就已经开始准备了。圣山和山下的圣城已经忙碌了很久，随着时间的临近，在圣地上的祭坛已经被整饬一新，各种名贵的材料和宝石被镶嵌在巨大的祭坛上，周围用大量珍贵的万年沉香木搭建起了一座座看台，让整个祭台周围，飘散着一种让人不自己心旷神怡更加虔诚的香气。

　　香气从圣山顶部飘散下来，用了足足三天时间，才弥散到了整个圣山和圣城，之后便一直萦绕，让每一位信徒都对法神更加虔诚。

　　孙昂沉浸在这种香气之中，发现有了这种香气的辅助，连自己修炼的速度都提升了半成，不由暗暗惊叹三大圣教真是财大气粗。而他，也想好了离开法教的办法。

　　因为是重大的庆典，就算是造物师和符师也不愿意错过，江先生等人也忙着准备参加祭祀，万物归本炉的事情暂时停了下来。

　　古川很想让孙昂自己先研究着，但是孙昂道：“虽然我不是信徒，但是也想沐浴一下法神的万丈神光。”

　　这种借口古川无论如何也不能拒绝的，这可是关系到信仰问题，他只好点头答应下来，道：“既然昂少有心，那就和江先生一起吧，你们相熟，也方便照应。”

　　“好。”

　　江先生带着孙昂回到了自己的住处，吩咐人去将裁缝请来。

　　“这个时候，如果你去山下的圣城看看，一定会被哪里的热闹惊呆了的。”江先生一边让裁缝给自己量着尺寸，一边跟孙昂介绍：“每年的太上神祭，对于每一位信徒来说都是一年中最重大的节日，他们会盛装出席，很多年轻的信徒，也是在这个日子里认识，最终结为夫妻。”

　　他有些促狭的看着孙昂道：“我年纪大了，妻妾成群，儿女一箩筐，已经没有了这些旖旎的念想，所以只需要一身隆重的白袍就可以了。不过昂少你还没结婚呢，要不要下去逛一逛，弄一身华服，吸引那些女孩子们的注意？”


第460章 一步一步往上爬（上）

　　孙昂想起来之前古川给自己安排的那两名神前侍女，连连摆手：“不必了。我也来一身白袍就好。”

　　裁缝这个时候应该是最忙的，但是江先生一句话就要乖乖上来，为他们量体裁衣，这就是地位和权势的巨大能量。

　　一天之后，两人的白袍送来，孙昂穿上之后，一旁的小丫鬟们眼前一亮。

　　孙昂虽然不能说是不修边幅，但平常对于衣着也没有太多的讲究，如今换上这一身得体的白袍，浑然有种超凡脱俗的感觉。

　　江先生微笑着连连点头：“不错，正当少年时啊。”

　　太上神祭分为三个部分，第一部分祭神，由掌教出面，诵读冗长的赞美诗，宣扬法神的丰功伟绩，各种神迹。然后所有的信徒一起跪拜，所有的信徒都要无比虔诚。

　　对于信徒来说，这个部分是最为重要的，是他们向法神展示自己信仰何等虔诚的时候。往年，总有狂热的信徒用割脉、斩断手指，甚至是剖腹自杀的极端方式来向法神表达自己的虔诚。

　　法教对此并不阻止，他们需要这种狂信徒。

　　而在这一部分，往往会引来法神的神迹降临，每年的年祭之中，三大神教都有各种神迹出现，变为传说，在七界上广为流传。

　　第二个部分“神前竞技”，以向法神展示祂的信徒的强大。不过这种神前竞技并不是战斗为主，避免自身损耗。而是用最为坚固的金属柱，互相交叉拼接，搭建一座巨大的擂台。

　　所有参加神前竞技的信徒一拥而上，只能攀爬，最先达到擂台的人，就是最终的获胜者。

　　第三个部分，是法神赐福，法神会回馈最为虔诚的一部分信徒。

　　至于法神赐福的形式各不相同，有人感悟到了冥冥之中的一部功法，有人的芥子须弥指环中出现了一件神兵，有人被从天而降的金光击中，金光散去后身上多了一身神兵铠甲，等等。

　　孙昂和江先生准备好的第二天，就是盛大的太上神祭。

　　头一天晚上，低阶信徒们就已经开始准备了，将大量庆典所需要的物资源源不断送上圣山山顶的祭坛。

　　一切准备就绪已经是两个时辰之后，这个时候，天地漆黑，圣山下和圣城连接的三百六十座城门打开，大量的信徒顺着大大小小的道路，口中念诵着法教经文，缓步登山。

　　这其中，还有从遥远地方赶来的虔诚信徒。这些信徒一路走一路叩拜，三步诵出一句完整的经文，然后跪地朝着圣山叩拜一次，起来继续前进。有的人甚至用了十年时间，才赶到圣山，这样一路行来，肉体和精神都极度疲惫，可是整个人的灵魂却无比纯净，武道境界厚积薄发，一旦被法神赐福，就能够立刻一路而上势如破竹。

　　孙昂刚刚躺下，就被天地间这种浩荡如同海浪的诵经声包围了，他放出一枚大乘符印，隔绝了这些诵经声，跳上床大梦去了。

　　清晨，他被江先生喊起来，出门之后看到法教高层人人一身白袍，正鱼贯而出，汇聚成一道白色的洪流，他们身上闪烁着信仰和元息混合的强大光芒，照耀天地，脚步坚定的朝着山顶走去。

　　信徒们看到他们入场，更加狂热，诵经声更加洪亮，渐渐地凝聚成了一道淡金色的巨大光路，直通苍天之上，传递到某个不知名的神秘之地。

　　整个场面极为壮观。

　　高层一一入座，孙昂也分到了一个座位。

　　又等了片刻，时辰到了，祭坛上响起了一连十二声悠扬的钟响，天地回荡，圣山呼应，在钟声之中法教掌教踱步而出，他似乎是从虚空之中而来，每一步踏出，都有一朵巨大的金光牡丹从脚下盛开，一层层的花瓣绽放。

　　他来到了祭坛中央，缓缓举起双臂，霎时间，仿佛天地之间以他为原点收缩下来，他成了一切的焦点。

　　孙昂还是第一次见到法教掌教，他看上去六十多岁，不见丝毫老态，身材挺拔魁梧，蕴藏着庞大的力量。

　　他是孙昂目前为止，所见到的最强大的存在，不管是古川这样的至尊强者，还是暗海魔怪首领那种最强大的异类生物，都远远比不上这位掌教。

　　孙昂后背上冷汗淋淋，心中不断猜测着：“他是什么境界？命天境巅峰？还是……已经超越了九阶？成为了传说之中的存在？”

　　随着掌教的出现，信徒的诵经声再一次达到了一个高潮，那一道金光天路越发清晰了。

　　掌教按部就班的走过了一个个程序，每一步看似平淡而繁琐，可是经由掌教之手，就变得大含深意，似乎对应着某种世界秩序。

　　最后，掌教面对苍天跪下，面前展开一卷祭文，那是一首文采斐然的赞美诗，掌教朗声诵读，声音顺着那一道金光天路一直送入了九霄之上，似乎传递到了法神的耳中。

　　诵读到了三分之一，已经有狂热的信徒高声诵读着经文大步走上了祭坛，一连九刀刺进自己的身体，鲜血长流献上自己的祭祀——狂信徒！

　　随后，狂信徒越来越多，有人断指，有人摘下了自己的一枚内脏献祭，有人不断用荆棘鞭笞自己。

　　在祭坛外围，竟然跪满了狂信徒，孙昂扫了一眼，足有数千人！

　　掌教对此十分满意，这些狂信徒虔诚的信念之力，和他的赞美诗诵读声凝聚在一起，直达天外，这一步的仪式还没有结束，只见那一道金光天路的尽头处，轰隆隆的一阵雷鸣声，随后出现了一片虚无的蓝光，似乎是联通了另外一个世界。

　　孙昂大吃一惊，难道说暗海七界的世界之上，真的还存在更高等级的世界？天庭的自然法理等级已经超过了这个世界，而天庭已经奔溃，这个更加高等的世界又是什么来历？

　　他心中陡然间冒出来各种猜测，而那一片虚无的蓝光之中，则演化出了各种宏大的神迹，如同一道天幕播放着各种幻影。

　　信徒们看不真切其中到底是什么东西，只有一种浩大、深远、神秘、无上的感觉，清晰地传递到了他们的内心最深处。

　　“神迹！”法教高层欣喜，祭文尚未诵读完毕，究竟有神迹出现，看来今年的仪式法神十分满意，想必随后的赐福也会更加慷慨。

　　掌教显然也十分开心，虽然诵读祭文的声音并没有一丝波动，但是脸上的神情明显轻松了很多。

　　如果太上神祭法神不满意，他身为掌教也会受到牵连。

　　随着时间推移，祭文渐渐到了尾声，而天空中，金色天路尽头的那一片虚无蓝光似乎被信仰的力量注入之后，越来越大，终于到祭文全部朗诵完毕，那一片蓝光扩到了最大，其中变幻莫测的各种影像汇聚，最终在一片炫目的光芒之中，凝聚成了一尊高达数万丈法神相！

　　所有的信徒包括掌教在内，信仰达到了一个狂热的顶点，全都跪地叩拜，口中不断称颂。

　　这个过程，持续了足有半个时辰，掌教终于站起身来，高声宣布：“真神传下法旨，祂想看看信徒们在这一年中是否努力修行。”

　　所有的信徒轰然应是，太上神祭顺利的过渡到了下一个环节。

　　法教掌教阁下，抬头望向祭坛的一侧，双眼之中有高深莫测的灵光，宛如萤火一般流淌。祭坛下，一只只巨大的金属柱升腾而起，自动组合成擂台的基座，就像是搭建一座巨大的金属鸟巢。

　　擂台越来越高，一直上升到了三千丈的高度，才有更多的金属柱一层层的铺叠起来，化作了擂台的台面。

　　而这座擂台，恰好在天空中那一尊法神像的双目注视之下！

　　信徒们轰然拜倒，掌教此举，犹如神迹。孙昂暗暗心惊，已经可以肯定，法教掌教乃是超越了九阶的存在，刚才他的眼神闪动，改变了数十道世界秩序，让原本没有生命的金属柱自动飞腾，组合成一座巨大擂台。

　　这等实力，绝对不是命天境能够做到的。

　　简单来说，到了这种境界，如果对手无法改变世界秩序应对，只需要一眼，对手就会陨落。

　　以此类推，明教、真教两位掌教，应该也是超越了九阶的存在，否则现在就不是三教并举，而是法教一家独大了。

　　掌教对于信徒们的震惊很是满意，他的眼神扫过了最为接近祭坛的一群老者，虽然眼神平淡，不过孙昂还是看出来，目光之中藏着一丝凌厉。

　　最靠近祭坛的老者们，都是命天境，甚至连古川都只能稍稍靠后一些，这些人至少也是命天境中期，甚至是后期、巅峰。

　　掌教这一手，显然是在压制下面这些可能会不安分的老家伙们。

　　掌教平举双臂，对着天空之中的法神像恭敬三拜，口中念诵着古老的法教经文，然后转过身来，面朝所有的信徒，高声道：“法神在上鉴证，我法教信徒，有雄心者，可登台竞技！”

　　信徒们短暂的安静了一下。


第461章 一步一步往上爬（下）

　　祭坛本身极为广阔，围绕在周围的信徒此时已经超过了百万之数，从山顶一直排到了山腰。

　　最为接近祭坛的那些年轻的信徒们自觉地簇拥在几十名年轻天才身边。他们之中，有人在整个暗海七界上都赫赫有名，也有人在法教之外默默无闻，唯独高层知晓。但是这些人身上散发着强大的气势。

　　三大圣教一向是阴阳两手准备，法教也是如此。有专门摆在门外给整个七界看的少年天才，也有秘密培养，花费的资源远超那些门脸人物，资质也远在他们之上的真正天才。

　　每年的太上神祭，这两批天才人物，就是擂台较技的主力。

　　现在，掌教一旦宣布竞技开始，众人第一反应就是去看这些人。

　　短暂的平静之后，一道道身影有的宛如惊鸿，潇洒大气；有的好像快如闪电，瞬息而至；有的则飘然而起，不慌不忙；以各种姿态落在了擂台上。

　　整整三十六位年轻天才，已经全都站在了擂台下。他们互相看了一眼，立刻手脚并用朝擂台上爬了去。

　　其中一位少年和少女刚爬了两步就拥挤在一起，立刻灵光翻涌，宛如江水怒潮，各自出手，狠狠拼斗了一记，两人的实力不相上下，各自稳不住身形轰然落地。

　　而别人已经趁机爬上了几十丈，两人互相怒视，离远了一下，重新攀爬。

　　下面的老者们莞尔一笑，江先生对孙昂解释：“这两人原本是情侣，后来反目成仇，变成了一对欢喜冤家，只要教内有什么竞争，绝对是他们两个率先斗起来。”

　　那三十六位年轻天才出现之后，后面众人也渐渐按捺不住，一名名年轻的信徒展开身法冲了上来。

　　虽然那些年轻的天才光芒万丈，但是自己也不差。不真的比过，谁能说一定是胜利者？

　　在法教历史上，并没有普通信徒异军突起，最后光耀万世的例子。

　　江先生低声解释道：“最典型的例子现在就站在祭坛上。”

　　孙昂意外：“掌教大人？”

　　江先生再次压低了声音：“掌教大人当年就是在太上神祭的竞技之中异军突起，他巧妙地避开了所有的对手，一战也没有经历，在别人争斗的时候，率先爬上了擂台。”

　　两人低声说话间，孙昂忽然有所感应，抬头一看，祭坛上负手而立的掌教大人，似乎有意无意扫了这边一眼。

　　他心头猛地一跳：他已经达到了这样可怕的境界？只要提到他的名字，他就能够有所感应？

　　江先生显然也意识到了，脸色惨变低着头不敢再吭声，冷汗不断从他的脸颊上低落。

　　孙昂再次抬头看向那座擂台。三千丈的擂台雄壮高大，却绝不是这么简单。擂台的那些金属柱上附着了特殊的世界秩序，想要登上擂台不能飞腾，只能一步一步爬上去。

　　而这些金属柱的结合有非常有规律，不管怎么爬，总会遭遇到别的竞争对手。因而战斗几乎是不可避免的，可是掌教当年却能有惊无险的避开了所有人，一路爬上去没有经过任何战斗，只能说一个“神迹”。

　　凭借这一神迹，他脱颖而出，被法教高层看重，悉心培养，最终成为了新一任的掌教。

　　但是孙昂观察了一番擂台之后，忽然冒出一个古怪的想法：真的是神迹吗？擂台都是掌教搭建的，如果上一任掌教当时刻意放水，提前留出一条通道，并且告诉了现任掌教……

　　他立刻开始“恶意”的猜测起来，两任掌教之间是什么关系？私生子？嘿嘿！

　　天杀小东西不安分的在他的皮囊内拱了拱。

　　擂台下，已经聚集了大量的法教弟子，一眼望去密密麻麻，少说也有数千人，他们一起往上攀爬，于是战斗忽然变得多了起来。

　　孙昂站起身来，江先生一愣：“昂少，你干什么去？”

　　孙昂笑眯眯的：“我也而去碰碰运气。”

　　“可是……”江先生还没来得及阻止，孙昂已经走上前去。古川在前面也看到了，一闪身来到了孙昂身边：“昂少你也要上去？”

　　孙昂道：“难道不行吗？”

　　“可你不是法教的人。”古川还想尽力劝说他：“太上神祭的擂台竞技，是为了想我神展示信徒的强大，然后我神愉悦之后，才会赐福。你并非我教弟子，就算是夺得了冠军又能如何？我神并不会赐福与你。”

　　孙昂还没说话，一边一位宗老笑眯眯的转过身来，说道：“我神也是慷慨好客的，既然尊贵的客人想要参加竞技，我神想必也是愿意看一看朋友的身手的。”

　　古川看了那老者一眼，不满道：“朝九通这里没你的事情。”

　　“呵呵。”朝九通皮笑肉不笑：“现在是太上神祭，怎么会没我的事情？”另外几位宗老也被吸引过来，众人了解到了情况，一时间也有些为难，正在此时，一个声音在几人耳边响起：“何事争执？”

　　众人一抬头，祭坛上的掌教大人正在看着这边。古川和朝九通一起登上祭坛，向掌教大人禀报。

　　朝九通抓住机会上前一步躬身道：“主上，这是一个机会，孙昂来到我教之后，消极怠工，正好趁机敲打他一下。而且瀛山试炼之后，七界之上都在盛传，我三教的少年英才，被他一人打败，这一次将他从擂台上打落下来，也让天下人看清楚，瀛山试炼并不是真正的战斗，孙昂比起我教天才，还是远远不如！这暗海七界，仍旧是我圣教为尊。”

　　掌教意动，点头道：“好，特许他参加。”

　　古川无奈，领了法旨回来，对孙昂道：“掌教格外开恩，昂少你可以参加了。”孙昂微微一笑，迈步走向擂台。

　　此时，擂台底层已经没有人了，数千名发酵的年轻弟子已经全都爬上了擂台了，最快的三十六位天才已经到了百丈高低，彼此之间也渐渐有了争斗。

　　而下面数千名弟子拥挤在大约二十丈的范围内，彼此争斗不休。被打落的人，不甘心失败，再次爬了上来，几十丈的距离，他们很快就能追上来。

　　而当孙昂开始攀爬，上面的弟子们也注意到了。

　　“哪里来的野货？并非我法教弟子，居然也敢来参加竞技，踹他下去！”

　　顿时应者如云：“踹下去！不知死活。”

　　“不准他上来，大家一起出手，打！”

　　“哼，我神在上，岂能容你这等异徒抢了风头，打残他。”

　　孙昂仍旧不紧不慢的往上爬，似乎一点也不着急，真的只是来“凑个热闹”。上面那些法教弟子已经虎视眈眈，准备好了大脚。

　　下面，众多的宗老、执法、神前侍女端坐，欣赏着擂台竞技。古川在掌教面前不好直说，下来之后对死对头朝九通却没什么客气的：“朝九通，你真的以为孙昂一定会被教训一顿？”

　　朝九通哼了一声：“古川，你对我神没有信心？”

　　古川顿时肃然：“我神至高无上！我对我神有绝对的信心，但是这些弟子……”

　　他还没说完，朝九通已经抢着道：“你看，孙昂已经和弟子们接触上了，那里有数十名我教弟子，这小子脑子进水了，竟然专门挑人多的地方钻，找死！你等着看他被大家一起踩下去吧……”

　　孙昂头顶上一名魁梧的法教弟子，双手抓着头上的金属柱，浑身元息的灵光浓烈的如同火焰。他卯足了劲，面目凶狠的双脚狠狠踹下去：“白痴，给我滚下去！”

　　孙昂看都不看他，身形很自然的朝旁边挪动了一下，爬上了另外一根金属柱。那魁梧弟子很是“恰到好处”的双脚踢空，巨大的惯性让他双手抓不住，一声长长的惨叫跌落下去。

　　另外一名法教弟子灵活的在一根根金属柱之间穿行，他主修身法，灵活如同一只在树林之中穿梭的猿猴。他突然出现在了孙昂身侧的金属柱后面，露出一个残忍的微笑，一拳轰向孙昂的面颊：“下去！”

　　“好。”孙昂一边爬一边答应了一声，好像脚下一滑，面颊正好躲开了那一拳，而他滑了一下的那只脚，偏巧不巧的碰了一下那家伙的一只脚。

　　原本主修身法的武者下盘极稳，可是被孙昂这么轻轻一碰，他自己也感到力量不大，却偏偏极为巧妙的起到了四两拨千斤的作用，他顿时失去了平衡，腾空掉落下去。

　　“啊——”

　　Bia！摔在了地上，疼的哼哼唧唧，怎么也想不明白：“到底是怎么回事？”

　　“看腿！”一声暴喝传来，一只平衡的金属柱上，一名身着华美武士袍的少年武者虎虎生威杀来，他的武道主修腿法，双腿宛如两团黑色旋风，呼呼生风连环踢来，快的让人看不清楚。

　　孙昂好像挺害怕的，吓傻了一样站在原地不敢动弹，那少年武者大喜，猛的一脚宛如撞城锤，直走中路，当胸踢来。

　　孙昂猛的回过神来，后撤了一步，似乎来不及躲闪了，可是偏偏很有运气的差之毫厘没有被这一脚踢中。

　　那少年武者十拿九稳的一脚居然落空了，大为意外，身体一下子失去了平衡，脚下一滑惨叫一声摔落下去。


第462章 法教天才（上）

　　孙昂往上爬的速度并没有减慢，可是也没有加快，就这么不紧不慢的一点一点爬上去。

　　在他周围，有数十人凶狠怒吼着杀了过来，以各种诅咒要将他弄下去，可是孙昂根本没有出手，这些人就全都“莫名其妙”的自己摔了下去。

　　朝九通老脸无光，讪讪道：“这些只是普通弟子，他堂堂命桥境，去捉弄这些弟子有什么意思？”

　　古川哼了一声，道：“你想要教训孙昂我不反对，甚至乐见其成。但是你有没有想过，这是太上神祭，万一教训孙昂不成，真的被他第一个登上了擂台，我神的荣光何在？我教的脸面何在？”

　　朝九通哂笑道：“古川，我教三十六位天才都还没有出手，孙昂就已经把你吓破胆了？”他看着擂台说道：“他已经穿过了普通弟子那一片区域，马上就会和真正的天才遭遇了。”

　　孙昂已经不紧不慢的爬过了那一片普通弟子拥挤的区域，在他身后，不断有法教的弟子惨叫着掉下去。

　　原本拥挤的那一片区域，因为孙昂经过，竟然出现了一条空白地带！

　　他继续往上，头顶上大约三十丈，有一名姿容出众少女单手挂在一根金属柱上，正低头看着他，脸上露出一丝嘲弄的神情。

　　她美丽固然美丽，只是身上散发出一种高高在上的气息，让人感觉到一阵不舒服。

　　她看到了孙昂上来之后，索性不爬了，双腿一收缠在一根金属柱上坐了下来，静静等候着孙昂：“解决了你这只不自量力的小臭虫，我在去跟那些家伙们争斗。我神在上，这是宋清月为我教做出的贡献。”

　　朝九通微微一笑，充满了信心道：“古川，你看到了吗，宋清月已经在等候他了。宋清月也是命桥境初期，乃是我教著名天才，专修破月神指，轻灵迅猛、鬼神莫测，在我教这一代的年轻天才之中，号称指力第一……”

　　宋清月已经一跃而起，轻巧的滑过了三根金属柱，抬手点出，一片清冷的月光亮起，无数指影朝孙昂笼罩过去。

　　元息的灵光从她的身后涌去，隐隐有一尊神灵武照浮现，只是尚未凝聚成形。强大的力量却已经疯狂涌出，笼罩了周围数十丈的方圆。

　　那些指影闪烁，宛如明月笼罩下的一颗颗星辰，落在了那些金属柱上，立刻泛起了一片璀璨光华。似乎只有美丽并无什么威胁。而孙昂身后有几名法教弟子奋勇追了上来，能够一马当先追来的，都是这数千弟子之中的佼佼者，每人都是命灵境巅峰。

　　他们正凶狠而来，想要将孙昂拽下去。却没想到迎面一片绚烂指影袭来。几人一起惊呼：“不好，是孤月仙子的破月神指，快快祭起最强防御！”

　　他们顿时手忙脚乱，命灵境巅峰竟然惊慌失措，全都猛烈爆发元息，将自己全身包裹，武照腾空升起，又将一具具神兵笼罩在自己身前。

　　宋清月眼中闪过一丝得色，那一片指影已经袭至，啪啪啪一阵清脆的声响之中，一具具防御型的神兵碎裂，破月神指穿过了他们的各种防御，轻松的刺穿了他们的身体。

　　“啊——”

　　一连串的惨叫声，几名杰出弟子连一个会合都没有撑过去就被打落下来。

　　而在他们前面的孙昂却横着迈出了一步，轻松打落数名杰出弟子的破月神指就这样轻飘飘的从他身边划过去了！

　　孙昂点头夸赞道：“人美手也美。”宋清月却是冷傲以对：“拍马屁也无用。”而孙昂已经淡淡一笑，道：“我只是觉得，挺好看的手指，折断了怪可惜的。”

　　宋清月大怒：“狂妄！”

　　她一指点出，元息勃发！她的身后一尊高达二十丈的四臂神明武照已经成型，带着清远博大的元能，将四条手臂汇聚为一，按在了宋清月的肩头。

　　强大的力量顺着四臂神明武照注入了宋清月的手臂，沿着胳膊一路抵达指尖，元能的光芒已经凝视的宛如琉璃。

　　嗤！

　　这一指点出，不再是满天星光，而是一轮凝聚了的明月！

　　周围的空间猛地一缩，指尖明月吸收了这一片空间几乎所有的元能，无声无息却蕴含着庞大的力量。

　　这一指穿空飞来，孙昂迎面而上，一指点出。

　　叮！两根手指对在了一起，孙昂的手指平淡，但是招式之中却流露出一股“洞悉真相”韵味。

　　宋清月的脸色变了，她的指尖明月咔嚓一声破碎了。清冷的光芒，蕴含着庞大的力量，却被对手轻描淡写的一指破去。

　　两人周围，一他们指尖相对的那一点，爆发了一场恐怖的风暴，清冷的光芒在这一股风暴之中被撕扯成了碎片，各种灵能爆发，孙昂身后又追上了十余名弟子，却还没有靠近，就被风暴卷起来，带着凄厉的惨叫，甩出去数千丈！

　　手指上一阵钻心的疼痛袭来，宋清月一声惨叫，嘴角溢血，再也稳不住身形，翻身摔落下去。在掉落的过程中，她身后四臂神明武照开始分解。

　　孙昂收回了自己的手指，随意甩了甩，然后继续不紧不慢的往上爬。

　　洞烛神指可是七阶武技，孙昂现在一身高阶武技，甚至有九阶《天地神掌》，已经不觉得七阶武技有多么“高大上”，但实际上对于绝大部分武者来说，七阶武技已经是高不可攀。

　　宋清月的《破月神指》也是七阶，她以为凭借七阶武技必定能够轻松战败孙昂，没想到孙昂的指法也是七阶，而且已经到了“得其真意”的境界，她在武技的境界上远不如孙昂，被一指破功。

　　下面，朝九通刚刚吹捧了一下宋清月，没想到这丫头就这么不争气，被人一指戳断了手指，破功摔落下来，连身后的武照都解体了。

　　他顿时讪讪，老脸有些挂不住了。古川在一般弟子们面前是一副“世外高人”的模样，这是至尊强者的姿态，必须要保持。但是在和自己地位、修为都差不多的朝九通面前，立刻变得尖酸刻薄起来：“朝九通，你为什么对宋清月这么了解？而且似乎极为欣赏？难道你老牛吃嫩草了？

　　好手段啊老九，这么水灵的丫头可真让我们羡慕，来来来，跟我们传授一下，你是怎么把人家小丫头勾搭上手的。”

　　朝九通气的脸色通红：“老夫没有！”

　　“真没有？”古川一脸“我已看穿你”的表情，对朝九通的辩解表示不信。

　　朝九通也是委屈，他堂堂至尊强者，宋清月虽然出色，但是哪里能入他的法眼？他刚才赞赏了一下宋清月，仅仅是因为要打击孙昂罢了。没想到被古川揪住了小辫子。可以想象，等着一次太上神祭过后，关于他和宋清月的“绯闻”必定会满天乱飞，他朝九通的名声算是毁了。

　　多说多错，朝九通狠狠瞪了古川一眼，说了一句“清者自清”，便不再多言。

　　孙昂过了宋清月那一关，慢悠悠的往上爬，在他上头，还有三十五位法教的天才，一名少年刚刚大发神威，将一个对手赶到了下面的一根金属柱上，志得意满。一低头，他看到了正在“锲而不舍”的爬上来的孙昂，顿时笑了：“孙昂，你何必如此？

　　这里是法教，我神在上，所有法教弟子都不可能输给你的。也罢，不管你是怎么想的，既然你不死心，那我就干脆帮你死心。”

　　他竟然放弃了向上的机会，顺着金属柱滑下来，站在了孙昂头上，最后叮嘱一句：“你考虑好，别说本少爷不给你机会，你现在乖乖滚下去，还不至于受伤。要是本少爷出手，将你打下去，最少也是重伤，本少爷出手无情，你乾明那个小地方出来的人，能有什么护身宝物？再加上这么高摔下去，半条命也要丢了。”

　　看到他出面，朝九通顿时精神一振，道：“是赵启武，这小子可是端木登那老家伙的弟子，命桥境初期，端木登乃是至尊强者，他的弟子就算是在三十六年轻天才之中，也是佼佼者。

　　我听说端木登那老家伙将自己年轻时候使用的神兵‘缠天翼’传给了这名弟子，虽然缠天翼只是六阶神兵，但是却拥有超越了很多七阶神兵的强大杀伤力。

　　他说的不错，只要他出手，孙昂不死也是重伤！”

　　不远处，一身隆重白袍，正坐观看的至尊强者端木登回头来，对他微笑颔首，表示赞同。

　　古川却不说话，只是看着上面的擂台。

　　孙昂显然没有领赵启武的“好意”，他一边慢吞吞的往上爬，一边说道：“打不打？不打我就上去了，你们法教的人是不是都喜欢用牛皮来解决问题？”

　　赵启武大怒：“不知好歹的东西？”

　　他猛地一震左臂，哗啦一声无数羽毛状的利刃从手臂上弹射出来，从肩头到手腕，都被这种特殊的利刃缠满，衣袖成了碎片。

　　“缠天翼、杀！”赵启武一声大吼，一拳轰出，顿时漫天锋利羽翼刀锋激射，狂刀洪流！


第463章 法教天才（下）

　　下面，众多观看者动容，不愧是至尊强者端木登阁下当年的成名神兵，果然威力极大，说超越大多数七阶神兵并不夸大。

　　每一枚羽毛形状的利刃上，都泛着一层蓝光，这种灵光带有一种“锋锐”的特效，每一枚羽毛利刃都相当于一柄六阶神兵。

　　无数羽毛利刃整合在一处，吸收周围的天地元能，催动威能攻击，杀伤范围能够笼罩千丈范围，一旦进入其中，就是陷入了必杀之局！

　　赵启武面带冷笑，操纵着缠天翼，将狂刀洪流化作一道巨大的漩涡，而漩涡的中心就是孙昂。

　　他对于孙昂这种“狂妄之徒”已经怒火中烧，不仅仅是要重伤他，而是要一招将他绞成肉泥！

　　朝九通有点担忧，开口道：“端木，让你徒弟收着点，别真把孙昂给杀了，咱们还需要他。”

　　需要他做什么不必说出来，至尊强者都明白。

　　端木登一想也是，教训一下孙昂就好，真把他弄死了，恐怕掌教大人还要责怪，于是他准备传声给自己的得意弟子，可刚一张开口，就看到上面的孙昂从芥子须弥腰带之中随意的抓出来一根木棍，看似随意的朝前一戳：笃！

　　那只木棍不知道什么材质，不知道坚固程度如何，从孙昂的动作上来看，显然他并未考虑这两点。但是这一棍非常准确的点在了某一点上。

　　当孙昂出手的时候，那一点上还空空如也，可是当这一棍落下的时候，恰好有一枚羽毛利刃运行到了这一点上。

　　棍头正好落在了羽毛利刃羽梗的某个位置上，啪的一声坚固的六阶神兵竟然被一棍击碎！

　　而这一根羽毛利刃的破碎，立刻形成了一连串的反应，整个缠天翼，就像是被推倒的多米诺骨牌一样，一层层的破碎下去，原本是狂暴的金属洪流风暴，可是一瞬间全部的羽毛利刃互相碰撞，一起击碎！

　　乒乒乓乓的声音从高空中传来，然后众人就看到无数细小的利刃碎片飞舞出来，纷纷扬扬如同一场秋雨。

　　赵启武整个人都傻了，他虽然口中说的轻松，却并不轻视孙昂。毕竟孙昂可是在瀛山试炼之中，轻松击败了法教的三位年轻天才。

　　所以他一上来以言语蔑视孙昂之后，随即动用了无往不利的“缠天翼”。这是他师尊端木登的成名神兵，六阶神兵却拥有着超越大多数七阶的威力！

　　只是他没有想到孙昂竟然如此轻描淡写的破掉了自己的缠天翼，而且彻底毁了这件珍贵的神兵。

　　神兵破碎的力量反震回来，赵启武浑身一震，从擂台上翻滚下去，即便此时，他也没有想明白，孙昂是怎么做到的。

　　而擂台下，观战的至尊强者们纷纷动容。最为尴尬的当然是朝九通，古川虽然心中再出一口恶气，但实际上也高兴不到哪儿去。孙昂打的是法教的脸，他身为法教宗老也是面上无光。

　　只是他更加迁怒于朝九通：这个老废物，怎么夸谁谁倒霉？说什么什么不灵呢？

　　他之前称赞宋清月年青一代指法第一，结果宋清月的破月神指被孙昂手指头一戳破功了，手指折断，武照崩溃！接下来他夸赞了赵启武神兵无敌，结果就被孙昂随便找了根木棍一戳就碎了……

　　其他的至尊强者也忍不住侧目，瞥了朝九通一眼，朝九通老脸有些挂不住，干咳了两声妄图掩饰过去。

　　端木登却是傻眼，限于规则他无法上前，只能眼睁睁看着自己的弟子啪一声摔在地上重伤。

　　至尊强者们已经议论纷纷，虽然各自控制，只有讨论的彼此能够听到声音，但是大家眼中都有一丝惊讶。

　　孙昂竟然能够在这么短的时间内就看破缠天翼的弱点？

　　缠天翼本应是七阶神兵，之所以评定等级的时候降低了一个级别，就是因为这件神兵在设计的时候，有一个重大破绽。

　　打造这件神兵的造物师天纵奇才，设计出了这件神兵，可也有人力有穷尽的时候，这个破绽他始终无法克服。

　　好在，这个破绽隐藏的极深，可以说不到八阶造物师、或者是命天境，几乎不可能一眼看穿。

　　对于使用六阶神兵的武者来说，几乎不会遇上这个级数的敌人，因此手持缠天翼几乎是无敌。

　　当年端木登一直到了命迁境才替换了这件神兵，而这件神兵传给命桥境的赵启武，等于是给了赵启武一个不败的保证。

　　却没想到，这种几乎不可能发生的事情给，竟然真的发生了，孙昂只一眼就看穿了破绽。这个破绽十分脆弱，的确只需要一只普通的木棍，拥有一个成年人的力量，就能破解掉。

　　但是之前，他们一直以为命天境以下没有人能做到，但是现在孙昂做到了。

　　他只是六阶造物师，却目光如炬，洞悉一切。

　　孙昂继续再往上爬，不由得撇撇嘴：“有这么大漏洞的作品，也好意思拿出来。”

　　坐在端木登身边的一位白袍老者听到了，脸上火辣辣的。他就是缠天翼的作者，号称法教三百年来第一造物天才，如今的九阶造物大师赵旷阁下。

　　当年他为好友端木登打造了这件神兵，虽然心中有些惴惴，可是六十年过去了，却没有一个人能够在战斗之中看穿这个破绽，赵旷当初的那一点惴惴不安，逐渐变成了自得，缠天翼成了他最为得意的作品，觉得自己完成了一个不可思议的壮举，六阶神兵拥有超越七阶的威力！

　　有破绽又如何？你能找出来才算是破绽。

　　这种自得一直维持了很久，却没想到今天被一个不到十七岁的少年后辈点破了，而且当场讥讽自己的作品。

　　赵旷差点恼羞成怒，但是羞愧之后，更多的却是自省。那少年说的不错，自己这些年膨胀了，明知道作品有破绽，居然不思改进，反而沾沾自喜。

　　他深深看了孙昂一眼，决定太上神祭之后，和这个少年好好交流一下。或许，自己能够更进一步，突破九阶的束缚！

　　一名身手敏捷的年轻天才在一根根金属柱之间翻转着，穿行之中恰好路过了孙昂身边，显然很意外发现居然已经有人追到了这么近，他随手一掌印出，一道掌影化作了咆哮的青龙，朝孙昂张牙舞爪扑过来。

　　那年轻天才对自己的这一掌极有信心，看也不看孙昂的下场，迅速而去，袭击另外一名年轻天才去了。

　　可是过了一会儿，他狐疑的慢慢转过头来，却看见原本应该被自己一掌轰飞出去的那小子，居然还在一根根金属柱之间攀爬着。

　　他谨慎起来，忽的一笑：“也好，解决一个算一个。”

　　他的胸口一朵朵灵光如同孔明灯一般升起，那是一枚枚高阶符印！

　　下面众多的至尊强者露出了一丝微笑：“这小子第三个对手就遇到了田矢，真是运气不好，否则的话说不定还真能让他多上几步。”

　　端木登对于孙昂打落自己弟子、毁了缠天翼怀恨在心，冷哼一声道：“等太上神祭结束，本座要好好赏赐田矢。”

　　朝九通刚一张嘴，又闭起来。他想起之前的宋清月和赵启武，决定不开口了，万一这次再开口夸赞田矢一番，结果田矢被打了，自己这张老脸还往哪儿搁？

　　不过他心中明白，这个可能性几乎不存在，田矢本身的修为不必说，已经是命桥境初期，据说如果不是因为赶上太上神祭，田矢就会闭关冲击命桥境中期了。

　　他出身法教领地内的一个大世家，家族血脉似乎有些特别，盛产符师。

　　符师在七界之上比造物师还要稀少，可是这个家族几乎每一代都会有三位以上的符师，因此家族内部符印累积十分雄厚。

　　法教最近一千年来，出过六位九阶符师，其中有一位就来自田家。

　　田矢的战斗风格只能用“滴水不漏”来形容。端木登眼看着徒弟的仇有人报了，心中快意，说道：“田矢的《盘龙吞天掌》配合他的六枚五阶符印，三大乘、三小乘，几乎没有漏洞，在我教年青一代三十六大天才之中，是最为难缠的一个对手，我看这一次孙昂怎么破解！”

　　所有至尊强者都深以为然的点头，唯独一边的江先生目光幽幽看着大家，心中一声感叹：单纯的家伙们呀……

　　田矢已经严阵以待，因为他已经注意到了宋清月和赵启武不见了，显然都是被孙昂打下去了。

　　而刚才一击落空，更让他明白孙昂不是一个简单的对手。

　　三枚大乘符印当空笼罩，牵扯着天地元能。三枚小乘符印在他身边环绕，为他带来各种力量或是属性上的加成。

　　他脚下游走，双掌翻滚，一股股元息从掌心喷涌而出，化作九色灵光。与此同时，他身后光芒一层层推涌而起，凝聚成了一尊高达二十丈的盘龙武照。

　　武照出现，仰天怒吼，威震苍天。


第464章 神前竞技（上）

　　田矢忽然一动，六大符印猛的射出，笼罩在孙昂周围，彼此关联，顿时形成了一个符印牢笼！

　　而他之前准备的那些灵光、掌法，猛的在他双掌之间凝聚成了一个宛如实质的盘龙虚影。田矢紧随而上，双掌沉重推出，仿佛他面前就算是一座大山也要被推倒，就算是一座百万人的大城也要被推平！

　　孙昂感觉到那六大符印上，一道道的元能刻线降落下来，正是这些发自不同符文结构的元能刻线彼此联系，组成了这一道符印牢笼。

　　虽然牢笼并非牢不可破，但是已经足够将他困在里面束手缚脚，面对田矢的攻击难以躲闪。

　　端木登一众至尊强者露出了笑容，就连古川心中也暗暗松了一口气，孙昂败了，就不至于让整个法教下不来台。

　　可是就当所有人以为孙昂会被这种奇特的战斗方式轻松击败的时候，孙昂抬手在虚空一划，六枚符印忽的一晃，两枚大乘符印率先碰撞在一起，乒的一声碎裂了，而后另外四枚符印就像是狂风中的树叶一样摇摆不定起来。

　　而后一枚小乘符印失去了控制，一头撞在了一旁的金属柱上，啪的一声碎成了粉末。

　　田矢大吃一惊，慌忙将掌法盘龙按下来，小心翼翼将最后三枚已经失控的符印收了回来。每一枚五阶符印可都是价值连城，就算是田家一下子损失三枚也是肉痛。

　　田矢惊讶的看着孙昂，他对于自己的战斗方式比下面那些至尊强者还要了解，也正是因此，对于孙昂举手破去符印牢笼，他更加震惊。

　　这六枚符印虽然只是五阶，但是都是家族之中几位大师的手笔，而且大师们在一起推演商量了很久，做出来了一个最优选择。

　　就算是七阶符师也不可能轻松破去这座符印牢笼！

　　田家以符师立家，可是田家的野心绝不止于此！田矢乃是田家五百年来最出色的武者，天赋过人，田家对他寄予了厚望，因而几乎是倾全族之力，为他设计了这一套战斗方式。

　　大师们倾注了大量心血的符印牢笼就这么被破去了？田矢几乎不敢相信，他甚至怀疑是不是因为孙昂运气太好，随手一挥误打误中？

　　孙昂朝他勾勾手指：“有点意思，比刚才那个缠天翼强，还有没有类似的手段，拿出来玩玩。”

　　玩玩……田矢有一种抓狂的冲动，这是我家数位大师三个月的心血！就为了给你玩玩？我要杀了你！

　　孙昂对于符印的理解现在已经超过了他的师尊左振宗，而因为钻研了神秘的石笋符印等，他拥有一种先天的优势。

　　这一套符印牢笼的确是五阶范围内，能够做到的极限了。等级再高的话，田矢目前操纵起来不能得心应手。

　　田家的大师们也和赵旷阁下一样，认为田矢现在碰上七阶符师也不会被一眼看穿，而他也不太可能遇到更高级别的对手了——偏偏让他碰到孙昂这种妖孽。

　　符印牢笼被破，田矢手中倒还真是有另外几枚高阶符印，不过他不敢拿出来用了。符印牢笼轻松被破，给他留下了一个心理阴影。

　　孙昂站在金属柱上，有些失望的摸摸下巴：“没了？唉，算了，不能强求。你这一套符印牢笼不错，不过为什么要分成六枚符印？明明只用一枚大乘符印就能实现啊……”

　　田矢目光幽幽的看着他：“求你别说了，我自己跳下去还不行吗。”

　　他真的没脸站在这里，纵身跳了下去。孙昂傻眼：“喂，别跑啊，我不打人，我只是想跟你探讨一下符印。”

　　嘭！

　　田矢已经摔在了地上。那些至尊强者们面面相觑，唯独江先生端坐，一身白袍无风而动，脸上带着淡淡的笑意，似乎早已经料到了会是这个结果。

　　几位至尊强者低声询问：“老江，这小子怎么这么厉害？”

　　江先生哼了一声：“田矢这个笨蛋跟孙昂比什么不好，偏偏要去比符印，这不是找死吗，他也不想想，连本座都解决不了的符印问题，孙昂都能插手，他这不是自寻死路？”

　　众至尊强者凛然，万物归本炉的事情他们并不了解细节，现在能够猜出一二了。

　　朝九通觉得牙根痒痒，这个孙昂难道是自己的克星？怎么如此顽强，各种手段层出不穷，一直到现在还没有被从擂台上打下来。

　　他又暗自得意，幸亏刚才谨慎了一下，没有再高声叫喊着田矢的有点，替他鼓吹，不然又是一次打脸！

　　他望着擂台上再次启动，不紧不慢的向上爬去的孙昂，忍不住提醒自己：这小子诡计多端，一定要小心，不要把老脸凑上去让他打。

　　古川的脸色也不好看，孙昂表现的好，他也没有什么光荣。归根到底，瀛山试炼是他们三个至尊强者的决定，才导致孙昂和三大圣教有了龃龉，孙昂越强悍，越能说明当初他们三个看走了眼。

　　“他遇到乔弥生了！”有人喊了一声，至尊强者们下意识的看向了身旁的江平野阁下。

　　江平野是法教的老牌至尊，如今已经是命天境中期，尽管已经有三十年没有突破，但是他成为至尊的时间极长，到现在已经一百二十年了。真的是底蕴深厚。

　　而乔弥生正是江平野阁下的徒孙，是他最得意的大徒弟的亲传弟子。

　　江平野身材微胖，须发皆白，正微笑着轻摇着一柄鹅毛扇，淡然夸奖着自己的徒孙：“乔弥生这孩子呀，在我的这一帮徒孙之中算是不错了，能进三十六天才。

　　修为也是命桥境初期，不算高，不过那是因为他修炼的乃是我教最难修行的一部法典《太古长河诀》，大家都知道的，这部功法进步缓慢，磨练心境，但是在同阶之中，以元息雄厚著称，我教三十六天才之中，恐怕就数我这个徒孙元息最为雄厚。

　　再加上他的武技乃是八阶《抬云金掌》，以气象万千波诡云蟊著称，两者配合，我这徒孙算得上是这一代三十六天才之中，掌力最盛之人。孙昂……”

　　他斟酌一下，似乎觉得应该公平而论，便说道：“孙昂的确出色，两人如果是正常争斗，鹿死谁手尚未可知，但是如果孙昂跟我这徒孙比拼掌力，只怕就要饮恨收场了。”

　　众多至尊强者都很给面子，连连点头称是。

　　而擂台上，孔武有力的乔弥生眼中精光如火，身后有元息光芒不断膨胀，一尊高达二十三丈的云上金鹏武照出现，仰天一声嘹亮鸣叫，将大片金色元能注入他的体内。

　　乔弥生很清楚自己的优势是什么，他双脚宛如生根，牢牢站在金属柱上，抬起右掌，身周顿时有一层层的金色云气缭绕，气象万千。

　　“呔——”

　　他一声大喝，一掌轰出，顿时天空中金云升腾，仿佛狂风暴雨来临。

　　“好！”下面的信徒一片赞叹之声，这一掌的确是乔弥生最擅长的，势大力沉，引动天地异变。

　　孙昂之前手段层出不穷，大家觉得他应该有各种手段应对，可是偏偏在众人惊讶的眼神之中，孙昂选择了最为“愚蠢”的一个方案。

　　孙昂抬起手掌，重重和乔弥生对了一掌。

　　“轰……”

　　乔弥生自信的眼神瞬间无影无踪，取而代之的是彻底的惊恐。孙昂掌中，力量排山倒海，哪怕自己是一座堤坝，也要被这滔天洪水淹没冲垮。

　　轰隆隆的轰鸣声之中，天空之中的金云异象被冲的支离破碎，双脚生根的乔弥生身形摇摇晃晃，踉跄后退，一屁股坐在金属柱上，紧跟着又是一波巨大的余力涌来，他哇的一声吐出一口鲜血，身形不稳从擂台上摔了下去。

　　“啊——”

　　至尊强者们也大吃一惊，老牌至尊江平野的脸色极为难看，这几十年来，已经很少有让他这样下不来台的情况出现了。

　　他重蹈朝九通的覆辙，刚刚腆着老脸夸赞了自己的徒孙，人家就用他徒孙最擅长的方式打败了他。

　　江平野一阵尴尬之后，疑问浮上心头：“这小子是怎么做到的？”

　　至尊强者们其实已经心中了然：孙昂的这一掌，几乎没什么准备，随手而发，至少是九阶武技！而且占据了压倒性的优势，恐怕元息的雄浑程度远远超过了乔弥生。

　　这小子到底是怎么修炼的？！就连至尊强者也忍不住暗暗赞叹。他们扪心自问，自己在十七岁的时候，远远不如现在的孙昂。

　　乔弥生跌落地面，又吐了一口血，抬起头来，孙昂已经重新开始往上攀爬，他忍不住摇摇头，这一次，输得真是莫名其妙，但也心服口服，那一掌……实在是太强悍了。简直不应该出自命桥境武者之手。

　　乔弥生看到上面的那些年轻天才们，一个个跃跃欲试，他心头明白：自己之前不也是这个心思？


第465章 神前竞技（下）

　　法教三十六天才，彼此之间并无直接交手的经历。孙昂之前打败了好几人，如果将孙昂击败，岂不是就能证明，自己比他之前的手下败将都要强！

　　乔弥生就是抱着这种心态杀上来，让人被孙昂轻描淡写一掌轰下去。而现在，其他人也是这种心思，乔弥生暗自幸灾乐祸：蠢货们，等你们试过了就知道了。

　　一道身影宛若惊鸿，迅速的穿行在一道道金属柱之间，似乎是有意卖弄，不断地接近孙昂，又在马上就要和孙昂碰撞的那一瞬间，迅速远离。

　　那道身影已经快倒了极致，即便是一般的武者，也看不清她的轨迹，只有一道模糊地红影。

　　又一位须发皆白的至尊强者笑眯眯的拍了拍椅子扶手，哈哈一笑道：“是我刘家的刘婴，这丫头，性子实在跳脱，不就是把八阶身法《望天虹影》修炼到了极致吗，怎能如此卖弄。”

　　刘永森也是法教目前资格最老的至尊强者之一，他出身法教古老世家刘家，一百二十年前，就跟江平野是死对头了。

　　江平野的徒孙乔弥生被孙昂一巴掌打下去，刘永森已经暗中幸灾乐祸了好久了。现在看到自己的孙女辈子弟刘婴杀了出来，而且身法过人，有戏弄孙昂的实力，顿时老怀大慰，觉得能够在太上神祭上，狠狠压过江平野一头。

　　后面有称职的狗腿子凑上来，笑着说道：“刘老，刘婴只有十八岁，比乔弥生还要年轻两岁，能在这么年轻就把八阶身法《望天虹影》修炼到极致，的确有资格骄傲，性子活泼一些有什么呢。”

　　江平野气的脸色铁青，可是自己徒孙儿败了，没什么好说的，只能眼睁睁看着老对头嚣张，他别过脸去懒得看。

　　“哈哈哈！”刘永森开怀大笑，言不由衷道：“总是不好，女孩子嘛，还是稳重一点。”

　　而擂台上，孙昂就好像没看见那一道矫健灵活的身影，仍旧泰然自若的往上爬去，在他前面，还有三十多名法教年轻天才，他们彼此之间已经停止了争斗，都在看着下面这一场即将发生的战斗。

　　刘婴的《望天虹影》号称法教内部，命桥境第一身法，高达八阶，对于资质要求极高，难以修成。

　　而刘婴突破到命桥境之后，用了一年半的时间，就将这一门身法修炼到了极致，的确足以自傲。

　　刘永森身后，那些狗腿子一起问道：“刘老，婴小姐应该能算是这一代三十六天才之中，身法第一了吧？”

　　刘永森面露得色，嘴上却说道：“不敢当、不敢当。”

　　“要我说，就是第一了，当之无愧！”

　　其他的至尊强者心中隐隐有些不快，因为他们和上面那些年轻天才们，多多少少有些关系，刘永森这样吹嘘，他们又无法反驳，暂时忍了。

　　刘永森神情一正说道：“孙昂如果和我那孙女比拼掌力，刘婴当然不是对手，不过我这孙女还算聪明，懂得用身法调动他，会让他疲于奔命。

　　他不和刘婴比拼身法，就只能处于下风，比拼的话又不是对手，的确是个两难的选择。”

　　一边的江平野捻了一下胡须，暗道老夫刚才也是这么说的。

　　他不由得抬头看了一眼擂台上面，那一道虹影还在唰唰唰的围绕着孙昂时远时近的穿行着，显得游刃有余，极为得意。

　　就在这个时候，孙昂忽然从原本的那一根金属柱上消失了，紧跟着出现在了上面的一根金属柱上。

　　而那一道宛若游龙的虹影却啪的一声炸开，伴随着一声惊呼，身材娇小的刘婴凌空摔落了下来，然后结结实实的砸在了地上。

　　啪！她一阵呻吟，疼的差点哭出来。

　　整个过程极为迅速，一般人甚至没看清到底发生了什么。而乔弥生还没有离开，看到刘婴也掉下来，顿时咧嘴一笑：“活该，让你显摆，班门弄斧。”

　　刘永森的脸色变了，不光是他，几乎所有的至尊强者都凛然起来。只有命迁境以上看清楚到底发生了什么。

　　孙昂忽然动用了一种他们从未见过的身法，以比刘婴更快的速度，抢先一步出现在了刘婴的轨迹上。

　　刘婴已经来不及改变方向，眼看就要撞上孙昂，他却忽然往上一窜，出现在了上一根金属柱上。

　　而刘婴已经元息紊乱，再也控制不住身形摔了下去。

　　不过更高等级的武者，比方说命天境的这些老怪物们，则看出来更深层次的东西：孙昂这一记身法高明，远超《望天虹影》。而孙昂选择的时机更加致命。

　　刘婴擅长身法，即便是忽然元息紊乱，只要下坠片刻，也能自我调整过来，凭他的身法，轻松能够在空中转身，爬上一旁的金属柱。

　　但是刘婴却一路掉落下去，一直摔到了地面上。

　　刘婴当然不是想要和大地亲密接触然后跟乔弥生作伴，她是调整不过来了。孙昂出现的时机恰到好处，刘婴正在身法元息运转的关键时刻，一旦紊乱，短期内无法恢复。

　　这说明孙昂对于时机的把握到了一个极致。

　　他在身法上战胜刘婴的确让人惊讶，但是这种敏锐的战斗直觉，更让这些命天境的强者们动容。

　　江平野用手一捋胡须，笑吟吟的靠坐在椅子上，看着不远处的刘永森。

　　老对头望了他一眼，脸色变得十分难看。刚刚嘲笑人家徒孙，自己的孙女就跟着掉下来，现在两人一起跌坐在擂台下，成了一对难兄难妹……这让刘永森情何以堪？

　　孙昂继续往上爬，大约十几丈之后，又有一位年轻天才悍然杀来。

　　下面至尊强者之中，有一位面露喜色，那是他的族侄，他一摆袖袍，正待吹嘘两句，身边的好友轻轻拉了他一下，低声提醒道：“王兄，慎之！”

　　王兄凛然，看看一边还很尴尬的江平野和刘永森，很明智的闭上了嘴。

　　不过一盏茶的功夫，王兄的族侄一声惨叫摔落下去。王兄暗暗擦了一把冷汗，对身边好友投去感激的目光。

　　……

　　掌教端坐在祭坛上。整个太上神祭，只有他有资格从头至尾坐在祭坛上。

　　不过现在掌教大人的心情并不美好，擂台上神前竞技正在进行，如火如荼。三千丈的擂台，大约千丈高度上，有数千弟子正在这里互相厮杀，打得难分难解。

　　但是掌教大人的注意力并不在这里，这帮人在他眼中就像小孩打架。

　　真正的战斗发生在两千丈以上，那里已经只剩下十几个人了。

　　年青一代三十六天才，已经有一半多掉下去了。这里面，没有一个是法教“内斗”。但是这个结果并不令人欣慰啊，相反这个时候被外人给打下去，真是让整个法教感觉难堪。

　　他看着孙昂，那小子不紧不慢的往上爬着，给人感觉他是在“闲庭信步”。似乎参加这一次的神前竞技并不紧张，来玩耍一般。

　　但是这种态度，居然一路杀上去，轻描淡写的将他法教各大天才赶下去。

　　掌教胸有怒火：这帮废物！每年消耗教中大量资源，各种高等级心法、武技随便挑，现在却被人家一个野路子的穷小子打得满地找牙。

　　等这一次的太上神祭结束，一定要好好整顿一下我教内部！

　　他暗中思忖，如果孙昂真的夺得了冠军，应该怎么办。神前竞技结束之后，就是法神赐福的部分。

　　获得神前竞技冠军的弟子，必定是恩赐最多的那个。不过孙昂并非法教信徒，只怕法神不会赐福。

　　可是他占了这个名额，自己法教的天才就少了一个好机会。

　　掌教现在对朝九通的馊主意已经恨之入骨了，敲打孙昂？现在没能敲打成功，反而被别人给敲打了。

　　“该死的！”掌教心中忍不住诅咒一句，心思一转，或许可以许给孙昂一些好处，让他把这个赐福首位让出来。

　　他刚做出这个决定，就听见周围一片惊呼，抬头一看，孙昂已经站在了擂台最顶端。那小子在上面伸了一个懒腰，活动了一下胳膊腿儿，然后朝天空中的法神像露出了一个微笑。

　　掌教心中一叹：罢了。

　　……

　　孙昂心中暗道：这下，整个法教尴尬了吧？如果要走，想必他们不会强留自己了。

　　他参加这一次的神前竞技，就是为了这个目的。在太上神祭上落了法教的面子，他和法教之间的关系变得更加微妙。

　　之前在瀛山试炼的事情，那些普通的法教弟子并不知情。现在众目睽睽之下，也无法遮掩。

　　当然如果只有这么“简单粗暴”的一招，不但不能达成孙昂的目的还会弄巧成拙，他后面还有别的手段。

　　太上神祭从未出现过这样尴尬的场面，孙昂这位“法教的老朋友”获得了神前竞技的魁首，太不给法教面子了。

　　所有的信徒全都面色古怪，却又无话可说。

　　掌教不得不出面，暗中咬着牙，勉励了孙昂几句，同时不轻不重的斥责了三十六天才几句，太上神祭便匆匆进入了下一个部分。

　　中间休息的时候，古川来到了孙昂身边，低声道：“昂少，你要不要参加法神赐福？”

　　这一环节是孙昂计划最重要的部分，他当然不能错过：“这个当然要参加，我还想近距离感受一下法神的威严和慷慨呢。”


第466章 神恩（上）

　　古川头疼，只好解释道：“昂少，这件事情恐怕要让你失望了，你不是我教的信徒，法神无法对你赐福。”

　　孙昂眨眨眼：“不会吧，法神不是博爱众生的吗？况且法神也知道我是法教的好朋友呀。”

　　古川无奈，只好换了个方式道：“昂少，法神的慷慨也可以表现为我们法教的慷慨。你能不能将魁首的位置让出来，我们会做出一定的补偿。”

　　孙昂要做的事情和榜首没什么关系，只要参加法神赐福就行了。能够用这个榜首换点好处当然更好。

　　“这个，不太合适吧？”

　　“没关系，你是我们法教的老朋友。”

　　一老一小两只狐狸各自言不由衷。

　　“可是……”孙昂这会儿到不全是假话：“我最近并没有什么需要的东西。”

　　大型神兵有了，各种修炼资源有了，八枚符文已经到手，法教还能给他什么？

　　古川想了想，斟酌了掌教给自己的授权，做出了一个许诺：“这样吧昂少，我们给你一个亡领拓荒的机会。”

　　孙昂果不其然的露出一个“土包子”的神情：“亡领拓荒？这种苦差事还需要名额？”

　　古川淡然一笑：“这个名额极其珍贵，别说你们乾明王朝，就算是大秦也没有资格获得，能够得到的好处，远远胜过瀛山试炼。”

　　孙昂意外：“当真？”

　　古川索性直说：“暗海七界，除了主大陆之外，各有凶险。不过有的地方适合居住，比方说泰岳、丛森这些大陆。

　　但也有些不适合，就连魔族都只是派人开拓，而不是占据。比方说迷地、亡领。

　　和迷地不同，亡领乃是英灵沉眠之地，凶险无比。但是据说这一片墓地从最古老的太永宙时期就存在了，有各种恢弘的古墓，埋葬了无数传说之中的存在。

　　比方说神、魔，比方说百族强者，甚至还有人传说曾经的先天之灵和御古龙仙帝，陨落之后都葬在了那里。

　　亡领探索虽然无比凶险，但是只要能够进入一座古墓，其中的陪葬品就会让你的实力突飞猛进，甚至一个国家，如果能够成功将一座巨大古墓的全部宝藏转化为自身的实力，也能一跃成为强国。”

　　他看了孙昂一眼，似笑非笑的说道：“如果你能成功，甚至让乾明成为大秦那样的强国也不成问题。

　　将一个人从主大陆送往亡领，需要耗费大量资源，所以这个名额极为珍贵。我们拿出这样一个名额，也是体现了诚意的。”

　　孙昂暗自盘算，古川说的未必有假，但是显然他们付出这么巨大，回报必定更加巨大。看来这个法神赐福的魁首好处极大。

　　不过自己不是法教的人，真的未必能够获得这些好处。

　　他权衡再三，点头道：“好，我可以让出魁首的位置，不过我必须参加法神赐福。”

　　“这个自然。”古川笑道。为了体现法神的大度和博爱，他们也必须保证孙昂进入赐福环节。

　　这边谈妥，消息回报，掌教松了一口气。

　　就如孙昂所猜测的，法神赐福的魁首，尤其是三年一大祭的魁首，能够获得的好处极多。远远超过了他们付出的这个亡领拓荒名额。

　　掌教和孙昂一起出现在祭坛上，孙昂亲口宣布，自己放弃魁首的位置，他是法教的朋友，愿意把这个位置让给法教的“好朋友”。

　　这样大家颜面上都能交代过去，低阶信徒很容易哄骗。

　　掌教再次焚香，叩拜天空中的法神像。周围的信徒，包括至尊强者们一起跪下，虔诚的诵念着法教经典，恢宏浩大的声音送入天空，冥冥之中的存在似乎有所感应，那一尊巨大无比的法神像眼中，射出了两道金光，在祭坛上空汇聚在一起，将整个圣地笼罩其中。

　　所有的信徒感觉到自己身上有金色的元能升起，似乎是和法神沟通了！

　　所有的信徒激动无比，诵念之声更加宏大。

　　掌教深深叩拜下去：“弟子们已经准备就绪，献上自己最虔诚的信仰，请我神赐福。”

　　在他身后，参加神前竞技的前三百名，按照各自的顺序排列。

　　孙昂让出了魁首的位置，现在这个位置上站着的是实际上的第二名，法教这一代三十六天才之中的一位佼佼者。

　　后面是三十六天才，孙昂站在这一排的最边上。

　　在后面，是后一百名，第四排则是剩余的一百六十三人。

　　金光之中，隐隐有世界秩序在涌动，三百人发现自己正在冉冉升起。

　　等到这种神奇的变化结束，孙昂发现自己脚下有一座无形的“山”。这座“山”是整个圣山的缩小版，魁首站在最高处，自己三十六人站的位置相当于圣地的位置，后面的以此类推。

　　此时，就连掌教也退开一边，含笑看着他们。

　　轰……

　　法神像双眼之中的光芒收束在一起，于那一座虚无之山上空切开了一片虚空。当中有淡金色的光芒宛如水波，又有一道道细小的金色闪电如同灵蛇一样四处穿梭，时隐时现。

　　虚无之山托着两百九十九名虔诚的法教信徒，和一个孙昂冉冉升起，逐渐进入了那一片虚空之中。

　　孙昂上一世也曾经听说过众多的“神迹”，不过一直持有怀疑态度，并未亲眼所见。来到这个世界之后，一切匪夷所思皆为真实。他对于所谓的法神充满了好奇，进入这一片虚空，接受法神赐福，正是一个近距离观察法神的机会，不容错过。

　　身体穿过那一片虚空的时候，孙昂感觉到世界秩序有一个明显的改变，尽管他无法“看清”细节，但是能够感知到这种不同。

　　这种改变并非猛然的变化，而是当他们穿行过一条通道的整个过程慢慢发生的。

　　这个变化过程似乎降低了两个不同“世界”之间的转化难度，但是也让孙昂更加清晰的把握到，即将前往的这个世界，并不比原本的主大陆高级。

　　应该是同一个等级——这和天庭不同。

　　他暗暗皱眉，法神到底是什么样的存在？难道仅仅是另外一个平行世界之中的某一位大能？

　　但应该不会这么简单，掌教已经超越了九阶，绝不会这么轻易被蒙骗。

　　眼前的淡金色的混沌逐渐消失，这个世界变得清晰起来。他们再次站在了一座“圣山”上。这一座圣山居然和主大陆法教圣山一模一样！

　　魁首高高站在山顶，在他面前有一扇金色的大门，他是最为接近那座大门的人，只要推开门就能走进去。

　　而孙昂三十六人站在第二排，已经距离那座金色大门足有数千丈。在这数千丈的距离上，有一层层的石阶，大约千层石阶，就会有一个平台，每一座平台上，都有一闪金色的大门。

　　孙昂再往后看，后面的那些信徒和他们所处的位置一样，在一层层石阶下，途中也分布着一座座金色的大门。

　　不过山顶上那一座金色的大门最为恢弘，而且有整整十九层从大到小的门框排列，每一层门框上面，都刻画着一种深奥的纹路，不是符文，但是似乎效果和符文类似。

　　三十六天才之中有人兴奋起来：“那是法神的神纹，果然我们是来这里被法神赐福的！”

　　再往下，那些金色大门一样恢弘壮观，但是门框的数量和神纹的复杂程度，都是逐级递减。

　　最上面那一位天才已经走到了那一扇金色大门前，伸出手推开，万张金光从打开的门户中照射出来，他的身体融入金光之中，然后嘭一声大门紧闭，那名天才也随之不见。

　　“上！”其他的天才按捺不住了，就要往上冲去。他们站在一层平台上，本身有一扇金色大门，在他们和山顶的那一扇门户之见，还有四座金色大门。

　　不过谁都能看出来，山顶的那一扇门户才是最佳的选择。每一位天才都是舍我其谁的心态，明明有最好的选择，怎么会退而求其次？

　　孙昂一低头，看到石阶上流淌过一条淡淡的金色光纹，他没打算提醒这些法教的天才们。

　　最为冲动的一名天才一脚踩上去，顿时金色的闪电猛地从他的脚底爆发了，滋喇一声这名天才惨叫一声跌落回去，全身上下冒着青烟不住颤抖，吃亏不小。

　　这下子所有人都冷静下来，认真检查石阶。

　　每一层石阶都有一道神纹，必须要破解了神纹才能踏上去。片刻之后一名天才便哈哈一声大笑，一步踏上去：“只要小心一些，并不困难。”

　　但是他一抬头，前方还有好几千层石阶，顿时苦了脸。的确每一层都不算困难，可是法神赐福的时间有限，要是把时间全都花费在石阶上，必定是竹篮打水一场空的结果。

　　“这……”大家纠结起来。孙昂安然踏上一层石阶，然后片刻不停第二阶、第三阶、第四阶……

　　天才们哑口无言，田矢反应过来，暗自嘀咕一句：“这家伙是高阶符师，破解神纹当然比我们有优势。”

　　数千层石阶，孙昂大都能够一眼看穿，一口气上到了最上层。冥冥之中的那个存在似乎有所感应，最后几层石阶上，神纹闪动，发生了改变。


第467章 神恩（下）

　　本来每一层只有一道神纹，破解了就能站上去，可是最后这五层石阶，一口气增加到了三道神纹。

　　孙昂意外，差点脱口而出“你们这头神明不讲究啊”，好在他忍住了，眼睛滴溜溜四处转着，这周围可全是那头神的虔诚信徒。

　　三道就三道吧，孙昂思索片刻，就破解了第一层石阶。最后五道石阶，他用了一盏茶的时间走过去。

　　田矢等人在下面已经不知道该说什么好了，身材娇小的刘婴咬牙切齿：“我怎么觉得这一次太上神祭专门为他准备的似地？”

　　剩下的三十五位天才面面相觑，有种“一语惊醒梦中人”的感觉。

　　“唉……”大家一起唉声叹气。上面，孙昂也走进了那一扇金色大门，他们没有了和孙昂争雄的心思，各自挑选了最佳选择，大都走到了上一层平台，就打开了那一扇金色大门，进入其中，在“高层”和“时间”之间选择一个平衡点。

　　……

　　入眼无穷金光，这种强烈的光芒本来应该会让人眼睛很不舒服，但是孙昂却感觉金光入眼，似乎对目力大有好处，难道这也是法神赐福的一个小福利？

　　他朝前走去，大约七步，眼前的金光慢慢退去，耳中传来一连串的轰鸣声，仿佛是在战斗，孙昂心念一动，暗自戒备，各种手段都已经埋伏下去，如果遭遇袭击，一定会让对手大大“惊喜”一下。

　　不过等他看清眼前的一切，也就放松了警惕。

　　他正站在一座恢弘的大殿之中，整个大殿呈五边形，广阔巨大，高达千丈的墙壁上，密密麻麻的雕刻着一座座一人大小的神龛，当中供奉着不同神情、不同姿态、不同衣着、不同威能的法神。

　　这些神像似乎在阐明一个道理：法神无处不在、法神无所不能。

　　而在大殿的地面上，雕刻着五芒星和一道道圆环互相嵌套的神秘神文，古朴沧桑，看不出经历了多少岁月。

　　之前进来的那一名法教年轻天才，正在和三头强悍的六阶暴兽黑暗豹龟战斗。这种暴兽外形象黑豹，但是后背有一具坚固的龟甲，防御力极为强悍，而且行动敏捷，攻击致命，是一种非常难缠的对手。

　　地上已经有两头黑暗豹龟被击杀，却没有鲜血流淌出来，剩下最后一头黑暗豹龟也不是对手。那名天才一声大吼，身后是一尊火山武照，岩浆爆发，炽热猛烈，他全面压制了那头黑暗豹龟，乘势一拳轰出，啪的一声将那头黑暗豹龟的脑袋炸碎，满地碎块，仍旧没有鲜血流出。

　　孙昂这才看清：“高阶神物？”

　　这三头黑暗豹龟竟然都是造物师的杰作，六阶神物。孙昂之前听说过有高明的造物师，能够制造这种机关兽一类神物，不过这种神物极为复杂，在暗海七界上已经很少能够遇见这种水准的造物师了。

　　那名天才看见孙昂吓了一跳：“你怎么这么快就进来了？”

　　他知道掌教大人花费了巨大代价，才从孙昂那里换来了这个魁首的位置，为的就是尽快进入最高出的这一扇金色大门——早一刻进来收获都要巨大很多。

　　他问这一句，仅仅是下意识的行为，压根等不及孙昂回答。三头神物黑暗豹龟被击败之后，虚空之中出现一行飘动的淡金色大字：

　　粟子方：第一殿通过。

　　耗时：三刻钟。

　　评价：中上。

　　奖励：三件神恩。

　　轰隆隆一阵声响，一旁的三座神龛推出来，后面各自有一座石匣。粟子方飞快的将其中的东西取出来，塞进自己的芥子须弥戒指之中，然后一转身冲进了大殿后面的一闪金色大门。

　　“呃……”孙昂还有问题要问他呢，这家伙居然这么快就跑了。

　　那三座神龛轰隆隆的回到了原位，半空中那飘荡的金色文字慢慢消散。

　　而地上那三头神物黑暗豹龟已经在某种世界秩序的作用下，各自组合，眼睛闪亮起来。

　　“吼！”三头暴兽一跃而起，复活之后立刻朝孙昂咆哮着冲了过来。孙昂明白了，这是第一殿的考验。

　　他一顿足，龙归大海身法施展出来，已经以一种不可思议的方式来到了三头黑暗豹龟之间，头顶上，三道大乘符印降临下来，威压四方，三头黑暗豹龟的速度顿时被压制。

　　脚下，无穷火海蔓延开去，灼烧炼化，以最强的火焰之力试图分解三头神物。他是造物师，已经看出来三头神物的一些弱点。

　　更有一道道湛蓝雷光顺着那些弱点钻进去，试图破坏神物的内部结构。

　　他的一手平平举起裁云尺，无穷尺影闪现，啪啪啪的如同剑雨一般打在那三头黑暗豹龟身上。每一击都有命灵境全力出手的威力。尽管黑暗豹龟强悍，却也被轰击得东摇西摆站立不稳。

　　孙昂另一只手藏在身后，已经准备好了九阳剑魄。忽然之间，手中的裁云尺轻轻颤动，孙昂猛然有所明悟，原来裁云尺还可以这样使用，不愧是一阶丹器！

　　漫天的尺影轰击在三头黑暗豹龟的身上，虽然让它们行动不便，但也仅此而已，裁云尺的攻击力似乎有些不足。

　　但是它们一起怒吼想要往前冲去，却噗噗噗几声，身上冒出来一个个深洞，没有鲜血流出来，却彻底破坏了它们的结构，一起栽倒了下去。

　　裁云尺隐藏在无穷尺影之中，有几道尺影非常强悍，出其不意击杀了三头黑暗豹龟。

　　孙昂一伸手，裁云尺威力收回，火海渐渐熄灭，雷光平静。

　　面前的虚空之中，一片金光大字浮现出来，慢慢飘动：

　　孙昂：第一殿通过。

　　耗时：三十息。

　　评价：空前绝后！

　　奖励……

　　孙昂眼巴巴的看着，粟子方仅仅得到了一个“中上”的评价，就有三件宝物的奖励，自己的评价可是“空前绝后”，应该奖励更多才对啊。

　　……

　　太上神祭到了这最后一步，是真正收获的时候。

　　掌教大人从祭坛上走下来，进入一旁宽敞舒适的休息室。他脱去了身上隆重的祭袍，一身白色常服坐在了一张椅子上。

　　片刻之后，有侍者前来禀报，大家都到了。

　　掌教一挥手，厅门打开，古川等宗老鱼贯走进来。

　　掌教神色一正道：“这一次的太上神祭虽然变故极大，不过总算是回归了正轨。”

　　有至尊强者期待极大，笑道：“主上，还请施展神通，让我们看看这一次的收获如何。”

　　掌教也欣然道：“好。”他双手朝天平举，在他面前有两根淡银色的细长金属柱，如同两只旗杆一样，掌教双掌之中的神秘力量，注入两根金属柱之中，滋的一声，两根柱子之中各自延伸出来一片光幕，互相连接在一起，上面浮现出一片字幕。

　　众人观看着，不由点头：“粟子方评价中上，已经很难得了，之前好几年，魁首都只能在第一殿之中得到一个中等的评价。”

　　掌教也是满意：“得到了三个神龛的奖励，不错！本座付出一个亡领拓荒的名额，为他换来这个魁首的位置，值了！”

　　再往下看，三十六天才各有斩获。

　　他们从别的金色大门进入，各有机缘。那一扇扇金色大门后面，连接的有的是史前的信仰山洞，有的是深海下的重压海沟，有的是虚空之上的云中幻境，还有的是身上暴兽之巢，各有不同，奖励也都很公平，根据通过的难易程度分出了档次。

　　三十五名天才的收获也都不小。

　　朝九通忽然冒出来一句：“孙昂呢，他在那里？”

　　这一提醒，众多的至尊强者才忽然想起来：对啊，那个搅局者在哪儿呢？

　　他和三十五名天才在一起，应该是在第二梯队。大家赶紧去找，可是将那一片名字看了又看，却没有找到孙昂的名字。

　　“奇怪……”大家正在犯嘀咕，古川的脸色一变，难以置信的指着光幕的最上面：“你们看……”

　　光幕最上层，粟子方的名字下面忽然冒出来一行字：孙昂第一殿通过，耗时三十息，评价：空前绝后！

　　在座得都是至尊强者，掌教阁下更是超越了九阶的存在，可是大家的心脏不争气的狠狠跳了一下。

　　“这小子怎么办到的！”朝九通几个人甚至失声怒吼出来。法神赐福的过程他们都是知道的，因为在场众人几乎都经历过。

　　从第二梯队往上，需要经过数千台阶，而法神赐福的时间有限，所以后面的人几乎不可能追上魁首，他们只能中途选择一座金色大门走进去，否则将会一无所获。

　　可是孙昂竟然这么短的时间内，一口气冲到了魁首位置上，并且推开门走进去。不仅如此，他只用了三十息就完成了第一殿的考验。

　　两相比较，粟子方在他面前简直被虐成了狗。


第468章 七阶神物恶魂兽（上）

　　“等等！”掌教忽然喊道，因为他注意到了，最末尾最关键的奖励始终没有出现。

　　大家也发现了，于是一个个露出了笑容：“我神睿智伟岸，这小贼岂能蒙骗过我神？他并非我教信徒，即便是再出色，也不可能得到我神赐福。”

　　“让他去拼搏吧，成绩越好越可惜，因为他注定什么也得不到。”

　　“哈哈哈！”从神前竞技就一直被孙昂各种扫面子的至尊强者们，终于开怀大笑了。

　　可是笑声未落，“奖励”后面忽然冒出来一串文字：一件圣恩。

　　嘎！所有的笑声猛的停住了，大家面面相觑：“我神这是什么意思？”

　　古川灵机一动，连忙说道：“我神慷慨，孙昂毕竟是真正的神前竞技魁首，而且又出色完成了第一殿的考验，不给一点恩赐说不过去。

　　不过他不是我神信徒，我神区别对待了，空前绝后的评价，只给了一件神恩。”

　　众人恍然，但是也有人心中嘀咕：圣恩？圣恩是什么？以前从未出现过，似乎比神恩要高级一些？

　　但是他们只能猜测，暂时无从考证。

　　……

　　孙昂等了好半天，已经快要失望了：“真的像古川所说，我不是法教信徒，所以法神不会赐福于我？”

　　那金色的文字终于完整了。

　　奖励：圣恩一件。

　　孙昂一愣，圣恩是什么意思？不是神恩吗？一阵轰隆声从他的前方传来，整个大殿之中，最大的那一尊神龛，缓缓推出来，露出后面一只石匣。

　　孙昂走过去，石匣中，放着一只黑色的箱子。他心中一喜，拿出来放进了自己的芥子须弥指环之中。

　　然后一旁的金色大门自动打开，金光万丈，似乎是在催促孙昂进去。不久之前，粟子方也是从这扇门户进去的。

　　孙昂来不及查看这一件圣恩，因为法神赐福的时间有限，他立刻冲了进去。

　　……

　　掌教大人眼神闪烁，在古川和朝九通身上飘来飘去。尤其是朝九通，都是这个老家伙出了个馊主意，不然的话绝不会允许孙昂参加神前竞技，也就不会有后来这些事情。

　　朝九通心惊肉跳。

　　掌教对他两人使了个眼色，然后起身来背着双手，走进了一边的一间密室，古川和朝九通连忙跟进去。

　　“不管你们用什么手段，阻止孙昂！”掌教咬牙切齿降下法旨。

　　古川和朝九通傻眼，这能有什么办法？他们正在经历法神赐福，在那一片神秘空间，法神的意志代表了一切，他们根本无从插手。

　　……

　　孙昂眼前金光弥漫，目力在这种金光之中似乎再次得到了加强。等到金光渐渐散去，他看到自己果然进入了第二座大殿。

　　和之前那一座相比，这里更加恢弘大气，不过周围的石壁上没有了那众多的神像，而只是在神殿的后方，有一排排巨大的石柱。

　　石柱上面刻满了各种法教的传说故事，这些故事有的可以在法教的典籍之中找到，有些甚至连典籍之中都没有记载。宣扬着法神的慈爱和强大，如果是真正的信徒，看了之后必定更加虔诚。

　　在那一片石柱的前方，粟子方正在和一头七阶暴兽苦战。

　　这头七阶暴兽外形如同蜥蜴，身躯庞大的如同一座小山。它生着一条巨大的蝎尾，四只爪子无比粗壮，头部生着一只类似于昆虫的口器，一旦张开分成九道利钩，当中射出来一片如同鱼钩一样舌头，随意一击，就能让粟子方手忙脚乱。

　　“恶魂兽！”孙昂也是意外，因为这种七阶暴兽十分强大，在所有的七阶暴兽之中综合实力也能排进前十。

　　对于命桥境的武者来说，七阶暴兽本身就是难以战胜的存在，更别说是七阶之中的佼佼者。

　　这头恶魂兽应该也是神物，粟子方和它战斗起来十分吃力，不过地上残留着一些神兵、神物、符印的碎片，显然粟子方也是有备而来。

　　那头恶魂兽身上已经伤痕累累，其中有三道伤口十分巨大，已经伤及根本，恐怕恶魂兽坚持不了多久。

　　而随着孙昂的出现，大殿之中光芒闪烁，从天而降，又有一头神物恶魂兽出现了。它一出现，就无视粟子方，咆哮一声低头朝孙昂冲来。

　　还未杀到孙昂身前，背后那一只漆黑的蝎尾已经从头顶上袭来，无声无息的勾向了孙昂的脖子。

　　粟子方一看孙昂又追上来了，暗恨不已，这家伙就不能让我喘口气吗！

　　他一咬牙，身后火山武照轰鸣巨响，一点光芒从涌动的岩浆之中飞了出来，在空中滴溜溜的一转，猛然化作一尊一人多高的青铜古镜。

　　古镜上青色的光华如同水波一般荡漾起来，一层层汇聚，到了固井的中央，然后猛地喷射出一道粗大的光柱。

　　光柱狠狠击中了那头恶魂兽，噗的一声将它庞大的身躯彻底击穿。

　　恶魂兽发出一声凄惨的厉吼倒地而亡，粟子方轻轻吁了一口气，收了那古镜神物，擦了擦额头的汗水。

　　这面古镜乃是七阶神物，乃是家族长辈专门赐下，助他完成这次法神赐福的考验。以他的实力，动用一次也十分吃力，原本打算留到下一殿再使用，可是为了和孙昂拼时间，他不得不提前动用了。

　　杀死了恶魂兽之后，虚空之中紧跟着浮现出一片金色文字：

　　粟子方：第二殿通过。

　　耗时：两刻钟。

　　评价：上等。

　　奖励：四级神沐。

　　外面，掌教以及众多的至尊强者大为欣慰：“上等，哈哈，这个评价我教天才已经很少获得了。”

　　“四级神沐，提升巨大，如果运气好，说不定能够借助我神的帮助，直接提升到命桥境巅峰。”

　　第一殿奖励的神恩是各种宝物，可能是神兵、神物、符印、灵丹、丹器、功法等等。第二殿的奖励则是神沐，是法神利用自己的力量，帮助信徒提升。

　　这种提升可能是直接提升境界，也可能是提升资质，或者是提升感悟能力等等。

　　……

　　轰隆隆的巨响之中，那一片巨大石柱之中，第四排石柱一起裂开，露出一个只容一人通过的狭窄小门，当中放出诱人的金色灵光。

　　而每一根石柱上面刻画的神恩故事不同，对应着不同的提升，这个几乎无法判断，完全依靠个人感觉。

　　这些石柱密密麻麻，一共分为九排，对应着不同的神沐等级。

　　粟子方迅速的扫了一眼那一排裂开的石柱，每一根石柱之中放出的光芒都充满了诱惑，他实在难以抉择，终于他猛地一咬牙，闭上眼睛朝着那一排石柱冲了过去，一头扎进了一尊石柱之中。

　　“轰隆！”

　　石柱关闭，光芒收敛，开始对粟子方进行提升。

　　孙昂抬头看着那一只巨大漆黑的蝎尾钩，心中冒出来一个念头：山峰石印能收取这种神物暴兽吗？

　　他脚下一动，只是《连天夺影步》就轻松避开了这一击，蝎尾钩嘭的一声击在了地面上，火星四射。地面微微晃动了一下，足见这一击的强悍威力。

　　孙昂有些犹豫，并不是因为这头恶魂兽乃是神物，而是因为他觉得这东西是“属于”法神的，如果自己真的收走了，法神会不会发怒？

　　恶魂兽咆哮着又一次追了上来，口器忽然绽放，无数鱼钩一样的舌头快如闪电射来。

　　孙昂一撇嘴，先试试再说，山峰石印未必能够收取神物。

　　之前他在泰岳收取的那一头七阶暴兽，已经被山峰石印彻底炼化，获得了一丝力量——相对于山峰石印来说，这一头七阶暴兽的力量真的是太渺小了，只能用“一丝”来形容，但是对于孙昂来说，七阶暴兽的力量极为强大。

　　山峰石印放出，轰隆一声腾空飞舞，越来越大，石印底部，符文的光芒绽放，化作了一张金光大网，嗖一声笼罩住了那头恶魂兽。

　　恶魂兽连连怒吼，蝎尾、四爪、口器连连爆发，拼出了最强大的力量，想要将这张大网撕碎。可是金光之中隐隐含有一种世界秩序的力量。七阶暴兽强大，但是还远远不足以破坏世界秩序。

　　金光大网逐渐收紧，慢慢拉起，朝上升去。

　　随着金光大网逐渐接近山峰石印，恶魂兽和大网一起慢慢收缩变小，最终彻底被山峰石印吞进去。

　　恶魂兽绝望的咆哮戛然而止，山峰石印迅速缩小，嗖一声回到了孙昂手中。孙昂意外：“真的可以？”

　　他感受着那头恶魂兽在山峰石印中，正在被神秘符文的力量一点一点的炼化。

　　摇摇头，孙昂将山峰石印收了起来。

　　他抬头看向面前的虚空，等待着那一片金色文字的出现。可是这一次，第二殿之中没有动静。孙昂抓抓头，难道真的法神动怒了？

　　法神似乎是在考虑，孙昂这种手段应该怎么评价。

　　过了足有十个呼吸的时间，终于虚空一震，一片金光文字出现。


第469章 七阶神物恶魂兽（下）

　　外面，掌教和众多至尊强者端坐，面色很是不好看。那一片光幕上，显示出来一片文字：

　　孙昂：第二殿通过。

　　耗时：三十息。

　　评价：空前绝后。

　　奖励：九级神沐。

　　掌教再一次狠狠瞪了朝九通和古川一眼。

　　而在第二殿之中，孙昂也暗暗松了口气，他赌中了，法神高高在上，不会因为这些小事和一名少年计较。

　　或者说，不屑于和一个渺小生灵计较。

　　最后一排石柱轰隆隆的裂开，和之前粟子方的第四排石柱相比，这一排石柱中的光芒更加迷人，孙昂也不知道应该选择哪一根，想了想忽然笑了，用手一戳腰间的皮囊，正在熟睡的小家伙嘟囔了一声，被孙昂给弄醒了。

　　它从皮囊之中探出头来，好奇的看看周围，似乎这里的世界秩序让它有些迷茫。

　　“快，帮我选一个，哪一根石柱最适合我？”

　　天杀用鼻子嗅了嗅空气中的味道，然后小爪子朝着一根石柱一指，然后很不负责任的缩回去继续呼呼大睡。

　　孙昂走进了那一根石柱之中。

　　“轰隆隆……”石柱关闭，孙昂感觉到周围一片浓郁的金光，有各种神秘莫测的能量，从金光之中蔓延而来，深入自己体内，进行着某种改造。

　　孙昂放开心神，接受这种改造。

　　他猜测着，这一次的神沐，会提升自己的什么？他刚开始盘算，自己现在最需要提升的是哪一部分能力的时候，突然一股剧痛袭来，他惨叫一声差点昏了过去。

　　而后，剧痛接连不断，一瞬间他身上的衣衫就被汗水湿透了。

　　孙昂忽然明白了：这是法神故意报复啊！不就是收走了你一头七阶神物吗，至于这么小肚鸡肠。

　　他一面腹诽一面忍受着那种直达灵魂的剧痛，竟然是感觉不到自己到底哪方面受到了提升。

　　这种痛苦让他死去活来，法神为了多折磨他一会儿，还“格外开恩”，这一次的神沐时间极长，足足有三刻钟，那石柱才再一次轰然打开，孙昂可怜兮兮的从里面滚落出来，整个人无比憔悴。

　　石柱将孙昂“吐”出来之后，再次关闭。第二殿中一片安静，只有孙昂躺在地上。

　　他喘息了片刻，翻身坐起来，心中已经将法神诅咒了无数次。

　　然后，他吞服了几枚灵丹，调息一番，状态终于有所恢复，才去检查自己的状态。

　　“啊——”

　　孙昂一声惨叫，面如土色，颤颤巍巍的朝自己裆下伸出手，当握实之后，终于长出了一口气：“还好……”

　　刚才那么一瞬间，他感觉不到那一截重要的物件儿了，还以为那该死的法神趁机报复，不过现在看来：“完好无损……不对，似乎更大了一些！”

　　遥远虚空之中，四处传来了一阵开怀的笑声，孙昂恨得牙根痒痒：祂绝逼是故意的！转而他又是一笑：似乎，这位法神比他的这些信徒要可爱一些。

　　他再次检查了一下自己，顿时吃惊不小：境界上，他被一口气提升到了命桥境中期，而且几乎达到了中期的极致，只差一线就能够突破到命桥境后期。

　　而堂堂九级神沐并不仅限于此，孙昂感觉到脑海之中，原本只是烙印下来，并未曾真正领悟的万物归本炉那八枚符文，似乎“参悟”了一点，万事开头难，有了这一点参悟，他就能够抽丝剥茧一般将这八枚符文逐渐破解。

　　显然，这也是九级神沐带来的效果：符师资质提升！

　　除此之外，他脑海之中凭空冒出来许多兽丹、魔丹的灵感，只要给他一段时间，就能将这些灵感全部转化为成果，想来应该是一些完全创新的灵丹，十分玄妙。

　　丹师资质提升！

　　他又想起了山峰石印中的那一头七阶神物恶魂兽，原本他对于参透这些神物茫然无措，不知该如何下手，现在再去思索，似乎并非毫无头绪，他想到了三个突破点。

　　于是孙昂连忙停住了山峰石印对于那头八阶神物的炼化，说不定能够收为己用。

　　造物师资质提升！

　　唯一没有提升的，恐怕就是孙昂现在毫无头绪的丹器师了。

　　孙昂心中满意，觉得法神这伙计还不错，虽然捉弄了自己一番，但是给的好处可是货真价实，对得起“空前绝后”的评价，对得起九级神沐的位阶。

　　那一片巨大石柱后方，轰隆隆的再次打开了一闪金色大门，金光投射而出，孙昂迈步走进去，心中充满了期待。

　　……

　　古川感受到了巨大的压力，掌教大人显然已经迁怒了自己。他心中恨死了朝九通，可是却不能不想办法，负责掌教大人一旦怒火爆发，连他也要遭殃。

　　他从休息室出来，拐进了一旁的一间冥想室。这里一片安静，墙壁、地板、屋顶，都用一种散发着神秘香味的稀有木材包裹，在这里冥想祈祷，更容易和冥冥之中的法神沟通。

　　他跪在神坛下，双手小心翼翼的捧出一只金盒。金盒表面有大量繁复的花纹，那是法神的高阶神纹！

　　金盒打开来，里面只有拇指长短的一小节白色蜡烛。古川一阵肉痛。

　　这是他当年神前竞技获得魁首，在法神赐福的考验之中得到的一件宝物，原本只一整根，有手掌长短，这么多年多次使用，只剩下了这一点。

　　他点燃了蜡烛，火苗飘动，摇曳生姿，透露着一种神奇的虚无感觉，似乎火焰并非在这个世界燃烧，而是在另外一个平行的空间一样。

　　古川虔诚祈祷，这蜡烛乃是一件神奇的宝物，点燃蜡烛，就可以让他和冥冥之中的法神进行沟通，这种“特权”十分罕见，法神当年赐下了这件宝物，体现出法神对他的喜爱。

　　呼——

　　从火苗之中传来一股浩大无边的力量，让人只有臣服的心念，根本提不起一点反抗的念头。

　　古川虔诚跪拜，心中许愿。

　　火苗闪烁了几次，然后噗的一声熄灭了。

　　古川看看那一截蜡烛，又燃烧了一半，他一阵肉痛，叹了口气，将剩余的那一点装进了金盒之中。

　　孙昂正在进行法神赐福的考验，即便是掌教大人都无力影响，能够阻止他的只有法神大人。他松了口气，虽然代价巨大，但是法神从来不会让人失望的。

　　……

　　孙昂闯入第三殿，粟子方已经战斗了好一会儿了。

　　粟子方得意洋洋，看来孙昂在第二殿耽误的时间很长。不过他不知道的是，孙昂耽误的时间不是在战斗上，而是神沐。

　　他只是四级神沐，一盏茶的功夫就结束了。而孙昂是九级神沐，足足用了三刻钟时间。

　　粟子方面前的对手很熟悉，是三尊七阶神物恶魂兽！他身边，有很多碎片，显然为了通过这一关考验，付出了巨大代价。这些代价的成果是，三头恶魂兽都已经伤痕累累，坚持不了多久了。

　　孙昂意外看了粟子方一眼：“咦，他也提升到了命桥境中期？”

　　四级神沐和九级神沐的效果差不多呀！他却不知道除了境界上的提升，粟子方再也没有别的收获。而资质的提升好处是长远的，在今后漫长的岁月之中，孙昂都将不断获益。

　　粟子方一咬牙，身后巨大的火山武照轰鸣巨响，那一面巨大的青铜古镜再次飞出，凝聚了青光攻击，轰隆隆的扫过了三头恶魂兽。

　　这三头恶魂兽本来还能够再坚持一段时间，可是在强悍的古镜神物之下，当场崩溃，身躯破散。

　　粟子方再次动用古镜神物，而且是灵光扫射，如果不是他提升到了命桥境中期，这一击就要让他耗尽元息而死。

　　现在，他虽然坚持下来，却也累得一屁股坐在地上，满身大汗。

　　他不断吞服灵丹，一口气吃了几十枚，总算是补足了元息消耗。与此同时，在他面前的虚空之中，一片淡金色的文字浮现出来。

　　粟子方：第三殿通过。

　　耗时：三刻钟。

　　评价：中上。

　　奖励：三等神炼。

　　外面，掌教等人面露满意微笑，第三殿至关重要，必须要通过，获得至少一个中上的评价，才能有三等神炼。

　　如果达不到这个标准，只有二等或者是一等神炼，对于法教来说，就显得鸡肋了。

　　好在，粟子方不愧是这一代三十六天才之中最出色的，没有让他们失望。

　　第三殿更加恢弘广大，地面是由一块块巨大的石砖组成，每一块石砖上，都雕刻着火焰形状的神纹。

　　粟子方面前的三块方砖一起升了起来，轰隆隆的一直到了半人高低这才停住。

　　粟子方急忙取出早已经准备好的一件七阶丹器！

　　这是一柄战锤形状的丹器，散发着惊人的威压之力，其中隐藏着近乎灵魂般的器灵。只要再次提升，就能化为八阶丹器。就算是三大圣教，也没有几件八阶丹器。

　　他将这一件七阶丹器放在了面前的石砖上，三块巨大的石砖上的火焰神纹一起燃烧起来，神秘强大的火焰迅速将那一件七阶丹器包裹进去，不断炼制提升。

　　这个时候，粟子方转头看了孙昂一眼，顿时笑了。


第470章 突入第五殿（上）

　　孙昂也要面对第三殿的考验，而此时在他面前，一道道神明光柱从天而降，一口气送下来五头恶魂兽！

　　“这小子一定是惹怒了我神，这才被惩罚了。”粟子方暗暗得意。

　　五头恶魂兽可不是那么好对付的，他恐怕是通不过这一关了。

　　面前的火焰忽然一收，变成了一团金色的火茧，而后咔嚓一声碎裂了，那一件七阶丹器已经成功提升到了八阶。

　　这是法教的丹器，借助粟子方这一次法神赐福提升罢了，不属于他，他现在的等级也无法动用。

　　粟子方抓起那件丹器收回芥子须弥戒指之中，飞快的朝着后面一座金色大门冲去，身形一闪，消失在那道门户之中。

　　他觉得孙昂肯定无法通过这一座大殿的考验，自己终于可以摆脱这个讨厌的家伙了。后面的考验，都可以毫无压力的去通过。

　　孙昂面前五头恶魂兽，凶狠咆哮，成扇形散开，巨大的蝎尾钩在半空中伺机而动，口器不断开合，嘶嘶作响。

　　孙昂手掌摊开，就要祭出山峰石印，却忽然发现，自己“作弊”的通道被封闭了，冥冥之中有股力量压制了自己——并非压制了山峰石印，而是压制了自己不能使用山峰石印。

　　“这个小气的家伙。”孙昂嘀咕了一句，面对杀上来的五头恶魂兽却毫不畏惧，脚下火海滚滚升起，巨大的雷电如同潜伏在火海之中的神龙不断游走，伺机而动。

　　裁云尺凌空而起，啪啪啪的放出一片尺影如同风暴。

　　孙昂手指向下一点，九阳剑魄化作一道貌似普通的火焰，呼的一声融入到了火海之中。

　　他的另外一只手藏在身后，代天神罚已经准备就绪。

　　呼！

　　九阳剑魄忽然杀出，伴随着几十道雷光，狠狠击中了一头恶魂兽。孙昂已经看穿了这种七阶神物身上的三处弱点，因而九阳剑魄攻击的就是这三处弱点。

　　这头恶魂兽一声大吼，身上有三处部位被打的陷了下去，虽然还没有破碎，但是已经露出败相。

　　另外四头恶魂兽一起怒吼，一起扑上想要救援这一头。

　　裁云尺猛然爆发，无数狂暴的尺影之中，隐藏着数百道更加强悍的攻击。

　　噗噗噗……

　　一连串的闷响之后，四头恶魂兽虽然仗着强大的防御，并未被重创，可是也被裁云尺逼得连连后退，它们勃然大怒，稳住了阵脚之后，再次朝前扑出。

　　但是孙昂已经抓住了机会，九阳剑魄轰然而起，强烈的火光将那一头恶魂兽淹没，无边的炽热能够融化任何材料。

　　而在这样强悍的攻击掩护下，真正的杀招代天神罚猛然劈出。

　　咔嚓！

　　代天神罚击中了那头恶魂兽身上一处已经被九阳剑魄击破的弱点。强悍的二阶丹器爆发，无穷无尽的力量在恶魂兽体内爆发了，这一头恶魂兽体内迸射出无数道强烈光芒，在一声不甘心的怒吼之中，啪的一声炸得粉碎。

　　各种零件碎片飞得到处都是。

　　另外四头恶魂兽愣了一下，孙昂已经再次杀了上来，代天神罚光芒闪耀！

　　一道道火光闪耀，雷电迸发。两刻钟之后，最后一斧落下，最后一头恶魂兽惨叫一声炸碎满天。孙昂吐出一口浊气，将满身的元息导引归入穴道之中，收起了代天神罚。

　　他有点奇怪，根据之前的感觉，法神并非那种刚愎自用、自大狂妄的神明，祂很公平，自己之前用山峰石印取巧收走一头恶魂兽，通过了第二殿的考验，祂已经报复过自己了，按说这第三殿的考验，不至于如此刁难自己才对呀。

　　在他面前，渐渐浮现出一片金光大字：

　　孙昂：第三殿通过。

　　耗时：两刻钟。

　　评价：优秀。

　　奖励：七等神炼。

　　孙昂一愣，对比刚才粟子方的表现：优秀的评价比中上高出两个等级，因而应该得到的奖励是五等神炼才对。

　　可是法神给了他一个七等神炼作为奖励，明显提高了。

　　他不由得笑了：果然法神是公平的。虽然不知道为什么增加了考验的难度，不过相应的奖励也提升了。

　　……

　　古川虽然不知道具体发生了什么，但是当那一道光幕上，关于孙昂通过第三殿的文字出现的时候，他也从冥冥之中感悟了一些讯息。

　　法神回应了他的祈祷，的确是为难了孙昂，但是孙昂闯过去了。

　　法神要保持自己的公正，因而给了孙昂更高的奖励。

　　掌教虽然没有这种“感悟”，但是从奖励也能看出来一些事情，他看了古川一眼，显得有些无奈，又有些焦躁。

　　朝九通不安起来，古川已经尽力了，接下来该他了。

　　如果孙昂闯过第四殿，他和古船肯定都会倒霉，而且毫无疑问，他的下场会比古川更惨。

　　朝九通想了想，一个“妙计”在心中浮现出来。

　　……

　　孙昂面前，九枚巨大的石砖轰轰隆隆的升起。

　　孙昂一阵犹豫，提升什么呢？

　　三尊大型神兵不用去想，目前它们的威力已经足够。而九阳剑魄、裁云尺和代天神罚都是不错的选择。

　　代天神罚是二阶丹器，裁云尺是一阶。根据刚才三等神炼能够将七阶丹器提升到八阶来估算，即便是提升裁云尺，也可能直接变成五阶丹器！

　　如果是代天神罚，那就应该是六阶。

　　而九阳剑魄已经是八阶神兵，提升上去怕是要超越九阶。

　　好是好，但是孙昂现在无法使用！他顿时纠结起来。是一口气提升到最高，留待自己将来使用，还是索性将三件一起提升，这样平均下来，都能提升一两个等级，自己还可以使用。

　　似乎都是不错的选择。

　　忽然孙昂灵机一动，将裁云尺和代天神罚一起放上去。

　　他分析了自己目前的战力：九阳剑魄乃是八阶神兵，绝对够用，是否提升到九阶目前来说意义不大。

　　而代天神罚的二阶水准，正适合他现在使用。如果能够将裁云尺提升到二阶，取代目前的代天神罚，而代天神罚提升到更高等级，留作以后使用，将会是一个最佳选择。

　　因此他放弃提升九阳剑魄，着重提升裁云尺和代天神罚。

　　这两件丹器放上去，九块巨大的石砖上，火焰神纹一起燃烧起来，熊熊火焰将两件丹器包裹进去。

　　神秘的能量从遥远不可知之处滚滚而来，冥冥之中，似乎有一只大手在拨动着某些世界秩序，对两件丹器进行着提升改造。

　　呼——

　　火焰猛地一收，化作了两枚金光四射的火茧。随后火茧咔嚓一声裂开，露出里面的两件丹器。

　　孙昂心念一动，灵觉探入两件丹器之中。

　　他最期望的结果是，裁云尺提升为二阶，又或者是三阶也可以，他也可以使用——目前孙昂能够较好掌控的最高级别，就是三阶丹器，再高使用起来就会非常吃力了。

　　然后代天神罚提升到四阶或者是五阶。

　　灵觉一扫，他发现裁云尺果然被提升到了三阶！他心中一喜，再去看代天神罚，却傻眼了：代天神罚还是二阶！

　　“怎么会这样？！”

　　如果法神就在他面前，他肯定会指着祂的鼻子质问：“七等神炼啊，竟然只把一个一阶丹器提升到三阶？”

　　不过他很快发现，尽管代天神罚的等级似乎没有提升，可是代天神罚之中的某些部分被“唤醒”了。

　　这被唤醒的一部分到底有什么用处，他现在还弄不清楚，需要在战斗之中，彻底激活代天神罚才能看出来。

　　不过现在，时间宝贵。孙昂嘀咕了一声，将两件丹器收起来，身形一晃冲向了那一道门户。

　　……

　　第四座大殿，孙昂走进来的时候就看到粟子方一声大吼，被面前的一尊魔物击的粉碎！在他的身躯化作无穷光点消散于这个世界之前，他祭出的青铜古镜再次射出一道光芒，轰的一声打在了那尊魔物身上，顿时露出一个透明的窟窿。

　　不过那一尊魔物并未因此而死亡，这是一头罕见的刺手魔树，枝叶遮天蔽日，主干粗达三丈。

　　刺手魔树也是七阶暴兽——事实上植物类的魔物被归入暴兽的行列，算是一种懒惰的做法。

　　七界之上，植物类的魔物不多，也就没有单独划分一类，统称为“暴兽”。据说这种植物类的暴兽，乃是百族时代木灵族的后裔，不过无从考证了。

　　刺手魔树虽然也是七阶，不过是七阶之中最强大的三种暴兽之一，无数带着倒刺的枝条，就能一根根触手一样无坚不摧。粟子方能够对付三头黑暗豹龟，却不是一头刺手魔树的对手。

　　在这里死亡，并不是真正的死亡，法神的力量会将之送出去，回到主大陆上，不过这一次的法神赐福也就到此为止了。

　　他临走之前，愤愤不平的用青铜古迹发出宏大一击，将刺手魔树的树干射穿了一个大洞，不过对于刺手魔树来说，这并不是什么致命的伤害。

　　孙昂来到之后，刺手魔树身上亮起了一片神光，刚才和粟子方战斗之中留下的大小伤痕消失的无影无踪，重新回到了全盛状态。


第471章 突入第五殿（下）

　　孙昂微微一笑，身后火海升腾，可是没想到那一株刺手魔树身边，有两道金色光柱投射下来，化作了两头黑暗豹龟！

　　孙昂差点破口大骂，两头黑暗豹龟率先冲了上来，孙昂立即应对，裁云尺呼啸而出，三阶丹器使用起来，对他负担极大，不过三阶丹器的威力绝非等闲，一片尺影之中，两头黑暗豹龟哀嚎一声被打飞了出去。

　　无穷绿色的残影袭来，刺手魔树紧随而至！

　　……

　　粟子方出现在那一片光幕之中，他惭愧的跪倒在地：“弟子无能！”

　　掌教等人虽然有些遗憾，但是粟子方能够闯到第四殿，已经是很出色了。

　　粟子方之后，其他的进入法神赐福空间的弟子，也陆陆续续被传送出来。他们进入的是不同的区域，不过大都闯过了第一殿，获得了一次法神赐福，最好的闯到了第四殿，获得了三次赐福。

　　但是这些恩赐，比起粟子方获得的，自然要差了很多。

　　掌教吩咐人，安排他们先下去休息。粟子方经过朝九通身边的时候，无奈的轻轻一摇头。朝九通脸色难看起来。

　　他之前暗中通过特殊手段联系了粟子方，托他暗中布置，阻止孙昂继续闯关，没想到粟子方自身难保。

　　粟子方本来的计划是他尽快闯过第四殿，然后在孙昂来临之前，布置一座大乘符印，孙昂必定会在大乘符印的干扰下，在第四殿折戟沉沙。没想到第四殿的守卫是刺手魔树，他先被轰了出来。

　　掌教等人懒得理会粟子方和朝九通之间的小动作，他们的全部注意力都在那一片光幕上。如果孙昂通过了第四殿，那真是对整个法教最大的讽刺。

　　人家可是把魁首之位都让出来了，整个法教上下找不出一点说辞和接口。如果孙昂最后获得赐福的次数最多……掌教心中祈祷，千万不要让这种情况发生啊。

　　这一代三十六天才，真是一群废物！

　　几位至尊强者说道：“应该不会吧，第四殿十分困难，我教这几十年来，还从来没有哪一位能够通过第四殿。”

　　大家下意识的去看掌教阁下，本教最近一次通过第四殿的人，就是掌教大人。

　　“即便他天纵奇才，也不可能打败一头刺手魔树！”

　　……

　　孙昂其实这个时候十分悠闲。

　　裁云尺提升之后，威力变得格外巨大，其中的灵智尚未达到“器灵”的层次，只能算是一种意识。法神的提升，并未能提升这种丹器灵智，孙昂催动裁云尺，感觉就像是自己的一只宠物，兴奋地围绕着自己转圈。

　　但是裁云尺威力提升之后，对付刺手魔树可以说是恰到好处。

　　青铜古镜威力固然巨大，但是对于这种刺手魔树难以造成毁灭伤害。而裁云尺漫天尺影轰击，将刺手魔树一道道枝条打断粉碎，很快刺手魔树就在他的攻击下小了一圈！

　　两头黑暗豹龟前来助战，可是在漫天尺影下寻觅不到战机。而裁云尺还会时不时的放出几十道格外强悍的尺影，被打中一下，黑暗豹龟就惨叫一声飞出去，身上一道深深地伤口。

　　孙昂身边，火海漫漫，针对刺手魔树席卷过去。对抗着这种强悍的火焰，刺手魔树格外被动。这时属性上的压制。

　　刚才对付粟子方，他的火山武照释放出来的火焰，远不如孙昂的强大。

　　九阳剑魄在火海之中伺机而动，一头黑暗豹股哀嚎一声，被一道尺影狠狠轰击出去，脖子上露出一个清晰的伤口。

　　九阳剑魄光芒展开，唰一声顺着伤口钻了进去，那一头黑暗豹龟随后猛的一顿，然后慢慢融化了。

　　第二头黑暗豹龟也是同样被融化，只剩下刺手魔树独木难支。

　　没有了两头黑暗豹龟的牵制，孙昂击中了裁云尺全部的力量，开始轰击刺手魔树。不过他并没有什么耐性，刺手魔树节节败退的时候，孙昂手中忽然金光闪耀，一斧斩出！

　　还是二阶的代天神罚，其中某一部分的功能被神炼激活了，孙昂刚才并不清楚究竟是那一部分，不过现在看明白了：改变秩序！

　　代天神罚斧刃接触刺手魔树主干的那一瞬间，改变了刺手魔树附近的世界秩序，主干变得脆弱不堪，咔嚓一声被拦腰斩断。

　　庞大的刺手魔树摇晃了几下，轰然倒下，一根根锋利尖锐的枝条拍打在地面上，震动了几下之后，慢慢失去了生机。

　　代天神罚之中，本来就有改变秩序的能力，不过孙昂动用代天神罚，很难激发到那个层次。而这个层次十分可怕，孙昂隐隐觉得，不应该是二阶丹器所拥有的威力，至少也是四阶以上。

　　不过神炼之后，这一部分威能被激活，很容易就可以施展出来。

　　裁云尺外加代天神罚，孙昂看似轻松的斩杀了刺手魔树。不过两件丹器叠加的消耗十分巨大，如果不是他身负龙吞万里心法，恐怕一件裁云尺就能将他榨干。

　　现在，孙昂面色惨白，身形摇摇欲坠。他一面吞服着补充元息的灵丹，一面等待着法神的评价。

　　外面，掌教等人眼皮子猛地一跳，光幕上浮现出一片文字：

　　孙昂：第四殿通过。

　　耗时：三刻钟。

　　评价：优秀。

　　奖励：六等神悟。

　　所有至尊强者嗔目结舌，刚才几位说话的至尊强者，刻意提到掌教大人乃是整个法教最近一位通过第四殿考验的人，原本乃是一记非常高明的马屁。

　　可是现在，却成了一种讽刺。

　　因为大家都记得，当年掌教大人艰苦通过第四殿，仅仅得到了一个“合格”的评价。

　　现在孙昂却是优秀，这不等于是把掌教大人给比下去了吗？大家偷偷去看掌教，果然见主上脸色极为难看，超九阶的存在，心情不好压抑了整个圣地，所有人都感觉到一股阴沉沉的压力。

　　大家噤若寒蝉，没有人敢再说话。

　　古川暗暗叹息：孙昂这是把法教高层彻底给得罪了啊。

　　虽然他对孙昂没什么感觉，但也认为这么做实属不智，他想要脱离法教而去，几乎是不可能了。

　　……

　　孙昂面前，一道神光照射下来，将他全身笼罩。他福至心灵，在神光之中盘膝坐下，觉得整个人神清气爽，思路格外敏捷。

　　原本一些困扰他很久不的问题，在六等神悟的帮助下，迅速就想通了。

　　甚至关于自身的各种技能，他都有了一种融会贯通的感觉。手中是裁云尺和代天神罚，两件丹器给了他极大的启发，他隐隐约约把握到了丹器师的一些门道。

　　丹道、造物、符印结合……果然博大精深。

　　六等神悟持续了足足三刻钟，神光逐渐收回，孙昂露出一丝微笑，长身而起。他的手中把玩着一枚符印。

　　这枚符印是他之前炼制，用在万物归本炉之中，替代那枚石珠的。

　　这个时候拿出来，其实只是做个秀，万一外面能够看到这里的景象，他也能有个说辞。

　　在太上神祭之前，他暗中打听过了，从参加神前竞技开始，他的目的其实一直都只有一个，就是这一次的神悟。

　　之前的各种捞好处，不过是附带罢了。只是孙昂没想到，法神真的慷慨公正，竟然给了这么多好东西。

　　神悟结束，他前方的大殿石壁上，再次打开一扇金色的门户，孙昂跨步走进去，来到了第五殿。

　　……

　　“我教历史上，还从来没有人能够通过第五殿的考验。”光幕前的至尊强者们互相看了一眼，心中都响起了这句话。

　　历史上的最好成绩就是第四殿，不过通过第四殿的评价也不相同，有高有低。最强者是上一任掌教，他获得了一个优秀的评价，最差的就是目前的掌教，勉强合格。

　　也就是说，孙昂已经平了法教的最佳纪录。

　　“这小子难道不知道适可而止吗！”有至尊强者已经在心中咆哮：“再通过第五殿，他就是我教历史上的最好成绩，我教数百亿教众，颜面扫地！”

　　“该死！”

　　一时间，至尊强者们不顾风度，纷纷在心中诅咒。

　　第五殿之中，中央位置上突兀的矗立着一座山峰——这座大殿已经巨大到可以将一座山峰容纳其中！

　　山峰之上，雕刻着一尊巨大的法神像。法神幻化出八十八臂，手持八十八件神兵，和一尊魔神战斗，最终斩杀魔神的画面。

　　孙昂推算，按照之前签的规律，这里应该是三尊刺手魔树。自己的裁云尺应对一尊刺手魔树很轻松，三尊的话恐怕有些捉襟见肘，但配合其他手段也能应付。

　　不得不说，在七等神炼的时候提升裁云尺，实在是一个明智的选择。

　　一片光芒笼罩下来，却是一头通体黝黑的巨大暴兽。暴兽降临的时候背对着孙昂，却有一股可怕的气势散发出来。

　　孙昂一愣，心中对法神又是一阵编排：这显然又是针对自己的“刁难”。

　　然后，那头小山一般的巨兽缓缓转过了身，露出一只狰狞恐怖的巨大头颅。


第472章 天灭魔牛（上）

　　如同牛头一般，但是从脖子后面到头顶，一共有三排尖锐的黑角，粗大的鼻孔之中喷出两道火焰，双目赤红如血。

　　孙昂差点破口大骂了：“八阶暴兽天灭魔牛！你这是要玩死我的节奏啊！”

　　显然法神也明白，按照正常节奏，三尊刺手魔树，就算是在配上几头恶魂兽，恐怕也无法难倒孙昂，索性一口气将难度提升到了八阶暴兽。

　　“你不讲究就别怪我了！”孙昂大吼，裁云尺飞出，一片风暴一般的尺影轰向天灭魔牛，同时打开了自己的芥子须弥指环，各种部件飞舞出来，孙昂已经是命桥境中期，组装起来更加迅速。

　　喀喀喀一连串的金属声之中，基座、机关臂逐渐成型。

　　裁云尺虽然是三阶丹器，但是想要缠住八阶暴兽也有些吃力，孙昂不得不分神出来，操控代天神罚，猛的一斧杀出，差点斩断了天灭魔牛的一只牛蹄，才让这头狂妄的八阶暴兽收敛了一些，不敢过分紧逼。

　　即便如此，孙昂支撑的也十分辛苦，好几次天灭魔牛差点冲过了裁云尺的防线杀到了身边。

　　终于，九阶大型神兵追风天刺准备就绪，孙昂瞄准了，然后猛地将裁云尺一挥，暴风一般的尺影之中，露出一个空白的通道。

　　八阶暴兽灵智极高，已经觉察出来不对，拧身想要逃走，不过孙昂这一次使用的是三大九阶之中最快的追风天刺。

　　嘭一声闷响，一道看不见的能量飞快的击中了刚刚转身的天灭魔牛。八阶暴兽狂吼一身紧急关头闪避了一下。

　　追风天刺嗖的一声擦着它的身躯飞到远处，击中了那一座雕刻着法神像的山峰。山峰纹丝不动，九阶大型神兵这一击，竟然无声无息的被湮灭了！

　　天灭魔牛一声凄厉惨叫，庞大的身躯接连翻滚着摔了出去，一直到数千丈之外才停了下来，在地上留下了一道深深的划痕。

　　毕竟是大型九阶神兵，即便不是直接命中，也将天灭魔牛的身躯削掉了一小半！这种伤害绝对致命，天灭魔牛倒在地上痛苦的呻吟惨叫，孙昂凌空一斧落下，咔嚓一声切断了它的脖子，惨叫声戛然而止。

　　孙昂气喘吁吁，这一战他拼尽了全力。

　　巨大的大型九阶神兵矗立，寒光闪烁，孙昂退回来靠在基座上一屁股坐下来，大口大口喘气，然后咧嘴一笑。

　　不管你法神认不认可，反正我是闯过了第五殿！

　　法神可能再次陷入了沉思，孙昂想了想也觉得好笑，自己似乎总是给法神出难题，让祂两难。

　　终于，整个第五殿轰隆隆的震动起来，似乎法神真的发怒了。

　　在孙昂面前，一片金光大字终于浮现出来：

　　孙昂：第五殿通过。

　　耗时：两刻钟。

　　评价：合格。

　　奖励：一等神赐。

　　孙昂一撇嘴，看来这一次法神真得愤怒了，虽然评定他通过，却只给了一个最低的评价。孙昂不满意啊，按照自己的速度来说，至少也是个优秀才对嘛。

　　不过法神高高在上，于虚无之中俯瞰苍生。孙昂找不到祂理论，只好捏着鼻子忍了这一次的评价。

　　“神赐？”孙昂有些不解：“神赐是什么？”

　　不光他不明白，因为法教历史上，从来没有人闯过第五殿，所以整个法教也不明白。

　　那座山峰的法神像逐渐点亮，轰……整个空间震动颤抖，似乎臣服在某种力量之下，瑟瑟发抖。

　　孙昂感觉到自己猛的被拉入了一个巨大的战场。在这里，浩瀚遥远的星辰都成了背景，有两大存在，于虚空之中厮杀，神通显化、武道绝伦！

　　祂们每一击都拥有着毁天灭地的力量，那些途经战场的各种星体，都在祂们的攻击碾压之下粉碎。

　　斩开虚空、割裂时光！

　　这一战，震惊宇宙，不知道用了多久，那一尊恐怖的魔神终于被法神踩在了脚下，用一种难以想象的神通将之击杀。

　　八十八臂的法神猛然转身，从遥远虚空之中逼视孙昂。八十八件可怕的兵器一起指向了他！

　　孙昂瞬间冷汗如泉！

　　唰——

　　一切消失的无影无踪，仿佛刚才的一切只是错觉，但是孙昂心中那种恐怖的感觉却格外真实，他身躯微微一动，湿透的衣衫上，水滴啪嗒啪嗒的滴落下去。

　　法神像的光芒柔和，双眼之中透射出一道金光，渐渐落在了孙昂面前。

　　但是孙昂总觉得那一双眼睛之中，朝着一丝嘲弄的神情。孙昂憋屈的无处发泄，想了想忽然被猴子启发了灵感，正要解开裤腰带上前，忽然灵机一动，一把先将金光之中投送下来的一只铁盒抓回来，免得待会这神明改了主意。

　　他收好了铁盒，然后来到法神像下，解开裤腰带痛痛快快的尿了一泡：“你这个小气鬼，叫你吓唬我。”

　　他戳了一下腰间的皮囊：“小家伙，你要不要也放个水？”

　　天杀在皮囊内懒洋洋的不动弹。

　　法神像眼神之中，流露出一丝无奈，显然对孙昂这种家伙，有些应付不来。孙昂哈哈大笑之中，法神赐福的时间到了，第五殿化作了一片片破碎的灵光，逐渐消失在虚空长河之中，孙昂眼前一花，站在那一片光幕下。

　　他猛的一个哆嗦，警惕的看着一群至尊强者：“你们、这么看着我干什么？”

　　尽管因为法神最后时刻偏心眼，给自己的信徒留面子，所以孙昂第五殿的评定仅仅是个“合格”，不过他毕竟突破了法教的历史，成为了第一位闯过第五殿的人。

　　从掌教到至尊强者，无不觉得颜面扫地。尤其是掌教，他代表着整个法教。

　　“罢了……”到了这个时候，掌教体现出了超九阶强者的风度，似乎瞬间就将心中执念轻轻放下：“无论如何，我们知道了第五殿的赐福是什么。”

　　这个借口……有点烂啊。所有的至尊强者都在心中这么说大。他们看看孙昂，暗道这小子这辈子别想离开法教了。无论如何也要将他变成法教信徒！

　　掌教意兴阑珊，甚至懒得对孙昂说什么，摆摆手示意大家散了。好好的三年一大祭，最后被孙昂这小子弄得大家都灰溜溜的，好生不快。

　　“诸位！”孙昂忽然开口：“请等一下。”

　　大家面色不善，一转身，全都瞪着孙昂。被十几位至尊强者还有一位超九阶的存在瞪着是什么感觉？孙昂一个哆嗦。如果不是刚才被法神阁下提前“锻炼”了一下，恐怕现在孙昂也会冷汗湿透衣衫。这不是什么丢人的事情，毕竟境界差距太大了。

　　至尊强者们不满，这小子未免太不识趣。

　　孙昂小心翼翼的拿出那枚符印：“诸位，我在第四殿的时候，六等神悟时候，忽然福至心灵，制作出来这一枚符印，应该可以解决万物归本炉的问题，我想，这恐怕就是法神安排我进入神前竞技的真正目的。”

　　“你说什么！”众多至尊强者都大吃一惊，因为如果孙昂说的是真的，那么这就是一次真正的神迹！

　　不是太上神祭中，以众生信仰之力凝聚法神像这么简单的神迹，这种神迹三大圣教都有很多，而是真正的神迹，是法神对于整个法教的额外恩赐。

　　如果是真的，那么法教可以秘密宣传，对于高层信徒的信仰纯粹化和虔诚度提升将有着巨大的帮助。

　　除此之外，法教能够重启万物归本炉，将会在未来和明教、真教的交流之中，占据极为有利的位置。

　　可以说，这枚符印事关重大。

　　江先生忍不住冲上来，小心翼翼从孙昂手中接过这一枚符印，认真研究了一番，然后皱眉道：“五阶符印，结构并不复杂，不过十分巧妙。可是……这其中有些部分，我只能说，不属于这个世界，我恐怕无法复制。”

　　至尊强者们意外，江先生乃是九阶符师，连他都说其中一部分“不属于这个世界”，似乎是坐实了这乃是法神恩赐。

　　孙昂暗笑，那一部分乃是天杀小东西描画的石珠上的部分，而孙昂更动用了自己从石笋符印上的感悟所得来进行加密，所以即便是江先生，也难以参破。

　　再加上这些符文身份神秘，恐怕整个七界只有孙昂认得，而且威能无比巨大，所以江先生才会感叹，不属于这个世界。

　　“能不能重启万物归本炉？”大家更关心的是这个。

　　江先生皱眉：“这个，没有试过不好确定。”大家顿时跃跃欲试。

　　掌教深深看了孙昂一眼，右手沉稳下按：“诸位，一同去见证一下吧。”他大袖一摆，双手背在身后飘然前行。

　　他所经过的地方，留下了深深的“元能阴影”，影响深远，孙昂随后走过的时候，还能够感觉到似乎自己正在掌教阁下的“笼罩”之下。

　　他心中凛然，明摆着是掌教一种变相的威胁。显然掌教阁下看出来了什么，不过孙昂并不在意，只是微微一笑。


第473章 天灭魔牛（下）

　　这一件事情，本身就是一个阳谋。孙昂并不指望能够瞒过众多的至尊强者，更别说超越了九阶的掌教阁下。

　　但是不管是谁，即便是看出来有问题，也要捏着鼻子忍了。他们需要这枚符印，孙昂又是在法神赐福之后盯着神恩的名头拿出来的——即便是掌教也没有勇气否定。

　　一种白袍飘动的至尊强者跟在掌教阁下身后，往圣山的半山腰走去。一路上十分引人注目。信徒们远远看见，立刻跪倒在地，虔诚叩拜称颂。

　　同时，也有人在暗中猜测，有什么事情需要劳动掌教大人，和如此之多的至尊强者？

　　万物归本炉的院子戒备森严，即便是太上神祭的时候，这里也有一位至尊强者坐镇。通过了一层层的身份验证之后，众人进入院子内。

　　掌教阁下周身有一圈圈若隐若现的秩序波动泛出，强大的让人不敢直视。

　　“孙昂，开始吧。”

　　“是。”孙昂此时表现的极为配合，仿佛之前处处让法教下不来台，拼命捞好处的家伙不是他。

　　他走上前去，轻轻一推，激活了那一枚符印。万物归本炉的炉盖铮的一声打开，符印飘然落入，当炉盖再次落回去，巨大的万物归本炉沉寂了一下。

　　但是在场的至尊强者没有一个说话，因为他们都能够清晰的感觉到，在万物归本炉深处，某种“力量”被激活了。

　　“呼……”

　　一道火焰从炉底升腾而起，万物归本炉虚空漂浮而起，缓缓转动起来。

　　一名至尊强者最前反应过来：“我这里有一件失败的九阶神兵，先用来试试吧。”说罢立刻取出一柄扭曲的棍状神兵，在得到了掌教大人的许可后，上前交给了孙昂。

　　孙昂手掌虚空一抬，炉盖升起，他将那件神兵投进去。

　　炉底火焰再次升腾起来，比起刚才更加猛烈。万物归本炉之中，一道道灵光飞出，隐约能够看到其中的自然法理带动世界秩序正在转变。

　　这种过程极为复杂深奥，而且十分模糊，就算是掌教阁下也难以把握清楚。

　　古川心中隐隐激动，比起之前的几次“启动”，这一次的万物归本炉维持的时间已经远远超出，难道真的要被修复了？

　　呼——

　　一道火焰从炉中窜了出来，万物归本炉之中的灵光逐渐减少，最终熄灭。而炉底的火焰变得暗淡下去，转动的万物归本炉也缓慢下来。从炉底下的八个出口处，依次飞出来一团团各种材料。

　　“成功了！”至尊强者也感觉振奋。

　　“星海精金、万古蛛丝、八极原始木、冰极玄阴石……”几乎每一种材料都是九阶，几十种材料被分解出来，虽然比起最初投入有所损耗，但是已经收回了这件失败的九阶神兵的绝大部分成本。

　　那位至尊强者收回了这些材料，乐得眉开眼笑。其他的至尊强者暗暗后悔，这家伙见机得早，白捡了一次机会。

　　显然以后想要动用万物归本炉为自己私人服务，需要付出昂贵的代价。

　　而这一次，打着“实验”的名号，完全免费呀。

　　古川和江先生上前检查一番，回到掌教面前躬身一拜：“主上，完全没有问题。万物归本炉被修复了。”

　　掌教再一次深深看了孙昂一眼，让孙昂有种不寒而栗的感觉，有那么一瞬间，他甚至以为掌教阁下不惜法教名誉扫地，也要对自己出手了。

　　不过很快，这种冰寒透骨的威胁感消失了，掌教阁下万年冰山的脸上露出了一丝微笑，伸手拍了孙昂的肩膀一下：“好！”

　　孙昂松了一口气，明白这是超九阶的无上强者不满自己戏耍整个法教，故意给自己的威胁。

　　他微微一笑，很是谦恭：“都是法神的恩赐。”

　　掌教看着他，大有深意说道：“你放心，这一次虽然是我神的恩赐，但是你也功不可没，我教绝不会亏待你的！”

　　……

　　“主上，万万不可让孙昂离开我教的掌握！”

　　法教最高级别的密室之中，朝九通斩钉截铁说道：“他既然说那枚符印是我神赐福，那就正好让他皈依我神！”

　　掌教阁下沉着脸，坐在主位上，谁也不知道他在考虑什么。

　　古川也说道：“主上，孙昂现在有了神迹这道护身符，我们不能过河拆桥，但是也不能让他这么轻易得逞。将他软禁，对外宣称他皈依我教，他受到我身恩赐，被感召皈依，纯属正常。”

　　其他的至尊强者也纷纷点头：“无论如何不能放他走。”

　　掌教冷笑：“你们以为想把他留下来，就能留下来？”

　　众多至尊强者一愣，古川四处一看，江先生不在。他不由猜测：“难道……”

　　掌教淡然道：“你们都小看他了。等江先生回来再说吧。”

　　至尊强者们隐隐猜到了什么，都暗忖，掌教果然不凡，比我等智高一筹。

　　没多久，江先生快步而来，对掌教见礼然后道：“主上，我仔细检查过了，那枚符印已经有所损毁，估计再有六次类似的炼化，这枚符印就要崩溃，需要换一枚新的符印。”

　　掌教没有一点意外。古川叹气：“果然如此。”

　　有脾气火爆的至尊强者勃然大怒：“竖子！太过分了，主上，老夫请命，灭他满门！”

　　掌教摆摆手：“他有神迹护身，我们不能太过分，否则教内首先根基不稳。”他又问了一句：“江先生，你有没有办法仿制这种符印？”

　　江先生羞愧：“这个……老夫惭愧。”

　　掌教一摆手：“罢了，他有什么要求就满足他吧，不过本座估计，他不会有什么过分要求了，现在他应该是想要逃脱我教的控制了。”

　　有至尊强者不满：“主上，就让他这么轻松如意的走了？”

　　掌教笑了：“孙昂自认为聪明，可是我教又岂是那么简单的？诸位散了吧，请拭目以待，用不了多久，他就会乖乖回来，跪在圣山下，恳求皈依我教。”

　　他这么一说，众人立刻明白是掌教大人出手了，纷纷含笑点头，满意而去。

　　……

　　孙昂回到自己的住处，关好房门，放出大乘符印封镇了整个房间，顿时一阵强烈的疲惫袭来，他爬上床，抛开一切呼呼大睡一场。

　　这一觉醒来，已经是深夜。

　　满天星辰的光芒洒进来，似乎增加了一股神圣的气息。太上神祭虽然已经结束，圣山上下却仍旧有大量信徒不肯离去。即便是在深夜，他们诵念经文的声音，也在天地间回荡着。

　　孙昂清醒了片刻，从芥子须弥指环中取出来两个铁盒子。大的那一只是第一殿的圣恩，小的是第五殿的神赐。他一直到现在，才有时间拿出来看看到底是什么东西。

　　大的铁盒子摆在面前，顶上有一枚铁钮。他将铁钮打开来，咔嚓一声整个铁盒子散开，里面的东西露出来。

　　一层朦胧的宝光笼罩下，一件精良的胸甲出现。

　　九头神龙互相盘旋缠绕，形成了这件胸甲，龙身覆盖，鳞片张开，形成了胸甲的主体。在每一片龙鳞边缘，都有神纹浮现。

　　九颗威风凛凛的龙头，三个较大：一颗在胸口，两颗在肩头。另外六颗分别分布在肋下，后背和腰间。

　　孙昂吃惊：“九阶神兵！”

　　他手中目前最强的神兵乃是九阳剑魄，八阶神兵。而防御性的神兵很难达到九阶，但是这件九龙甲孙昂一眼就看出来已经是九阶水准，珍贵无比。

　　难怪他获得了“空前绝后”的评价，却只给了一件圣恩。恐怕这一件，是第一殿之中，最珍贵的赏赐了。

　　他轻轻抚摸着这件九龙甲，有一种冰冷却坚实的感觉。似乎靠近这件九级神兵护甲，就有一种踏实可靠的感觉。

　　孙昂将元息缓缓注入其中，九龙甲化作了一道青色光芒，唰一声落在了他的身上。尽管是坚硬的铠甲，穿在身上却没有一点不适的感觉。

　　他估算了一下，这件九阶神兵护甲，至少能够承受命天境初期的全力一击而保证自己不死。

　　更重要的是，有了一件九阶神兵，孙昂可以时时刻刻揣摩摸索，对于他自身造物水平的提升帮助巨大。

　　孙昂爱不释手，反正穿在身上也不难受，索性就穿在外袍下了。

　　元息在九龙甲之中游走，似乎那九条神龙之中，还有玄奥，彼此关联，元息每一次通过，都会对九龙甲进行一次加强，似乎九龙甲也能“修炼”提升一般。

　　孙昂暗暗赞叹，果然是九阶神兵。仅仅是这一件圣恩，他就觉得这一次太上神祭“不虚此行”。

　　他又取出了第二只铁盒。这是第五殿的赏赐，孙昂学猴子撒了泡尿之前抢到手的——不然估计法神一怒，就给收回去了。

　　这只铁盒只有巴掌大小，拧开铁钮抽出来一看，孙昂意外，盒子中铺着白色的棉絮一样的物质，看上去很是小心的保护着五颗桂圆大小的透明珠子。

　　那珠子似乎是水晶打造，中心位置上有一丝小小的火苗。

　　孙昂从未见过这样的东西，他放出灵觉，也只能感应到在晶珠深处的那一丝火苗中，流露出一种浩大、磅礴、光明的力量。

　　“到底是什么东西？”孙昂嘀咕，第五殿的赏赐应该不会吝啬，不过孙昂现在不知道有什么用处。

　　他小心翼翼将晶珠收回去，让后将铁盒慎重的收回芥子须弥指环中。

　　……

　　孙昂是在太上神祭后的第七天，提出离开的。

　　这七天时间内，万物归本炉几乎是一刻不停，将法教内大量损坏的神兵、神物，还化成为原本的材料。

　　仅仅七天时间，就减少了法教这方面的损失数十亿玉钱！

　　而万物归本炉真正的价值并非在玉钱上，某些九阶、甚至是超越九阶的神兵、神物，材料几乎都是独一份，即便是搜遍七界，也难再次找到一份。

　　所以一旦失败，几乎是再难重复。现在有了万物归本炉，这些材料可以重复使用，作用极为巨大。

　　第一枚符印破碎之后，古川前来请求，孙昂很是配合的一口气炼制了十枚符印，足够法教使用一段时间了。

　　因此当他提出离开，古川并未为难，言说回报掌教一声，便会让他离开。

　　不过在离开之前，古川请他再次制作三十枚符印，孙昂欣然答应。

　　三十枚符印完成之后，孙昂告辞。古川将一枚传声符印交给他：“昂少，再有几个月就是下一次的亡领拓荒了，我们到时候会联系你。”

　　孙昂点头，很是“慷慨”说道：“符印方面有什么需求，也可以用这枚符印联系我。”

　　法教的本意就是如此，古川笑着答应了。

　　孙昂离开这天，古川和江先生前来送行。掌教站在圣山的最顶端，神殿高耸的大门下，遥远注视，他的嘴角露出一丝不易觉察的诡异笑容。


第474章 制霸天圣（上）

　　孙昂身上带着法教的令牌，在法教境内畅行无阻，而后进入六大古朝的范围，也都给圣教几分面子，没有人为难他。

　　孙昂一路低调，横跨了巨大的疆域，慢慢靠近了大秦。

　　天圣武院仍旧无比繁华，这里每年有大量的各种奇才，脑袋一拍冒出来新奇的点子，并且最终在此地转化为实物，进而变成大量玉钱。

　　轰！

　　在武院的四大擂台之一的青龙擂上，体型庞大的孙堂狠狠和他的对手拼了一记。两只拳头红在一起的时候，爆发出拉一团强烈的赤红色光芒，照耀的天空中大日似乎都失去了光彩。

　　在擂台微微的摇晃之中，两人各自后退了几步，孙堂身后灵光翻滚，混沌之中，一头巨大的神兽武照出现。

　　这头神兽一张大口占据了大半个身躯，其他部分显得有些虚化。

　　不过刚一出现，就以一种居高临下的强悍，猛的把对手的一尊神兵武照的气势彻底压了下去。

　　孙堂比孙昂还大一岁，此时已经十八岁，身高超过了八尺，原本一身的肥肉，经过了天圣武院的刻苦修行，也已经变成了结实的肌肉，整个人就像是一座移动的肉山。

　　他怒吼一声，双拳挥舞，一团精纯的元息灵光从他身体之中迸发出来，如同光轮一般顺着擂台朝前斩杀过去。

　　“暴风怒拳！”孙堂大吼声中，双拳开山碎石朝前轰出，速度极快，一瞬间在身前打出了一片暴雨一般的“拳幕”。

　　他的对手年纪明显比他大好几岁，面色阴沉，已经是命灯境中期的修为，同样爆发了自己的全部战力，可是面对孙堂势大力沉又快如闪电的拳法，疲于应付捉襟见肘，坚持了不到一盏茶的时间就一声惨叫，被孙堂一拳轰在右边肩膀上，飞出去落在了擂台下面。

　　他的同伴怒吼着冲上去，却被他强撑着拦住了：“你们不是他的对手。”

　　他压抑不住伤势，嘴角溢出一丝鲜血，却拱手抱拳对孙堂说道：“多谢手下留情！”

　　那一拳孙堂原本是直奔他的胸膛而去，临时抬了一下，才落在他的肩膀上，否则他现在的伤势会更加沉重。

　　孙堂站在擂台上，一咧嘴不屑道：“还有谁想教训一下乾明来的乡巴佬？上来呀？”

　　他的对手羞愧而走，擂台下天圣武院弟子众多，但是看到孙堂身后强悍的饕餮神兽武照，一个个暗暗摇头，悄然退去。

　　孙昂含笑站在擂台下，听到这些人暗暗嘀咕：“乾明是个出疯子的地方啊，之前那个孙昂，已经一飞冲天了，本以为他走了，天圣武院仍旧是我大秦的天下，没想到又来了一群小疯子……”

　　孙堂大大咧咧的从上面下来，擂台下面伸来来一只大号玉手，递过来一只毛巾，红爷有点大大咧咧：“给，擦擦汗。”

　　孙堂一笑，接过去抹了抹额头，其实一点汗珠也没有。

　　两人一回头，就看见孙昂背着双手，笑吟吟的站在不远处，两张脸腾一下子就红了。

　　“哈哈哈，好久不见！”他上去搂住两人，孙堂却一横身挡在了他面前，不准他像以前那样跟红爷勾肩搭背。

　　孙昂一撇嘴：“小气！”

　　孙堂只是嘻嘻的笑。

　　“你们这段时间怎么样？”

　　孙堂得意洋洋的挥挥大拳头：“好叫这帮大秦的家伙们知道，乾明人的拳头也不是吃素的！”

　　他忽然想起什么来，拉了孙昂就跑：“对了，今天还有人挑战邱依蕊。”

　　孙昂的眉毛一下子竖起来，怒火腾腾：“谁！谁这么大胆敢欺负我媳妇！带我去，灭了他！”

　　邱依蕊在四大擂台中的朱雀擂台上，孙昂赶到的时候，擂台上七彩光芒翻涌绽放，如同点燃了一片绚丽焰火，再加上上面四条曼妙身影来回穿插如同歌舞，实在是一种无比的享受。

　　擂台下，众多的年轻武者们都看的如痴如醉。

　　擂台上，邱依蕊正在和鱼沛兰联手，她们的对手也是一对姐妹花。不过邱依蕊和鱼沛兰的配合可谓天衣无缝，进退有据、互为屏障。

　　她们的对手也是绝色，但是和两女一比就逊色不少。而修为上，虽然四人都是命灯境中期，可是邱依蕊两人无论是从神兵还是武技、心法上，都要明显高出一筹，孙昂气势汹汹杀来的时候，战斗已经接近尾声。

　　两女手中，两柄晶莹神剑，如同在大海之中畅游的银鱼，一个闪烁，对手两声娇呼，护身神兵破碎，剑锋停在了她们的咽喉前。

　　两女黯然：“我们输了。”

　　孙昂笑眯眯的，浑然没有刚才的心急火燎：“我就说我家媳妇也不是好惹的。”

　　孙堂有些怜悯的看着他：“你先搞定四皇子那个老丈人再说……”

　　邱依蕊和鱼沛兰也看到了孙昂，两女眼中都流露出不可抑制的喜悦，几乎是一同飞身从擂台上扑下来，又一同停在了孙昂身前一丈，互相看了一眼，扭扭捏捏的说道：“你怎么来了。”

　　孙昂看着两女，春兰秋菊各有所胜，一时间心中痒痒，盘算着自己要是上前去，一起将她们搂在怀里会是什么结果？

　　他看看两女手中晶莹修长的神剑，明智决定暂时还是不要这么贪心。

　　“法教的事情告一段落，我回去一趟，正好路过，就来看看你们。”

　　他站在两女中间，邱依蕊和鱼沛兰一左一右，两道空谷幽兰一般的香气从两侧传来，孙昂感觉到一阵舒适，彻底放松了心神，享受着这种温柔恬静的感觉。

　　“轰！”

　　一道光芒冲天而起，大地震动，孙昂一愣：“怎么回事？这道气息有些熟悉？”

　　孙堂叹了口气：“孙健这小子又没收住手……”

　　众人赶到白虎擂台的时候，孙健正愁眉苦脸的站在一座已经破损的擂台上，他的对手心有余悸的站在擂台下。一道深深的沟壑从擂台一直延伸到擂台下数十丈，距离他只有一臂的距离！

　　一位天圣武院的导师胳膊下面夹着一本账册，不紧不慢的走过来说道：“孙健，你又破坏了擂台，老规矩，修缮费用一万五千玉钱……让我算算，你现在欠武院一共是……三十七万五千八百玉钱，在毕业之前，一定要记得还上，不然我们可要去找乾明王朝讨要了。”

　　“是，弟子明白。”孙健哭丧着脸，他身后，一尊凶神恶煞的千臂魔神武照正在缓缓隐去。

　　孙昂心中一动，这几年和好朋友们在一起的时间太短，看来他们也各有际遇，未来必定会成长为威震一方的至尊强者！

　　孙堂说道：“孙健现在修炼的是《极天命炼经》，出手就是十二成威力，无法压制，一旦遇上更加强大的对手，还会有成倍的极限爆发，武院内的擂台，能够承受命桥境初期的全力一击，可是他现在最强能够发出四倍的爆发攻击，经常把擂台打坏……”

　　孙健愁眉苦脸的从擂台上下来，听到孙堂的声音就恼火：“胖子你又幸灾乐祸……”猛的看到了孙昂，他一声欢呼冲上来给他一个熊抱，用力拍拍孙昂的后背，然后说道：“你来了就好，快帮我把钱还了……”

　　孙昂：“……”

　　孙堂两手一摊：“只有你有这么多钱啊。”

　　孙昂苦笑：“行，这个冤大头我很开心的当了！”

　　“哈哈！”众人欢笑，孙昂问道：“孙毅那小子呢？”

　　“他在玄武擂台呢。”孙健回答。孙昂顿时头疼：“你们把四大擂台包了？”

　　众人互相看了一眼：“其实我们都很低调的。”

　　孙昂没好气道：“你们这样还叫低调？那谁才是高调的……”他话到一半，就有一种不好的预感，他看看大家，邱依蕊璀璨一笑，不出意外地朝他点了点头。

　　孙昂以手掩面，连连摇头：“一定是被你们带坏的！”

　　……

　　孙毅此时反倒算是小伙伴中最“稳重”的一个了，手中散发着冰寒气息的神兵长剑山下翻飞，如同一片晶莹冰雪洒落大地。

　　剑光如同织梭，慢慢织成了一张大网，将他的对手所有退路封死，最终将对手逼到了擂台的角落里无处可退，弃剑认输。

　　他走下来的时候宋月迎上去，这丫头是今年才来到天圣武院的，对这里的一切还不是很熟悉，不过反正她也是整天跟在孙毅身边。

　　看到孙昂站在众人中，孙毅露出一个惊喜的笑容，将武器往宋月手里一塞，一步冲过来狠狠给了他一拳：“你还记得我们呀，终于舍得回来了？”

　　孙昂笑了，受了他一拳，然后就伸出手狠狠叉着他的脖子：“你们快成了天圣一霸，整天欺负人，我们乾明的脸都被你们丢尽了！”

　　孙毅愤然反抗：“明明是你带头的！”


第475章 制霸天圣（下）

　　“你给我站住！再让我看见你们敢来欺负新弟子，我打断你们的狗腿！”一声怒吼中，从一条小巷子里冲出来四个少年武者，十六七岁，满脸惊慌夺路而逃。

　　一名显得有些清秀的少年从后面追出来，却是满脸凶戾霸道，手中一柄神剑翻飞转动，一道道灵光射出，差点刺在前面那几人的屁股上。

　　而后，小巷子内涌出来一群显得有些胆怯生涩的新弟子，一起振臂高呼：“老大威武！老大雄壮！老大是全天下最男人的汉子！”

　　“呸！”孙越回头啐了一口：“最后一句这么没品位，是谁教你们的？”

　　孙昂恰好赶到，看到这一幕目瞪口呆：这还是我弟弟吗？当年那个羞涩腼腆的邻家男孩哪儿去了？我不要这样的古惑仔弟弟啊，时光杀猪刀，你把我的小鲜肉弟弟还给我！

　　他怒气冲冲的回头，孙毅几个人连连摆手：“这不是因为有我们罩着，他才变成这样的……”

　　孙越也看见哥哥了，兴奋一跃而起，飞快冲过来：“哥，你回来啦！太好了，走，我告诉你，武院里有好几只癞蛤蟆，居然敢打我两位嫂子的主意，我还打不过他们，你回来了正好，我带你去找他们，狠狠修理一顿！”

　　孙昂捉着他的耳朵把他拽了回来。

　　“唉哟、唉哟……哥你轻点，疼！”

　　孙昂怒道：“你给我老实点！再胡闹，我就带你去河间城，让你去给爹当打手！”

　　孙越眼睛一亮：“真的？我给爹写了好几封信，想去人魔战场，他老人家都不答应，太好了，哥……”

　　孙昂头疼不已，咬牙切齿道：“你放心，等你从天圣武院毕业，肯定会送你去人魔战场。”

　　那里是死亡之地，却也只真正的强者必经之路。

　　……

　　孙昂留在天圣武院三天，狠狠教训了弟弟一番，然后没有惊动大秦的任何权贵，悄然离开太贤城，赶回乾明。

　　鹰王殿下和秦立本都不在城中，孙昂反倒是在东陵猎场见到了他们。

　　看到孙昂，鹰王殿下也很意外：“法教的事情结束了？”

　　孙昂暗忖恐怕是没这么简单，不过他还是点头道：“暂时结束，殿下怎么在这里？”

　　鹰王道：“河间城战事吃紧，我陪秦大师过来支援。”

　　秦立本道：“你来得正好，跟我一起去河间城。”

　　从东陵猎场通往河间城的空间隧道是一条生命线，尽管隧道的出口在河间城内，但是魔族也想尽了方法要破坏这一条通道。

　　东陵猎场这段时间，就遭受了三次魔族顶尖刺客的袭击。

　　河间城那边就跟不用说了，这样锲而不舍的破坏行动，让魔族损失惨重，不过人族这边也不好受，空间隧道被破坏了三次，现在这条隧道虽然还维持着，但已经只能每天打开三个时辰。

　　大秦和乾明已经联名向六大古朝和三大圣教求援，要求他们派高级丹器师前来支援，修复空间隧道。

　　趁着空间隧道打开，孙昂和师伯在四位命极境强者的护送下来到了河间城。

　　半年多的时间，河间城的城墙有增高增厚了不少。城池上空，笼罩的大乘符印光芒更加明亮凝实，如同一只巨大的淡黄色水晶罩，在暗淡的日光下显出一种英勇坚韧的美丽。

　　孙昂和师伯在南城门上找到了父亲孙远海，正在检视城防的孙远海站在高大的城门楼下，望着外面连绵不绝的魔营，感叹一声道：“魔族这个丫头，不好对付。”

　　远处灰暗的天空下，魔化正在加剧。人魔阵线上，大地分为截然不同的两种颜色。河间城力量笼罩范围内，土地是健康而充满生机的厚重黄色。而魔族占领的区域，则是一片毫无希望的黑色。

　　黑色范围无边广大，河间城的黄色成了汪洋大海之中的一叶孤舟。

　　“丫头？”孙昂嘀咕了一声，自己离开的时候，魔族阶梯的将领，不是那个什么帝子吗？魔族名字古怪，他没记住。

　　孙远海有些自傲道：“这期间魔族已经三次换帅，每一次都被为父迎头痛击，直到半个月之前，他们重新启用了神葬帝女。”

　　秦立本和左振宗都有意无意的看了孙昂一眼，秦立本说道：“神葬帝女的帝女兵团，本来是魔族第一序列的精锐部队，可是他们倒霉，遇上了你，连吃败仗，连累着神葬帝女在魔族皇室失宠，差点被发配。

　　不过魔族在河间城下连续失败之后，终于决定重新启用神葬帝女。现在城下的主力，就是神葬帝女新组建的帝女兵团。”

　　孙昂心情复杂，心中浮现起那个曾经同生共死的矫健身影：姿容绝美、风华绝代，双眸炽热，下面隐藏着淡淡的痛苦。

　　孙昂暗暗一叹，整理了情绪问道：“那又如何？新组建的兵团怎能比得上百战老兵？河间城不应该如此困顿才是。”

　　孙远海不满的哼了一声，伸手给了儿子一个暴栗：“你小子是说为父无能，连一个新组建的兵团都打不过？”

　　孙昂刚刚在天圣武院教训了弟弟，来到河间城就被自己老子教训，无奈的揉了揉头，赔笑道：“哪能啊，我爹英明圣物，将才无双！”

　　他翘着大拇指，一脸讨好。孙远海瞪了他一眼，哼道：“你看看就明白了。”

　　城下，大地轻轻地颤抖起来。就像是危险逐渐逼近，这种颤抖越来越剧烈。

　　远处连绵不绝的漆黑魔营有了动静，一十八道巨大的黑铁营门轰然打开，巨大的营门如同十八只巨兽大口，从里面缓缓使出来十八条长长的队列。

　　孙昂目瞪口呆，虽然距离很远，但是以他的目力仍旧能够清晰的看到，那些东西是一部部巨大的金属战车！

　　之前大地的震动，就是这些战车启动造成的。

　　战车大军轰隆隆开来，出了魔营之后立刻加速，抵达河间城下的时候，已经快如奔马。

　　一辆辆巨大的战车有厚重的神兵护甲在外保护，确保内部的战士和各种器械不会受到致命的打击。

　　而后到了城下，战车分工明细，有的战车之中推出一尊尊巨炮，有的架起神弩，有的升起了巨大的投石机。各种大型魔兵一应俱全。

　　在一阵猛烈的轰击掩护下，另外一些更加巨大的战车从后面冲了上来，顶部车门打开，伸出来一道道长长的浮梯，一直通到了城头上，大量魔族战士，在强者们的带领下迅速开始登城作战。

　　除了这些之外，还有各种用途各异的战车，有的破坏大乘城防符印，有的填平护城河，有的用巨大的战锤轰击城门……

　　大战迅速展开，人族强者们带领精锐士兵和魔族浴血厮杀，帝女兵团的大量战车可以说几乎抵消了河间城城防符印和城墙的优势，让双方站在了几乎是同一起跑线上战斗。

　　孙昂看得目瞪口呆，差点怒吼出来：这不是战车墓地吗！

　　他和神葬帝女在埋骨沙漠之中经历了多次生死与共的时刻，其中面对战车墓地就是其中之一。

　　他没想到神葬帝女居然仿造了大量战车，用于攻击河间城的战斗。

　　魔族的这些战车当然比不上战车墓地那些远古巨物，但是也庞大无比，城头上的大型神兵，八阶以下难以对这些战车造成一击致命的伤害，八阶以上的大型神兵数量又很少，更多的时候，只能依靠武道强者出城作战，一剑斩碎一部战车。

　　可是城外少数也有五百部巨大战车，人族强者还要应付魔族强者的袭击，无法遏制这些巨大的战争巨物。

　　一场厮杀，一直到了黄昏，魔族才缓缓退去，城头上一片狼藉，仅仅两个时辰的大战，魔族杀上城头六次，全靠了几位至尊强者出手，才将魔族赶了回去。

　　回到城主府，孙远海显得有些疲惫，两鬓隐隐有了几丝白发，孙昂看得心中一痛。

　　众人坐下之后，孙远海说道：“秦大师，这一次请你来，就是想让你看看，有没有什么克制的办法？”

　　从两族的造物水准来说，魔族有暗海堡垒，人族强盛时有天庭，即便是现在也有浮空巨舰。因而制造这种巨大的战车，不存在技术上的难题。

　　现在的问题是，怎么样才能更快、更节省的打造出与之对抗的大型神兵。

　　秦立本沉吟一番，问道：“将军准备如何克制？”孙远海浓眉一扬：“如果是制造大型神兵，想要抵抗并且击毁这些战车，显得有些被动。”

　　孙昂也暗暗点头，仅仅是稳守，不是父亲的作战风格。

　　“我想打造类似的战车，不过攻击能力和速度要更胜一筹。”孙远海雄心勃勃：“不仅要对抗，还要反攻魔营！”

　　秦立本点头道：“这种战车打造倒是不难，八阶造物师就能胜任，不过消耗的物资巨大。”

　　孙远海担心的就是这个，连年征战，人魔两族同样消耗巨大：“大师估计以我们现在的能力，能够打造多少这种战车。”

　　秦立本是大秦第一造物师，对河间城战场能够动用多少资源心知肚明。他估算了一下，没有立刻回答，而是问道：“魔族那边有多少这种战车？”

　　“最多的时候他们曾经一次出动八百辆战车，我估计他们最少有一千部。”

　　秦立本的眉头皱得更深了：“怎么会有这么多？一部战车打造起来耗费的材料众多……”他猛然想明白了：“原来如此！”

　　他对孙远海道：“城内应该有打坏的魔族战车吧？带我去看看。”


第476章 久别重逢（上）

　　众人赶到一座校场，里面摆放着人族击毁的七八部魔族战车。秦立本在孙昂的协助下拆开了这些战车：“果然！魔族打造这些战车，大量使用了暗海魔怪身上的材料，等级很高。但是魔族对暗海远比我们熟悉，他们获取暗海魔怪材料也比我们方便的多。”

　　据说仅仅是暗海堡垒，每年随意击杀的不开眼暗海魔怪就有数百头！

　　这方面的材料，魔族占据着绝对的优势。

　　秦立本无奈道：“要想达到和这些魔族战车对抗的水准，以咱们现在能够动用的资源，最多也就能够打造两百部——这还是乾明和大秦全力支持，并且请求新世界十三朝超其他国家支援。”

　　“两百。”孙远海大感失望：“这么少？”

　　秦立本道：“基本的一些材料咱们倒是不缺，但是想要开动就需要将玉钱魔晶转化为元能，这一步结构，需要大量魔元怪身上的银骨。”

　　银骨是魔元怪骨骼之中最强壮的部分，取出来之后即便是在黑暗之中也会放出银光，这种银骨强度极高，是魔元怪强悍身躯的基础保证。

　　孙昂忽然插口：“师伯，如果打造一千部战车，需要多少这种银骨？”

　　秦立本随口答道：“每一部战车需要大约十斤魔元银骨，一千部的话就是一万斤。”

　　孙昂从怀里摸出来几枚芥子须弥指环——这几只的空间都不大，每一枚约莫七八件房屋大小——是当初在浮空巨舰上，众多强者送给他，专门用来收集“一般”材料的。

　　这些一般材料，就是指魔元银骨这一类的数量庞大，但实际上也能卖个好价钱的材料。

　　他挑出了其中一枚，打开看看：“应该够了。”

　　魔元银骨在人族领地内很少见，是因为人族很少猎杀暗海魔怪。但实际上一头魔元怪身上的银骨少说也有七八千斤。毕竟暗海魔怪体型庞大。

　　秦立本一愣，但还是摇头：“除了魔元银骨，还需要大量魔鱼怪身上的鳞片，每一部战车至少八十枚。”

　　孙昂翻出来另外一枚戒指，打开看看，又说道：“应该够了。”

　　秦立本瞪了他一眼，心中觉得奇怪，但还是说道：“那也不行，每一部战车，至少还要魔眼怪身上的血晶半斤，魔镰怪身上的魔皮两尺……”

　　他每说一种，孙昂就检查一番，答应一声：“够了。”

　　等秦立本把所有需要的暗海魔怪的材料都说了，孙昂颇为肉痛：“老婆本全都丢出去了呀。”他又在心里抱怨里神葬帝女一句：“这个死丫头，你坑死我了。”

　　秦立本大感意外，伸手去抓他的那些芥子须弥指环，不怀好意的笑道：“你小子到底攒了多少家当？来让师伯看看还有什么好东西……”

　　孙昂无奈打开，秦立本一看，不光有这些暗海魔怪身上的基础材料，还有各种珍贵材料，这其中，很多连他看了都眼红，顿时好半天说不出：“你小子……你真是去瀛山试炼吗？不是去猎杀暗海魔怪了？”

　　孙昂回忆一下那段经历，开心的咧嘴笑了。如果没有浮空巨舰，以他的实力见了暗海魔怪就是被秒杀的份儿，更别说击杀首领级别的暗海魔怪了。

　　那一趟，真是收获巨大。

　　秦立本道：“有你这些材料，倒是可以打造一千部战车，不过恐怕至少需要三个月。”

　　孙远海一咬牙：“好，我说什么，也要顶住这三个月。”

　　……

　　神葬帝女站在一辆巨大的战车上。她的座驾比一般的魔族战车大出好几倍，在茫茫战车队伍之中，能够一眼看到。

　　战场上的狂风吹来，到了她身前，却忽然变得“温顺”起来，轻轻拂过她的身躯，长发飘逸而起，向她身后涌去，将原本被秀发遮住的完美后背曲线显露出来。

　　她望着前方的战场，城墙下人族正在和自己的战车部队鏖战。

　　人族针对她的战车，也做出了一些改变，抽调武道精锐，配备防御力强大的神兵护甲，出城阻拦战车。

　　在后方的城头上，他们将八阶大型神兵安装在简易的平台上，下面装上轮子，可以快速在城墙上移动。

　　某个方向遭受攻击，就迅速聚集全部的八阶大型神兵支援——这个战术对于威力更大的九阶大型神兵无用，因为九阶实在太庞大了。

　　在她前方数百丈的距离上，一道身影从硝烟之中腾起，把手一托，一道青色灵光矫健如同游龙，围绕着他的身躯盘旋飞舞，然后唰一声射出去，准确的刺进了一部魔族战车之中。

　　在那个位置上，刚刚打开一扇小窗，从里面射出来一只五阶魔兵三连弩。

　　那是战车之中的魔族统帅，想要用自己的高阶魔兵偷袭这名人族武者，却没想到青光如龙而来，轻松绞碎了他的五阶魔兵，顺带着连他也一起绞成了碎片！

　　站车内一片惊呼之声，那道人影已经轰然一声砸落在战车的顶部，把手一招，青色光龙落回手中，化作一柄修长单刀，他掀开顶部的车门狠狠一刀斩入，顿时刀气四溢，在车内来回冲刷席卷，里面数十名魔族战士全部被杀。

　　他丢开已经停止的战车，杀向了下一辆。

　　魔族阵地上，阿隆和几名将领低声赞叹。

　　“是高矩和他的一阶丹器断清梦！”即便是身为魔族的将领，他们也不由得流露出一丝赞赏之色。

　　事实上从帝女兵团开进了这一片战场，他们的战车一直是人族的噩梦。而高矩目前命灯境巅峰的实力，算不上顶尖强者，却比一般的战士强大太多，这个境界的人，参与不到天空中的强者对决，正好用来阻击战车。

　　而同级别的众多人族武者之中，高矩的战绩毫无疑问是最为耀眼夺目的。算上这一部，高矩已经击毁八部战车了。

　　但是神葬帝女的眼神仅仅是在他身上一扫而过，心中冷笑：这也叫天才？不由自主的、另外一个影子从心田中浮起，两相比较，高矩逊色太多。

　　神葬帝女心思飞扬，飘到了那一片炽热的沙漠之中……

　　高矩一己之力并不能扭转战局——他的确很出色，但是距离那个高度还差得远呢——魔族的战车部队很快推进到了城下，一名魔族将领兴奋：“殿下，已经连续猛攻一个半月，人族的城墙千疮百孔，就算是城防符印也已经经过了无数次的修补，今天看来，就要毕其功于一役，是我们杀进河间城的日子了！”

　　神葬帝女负手而立，一股统帅的气势油然而发，她面色平静，点点头道：“命令大军准备，战车部队突破之后，立刻从缺口杀进去。”

　　“是。”阿隆点头应下：“殿下放心，后方梯队已经准备好了，第一梯队是速度最快的魔魇骑兵团。”

　　神葬帝女点点头，又问道：“顶尖强者们准备的怎么样了？一旦破城，必定是一场恶战，人族不会甘心丢掉河间城。”

　　“四位顶尖强者早已经准备好了。”

　　神葬帝女不在多言，数月苦战，就为了今日这一刻。她并不觉得多么兴奋，因为这并不是指挥上的成功，其实是魔族本身实力强大所致。

　　庞大的战车消耗掉了魔族整整一半的皇室储备物资。而人族显然不可能如此齐心协力。人族面对这样庞大的战争巨物，根本就是一个无法破解死结。

　　战车的灵感来源于埋骨沙漠，神葬帝女凭此取胜，尤其还是取胜孙昂的人族，她没有多少开心的情绪。

　　高矩也看到了局势不妙，魔族的大军涌向了一片城墙，昨天一战，那一段城墙破碎，虽然经过抢修，但仍旧十分脆弱。如果让魔族的战车接近，恐怕河间城今天就守不住了。

　　他大吼一声手中一阶丹器断清梦再次化作了一道青色光龙，闪电一击突破了一辆战车的防御，将里面的魔族战士绞杀干净。

　　可这么一会儿的功夫，又有数十部战车轰隆隆的从他身边冲过去，高矩抬头一望，前后茫茫，密密麻麻都是魔族的恐步战车！他心头泛起了一股无力感。

　　战车滚滚而至，杀向了那一道城墙的缺口。人族的狙击部队已经尽数上场，孙远海手按夜歌剑，已经准备带人亲自杀上去堵住缺口。

　　一道身影从城墙上一跃而下，战火熊熊，他却宛如云霞落在城下，对面汹涌开来的战车部队迅速升起了一尊尊大型魔兵，巨响轰鸣，一道道光芒、爆炸，朝着那人轰击过去。

　　战车内的魔族战士们，丝毫不关心这道身影的下场，因为在他们一轮猛烈轰击下，除非是人族的至尊强者，否则绝无幸免。

　　他们继续朝着城墙缺口推进，可是当爆炸的各种灵光散去，尘埃落地，却发现那道身影仍旧站在城墙下，毫发无损！


第477章 久别重逢（下）

　　只有一位隐藏在战车之中的命桥境魔族强者看清楚了，在那一片各种大型魔兵轰击之中，那一道身影施展了一种不可思议的身法，闪转腾挪，居然毫发无伤的躲开了所有的轰击。

　　“这是什么身法？！”即便是从人族很多至尊强者身上，他也没有见过这样神妙的身法。

　　而顷刻之间，那人已经凭空组建起了一尊巨大的神兵。

　　“追风天刺！”那名魔族强者大吃一惊，这一尊追风天刺和一般的有些不同，增加了不少部件变得更加庞大。

　　虽然这里出现了一尊九阶大型神兵，可是这名魔族强者更加费解：“一个人根本没办法操纵大型九阶神兵，放在这里只有一个下场，被我族摧毁，人族这么做有什么目的？”

　　大型九阶神兵珍贵无比，这样做等于凭空浪费。

　　但是下一刻，那一座大型九阶神兵之上，一道道机关臂扭动起来，追风天刺快速瞄准，轻松到位，比几位命玄境强者一起操纵还要准确迅速。

　　嘭！

　　一声巨响，瞄准之后的追风天刺迅速激发，一道看不见的能量猛的贯穿了那名魔族强者所在的战车，不仅如此，穿透了第一部战车之后，还余力未尽，将后面的一部战车炸的飞起数十丈高，摔下来的时候已经彻底变形。

　　两部战车中的魔族战士，包括那位命桥境强者无一幸存。

　　整个战车部队都愣了一下，推进速度猛的一顿。而趁这个功夫，孙昂已经迅速将另外两尊大型九阶神兵组装起来，玄雷炮轰鸣，雷光四射，顿时一道道巨大的闪电在整个战场上乱窜。床弩有些吃亏，只有三十只弩箭，不过每一箭至少也能穿透两部战车。

　　而孙昂布置好了三尊大型九阶神兵之后，已经腾空而起，火力全开！

　　火焰从他的身体周围撒落下来，宛如暴雨。方圆数千丈内顿时一片火海。孙昂把手一推，九阳剑化作了一道火环沉入了火海之中，从下面攻击那些战车的底部和车轴。

　　他早已经看出来，这一部分是整个战车最脆弱的部位。果然，喀喀喀几声响，一部战车停下不动了。

　　危急关头，他已经毫无保留，一抬手裁云尺呼啸而去，三阶丹器放出无数尺影，化作了一片晶莹剔透的风暴，啪啪啪的一片密集的爆鸣声之中，一口气将三部战车打成了筛子。

　　另外一手，代天神罚已经准备好了，他深吸一口气，凌空而起一声长啸，龙吟九霄！

　　代天神罚上面一道道光华缠绕，虽然灵智还没有彻底觉醒，但是恐怖的威压已经以孙昂为中心，一圈一圈的扩散，瞬间扫过了整个战场。

　　孙昂一斧落下，玄奥无双威能冲压，咔嚓——

　　地面裂开了一条巨大的裂缝，从代天神罚之下，一直朝前延伸，几乎将整个战场分为两半。

　　以这条裂痕为中心，裂纹迅速向两边扩撒，一部部战车滚落其中，顷刻之间就有五部战车落入裂缝之中，那下面波纹闪烁，世界秩序已经被改变。它们掉下去之后，再也没能上来。

　　孙昂连续出击，也消耗极大，后退几步闪到了三尊大型九阶神兵后面，等到惊魂初定的战车部队再次鼓起勇气杀上来，三尊大型九阶神兵再次开火……

　　孙昂吞服了一枚补充元息的灵丹之后，状态迅速恢复，刚刚全力三击之后，感觉有些干涸的经脉之中，重新被生机勃勃的元息灌满。

　　他从三尊九阶大型神兵后面闪出来，而这个时候，魔族战车部队正好第三次冲了上来。迎头痛击！

　　“啊！孙昂！”阿隆听到身边众多的魔族将领们一片惊呼。神葬帝女手下的这些将领们，几乎全都在孙昂手中吃过大亏，已经成了惊弓之鸟。

　　而这一次，动用了过半皇室储备，制造出来的强大战车部队，本以为无敌于天下，没想到现在又被孙昂凭借一己之力挡在了城下！

　　“这小子难道是我们的命中克星？”不少魔族将领心中忍不住犯嘀咕。

　　神葬帝女仍旧高高在上，当孙昂从城墙上一跃而下的时候他就看到了，心中忽然升起一股久违的感觉：你来了。

　　尽管部下损失惨重，但是神葬帝女看到孙昂一出手，光芒就轻易盖过了高矩，却有一种十分欣慰的感觉。

　　看吧，我早说了，那个高矩和他比起来，就是一个废物。

　　战场上狂风席卷，她远远看着那人几乎凭借一己之力将自己的战车大军挡在城下，一时间眼神有些痴迷。

　　“殿下！”一个声音终于将她唤醒，她回过神来的时候，正迎上阿隆那有些担忧的面孔：“殿下，接下来怎么办？”

　　神葬帝女一愣，孙昂虽然挡住了战车大军，可是也不过摧毁了几十辆战车而已，战斗还远没有到必须调整战术的时刻。她看看周围，除了阿隆之外，手下将领全都一脸期待的望着自己。

　　她一时间心中嫉妒骄傲，那家伙一个人就能够让众多出色的魔族将领进退失据；但同时又有些不满，这些笨蛋还是本公主的精锐吗！

　　她哼了一声：“静观其变！”

　　“可是……”阿隆还想再说，却被殿下狠狠瞪了一眼，灰溜溜的退下去了。

　　孙昂仍旧在战场上驰骋，两件丹器、一件八阶神兵，围绕着他上下飞舞。三尊大型九阶神兵则像是三座品字形的堡垒，当他需要喘息的时候就会退入其中。大型九阶神兵的怒吼，会帮他毫无悬念的挡住魔族追击的脚步。

　　天空中，两族强者们的战斗如火如荼，事实上那里才是真正决定性的战场。

　　各种光芒撕裂天空，巨大的爆炸不断震颤着这一片空间。云层之上，九阶强者的厮杀突破了秩序的限制，带来了足以移山填海的强大力量。

　　僵持不下。

　　魔族后方，魔魇骑兵团已经准备多时，胯下的魔魇坐骑早已经躁动不安，骑士们正在努力约束，指挥将领已经多次派人去询问殿下，什么时候才能出击。

　　而所有的魔族将领的目光，都落在了城墙下，那一片小小的战场上。

　　高矩也看到了那一道人影，孙昂是秘密来到来到河间城，连高矩也不知道。今天是孙昂第一次出现在战场上。

　　七皇子死后，高矩就放弃了一切幻想，兢兢业业在河间城杀敌。他要用自己的努力和实力，争取另外一个机会。

　　只是他万万没有想到，孙昂能够这么快就从瀛山试炼归来。

　　他当年足足被困在里面三年！而孙昂据说当天就回来了，他第一反应是：这绝不可能！一定是那位大秦鹰王殿下授意，有人在帮助孙昂吹嘘。

　　而当魔族的战车部队出现，他成了同阶武者之中，战绩最辉煌之人。河间城中，再次有众多的光环落在他的身上。

　　一时间，高矩又找到了当年的感觉。

　　只是孙昂第一次出现在战场上，一个照面的功夫，击毁的魔族战车就是他几个月来的总和！而孙昂，还在将这个战果不断扩大。

　　手持断清梦，高矩揉了揉眼睛，他简直难以相信：孙昂手中是什么？一件三阶丹器、一件二阶丹器！

　　他胸中憋着一口气，难过的想要仰天大吼。凭什么？他怎么比我抢那么多？

　　神葬帝女眉头微皱，孙昂的战果已经扩大到了五十部战车！这是现在整个战场上，魔族战车的十分之一。

　　她意识到自己因为猛然见到那家伙，心情激荡下犯了一个小小的错误。孙昂和她一起经历了战车墓地。那些来自远古不知名时代的恐怖战车，是目前这支魔族战车部队的模板。

　　孙昂和她一样清楚这些战车的优点和缺点。让这些战车去冲击孙昂殊为不智。她抿了抿柔嫩的橘色嘴唇，下令道：“撤退。”

　　“撤退？”

　　神葬帝女坚定：“撤退，明日再战。”

　　魔族如同潮水一般后撤了，准备好冲击人族阵线的后续部队没有登场，但是不少将领心中反而觉得松了一口气——不必去面对那个魔障一样的怪物了。

　　高矩拖着断清梦，垂头丧气的撤回了城中。他今天全力爆发，一口气破坏了三部魔族战车。这是他自从帝女兵团出现在战场上以来，战绩最好的一天。

　　原本今天应该是个快乐的日子……高矩看着不远处正在拆解三尊大型九阶神兵的孙昂，心中如是想到。

　　在孙昂身边，成扇形朝外散开，一共有五十四部战车瘫痪损坏。里面的魔族战士大部分都在战车被摧毁的瞬间毙命。小部分逃出来之后葬身在孙昂的火海和九阳剑魄之下。

　　只有极少部分的幸运儿，脱离了战场逃得一条小命。

　　河间城中并无欢庆，魔族的攻击越来越强，孙昂独木难支，明天的攻击恐怕就会有针对孙昂的战术克制他。未来被一片阴云笼罩。


第478章 相见不如遥望（上）

　　“殿下。”阿隆走进中央大帐，看到神葬帝女身边还有另外几位将领在，不由的犹豫了一下。

　　神葬帝女一挥手，那几位将领很识趣的退下了。

　　阿隆上前一步，低声道：“殿下，暗海堡垒传来消息……”神葬帝女露出一个不出所料的神情，问道：“是阿莎不安分了吧？”

　　阿隆点头：“魔莎帝女殿下据说正在游说帝君陛下，让她取代您在河间城战场的地位。”

　　神葬帝女心中轻轻一叹，她也说不清，先祖传下来的这一套所谓“优胜劣汰”的机制到底是好是坏。

　　帝女、帝子们之间竞争不断，互相拖后腿。虽然说似乎是让大家都在竞争之中变得强大，但是经常会朝令夕改，就好比现在。

　　魔莎帝女的母后是冷月妃，她为帝君陛下生下了四个后代，两男两女，最出色的就是这位魔莎帝女。

　　而原本已经失宠的冷月妃在三个月前，将自己最小的妹妹献给了帝君陛下。无论在哪个种族，雄性都会留恋更加稚嫩可口的异性。哪怕帝君陛下乃是这个世界上最顶尖的强者也不例外。

　　而神葬帝女的母后不但早已去世，就算还在，也做不出这种寡廉鲜耻的事情来。

　　所以在帝君那里，神葬比起魔莎完全处在劣势。但是她并不打算打算就此认输。她在这里数月，刚刚见到那个人，就让我撤兵？这不可能！

　　“他们准备怎么安排我？”神葬帝女问道。

　　阿隆答道：“柯克大人面对白虎联军的武岳山节节败退，快要抵挡不住了，他们准备调殿下去接替柯克大人。”

　　神葬帝女一愣，随即露出一丝讥笑：“冷月妃的那个妹妹还真是有本事，竟然能够争取来这个位置！看来，为了扶持魔莎，他们真是舍得下血本！”

　　阿隆不好回答，这是王室的事情，但是他在心中暗暗道：那可是帝君之位的争夺，不管付出什么样的代价，都是值得的。

　　人族三大联军白虎、朱雀、青龙，对应着三大正面战场。柯克率领的魔族暗耀集团军对抗着武岳山的白虎联军，下辖十六个兵团，每一个都是帝女兵团的水准。

　　虽然暗耀集团军现在情况不乐观，但让神葬帝女去接替柯克，也是一次重大的提升。

　　冷月妃他们是抛出了这个诱饵，让她放弃河间城的战功。毕竟，在战车大军的猛攻之下，谁都能看出来河间城指日可下——这可是唾手可得的功劳。

　　“明日，采取新战术！”神葬帝女吩咐下去，明媚的双眼之中，闪烁着一种小狐狸一般的光芒。

　　……

　　孙昂发现自己陷入了一种尴尬的境况，整整两百魔族战车将他堵在了城墙缺口下，这些战车距离他都有千丈远，用各种大型魔兵和他对轰！

　　他有三尊大型九阶神兵，对轰当然不怕。可是他没办法接近这些战车了。哪怕是他身穿九龙甲，也不能连续硬抗大型魔兵的轰击。

　　而魔族的战车排阵很奇特，互相错开，孙昂的大型九阶神兵，已经难以一次击毁两部以上的战车。

　　魔族就这样拼着损耗，将他拖在了这里。

　　而其余的战车，绕开了他之后，继续猛攻城墙。孙昂恨得牙根痒痒，用脚趾头他也能想出来这个战术是谁设计的。那个坏丫头，别让我抓到你！孙昂不怀好意的想着各种惩罚那个魔族丫头的方法，一时间竟然沉迷其中，在战场上走神了。

　　魔族战车中，一名炮手敏锐地发现了这个战绩，八阶大型魔兵“冰束射线”唰一声射来，孙昂被一阵强烈的危机感惊醒过来，龙归大海身法猛的一晃，险之又险的避开了那一道冰蓝色的射线。

　　他惊得浑身汗毛都竖起来了，暗暗自责一声，排开各种旖旎心思，全力投入战斗之中。

　　这一天，大战从清晨一直厮杀到黄昏，孙远海亲自带领暴兽骑兵团投入了战场，四处堵缺口，最终魔族心有不甘的退去。

　　帝女兵团士气如虹！

　　一连三天，神葬帝女想出了各种战术困住孙昂。孙昂也总能找出办法突破她的围困，双方你来我往。孙昂牵制了神葬帝女大量战车部队，导致帝女兵团攻击其他方向城墙的兵力不足，河间城岌岌可危的又抵挡住了三天。

　　不过所有人都看出来了，河间城坚持不了多久了，这一战如果没有奇迹发生，恐怕人族辛辛苦苦开辟的第二战场，就要像寒风中的烛火一样熄灭了。

　　孙远海摘下自己的头盔，从里面倒出了一片血水。咣当！他将头盔丢在了一边，疲惫的不想动弹。

　　众将领也都一样，大厅内一时间只剩下喘息的声音。

　　他忽然一笑：“魔族的小姑娘真厉害啊，几乎要把我们逼上绝境了。”

　　将领们七嘴八舌：“她之前可是保持着不败的战绩，帝女兵团更是魔族第一流的精锐。”

　　“要不是因为昂少，恐怕她现在仍旧是不败战绩，毫无疑问的下一任帝君继承人。昂少在明京城外击败她，才让魔族皇室其他的帝子帝女看到了希望。”

　　孙远海听着下面七嘴八舌的议论，苦笑一下问身边的幕僚：“这几天损失如何？”

　　“大人，平均每天阵亡将士一千八百人，虽然咱们有补充，可是跟不上消耗的速度啊，现在城内只剩下不到两万人，防御整个城墙都显得捉襟见肘……”

　　孙远海轻轻一叹：还真是艰难，不知道那小子这几天鼓捣的新东西到底有没有用处？

　　想到大儿子白天一个人牵制两百战车，几乎每时每刻都在死亡边缘游走，晚上又要钻研他口中能够“打开局面”的古怪神物，片刻不得休息，孙远海就心疼的向刀割。

　　……

　　“殿下！”魔族将领们异常兴奋：“最多三天，咱们就可以攻破河间城了！”

　　“人族插在我族背后的这根钉子，终于可以拔除了，有河间城在这里，我族支援正面战场的很多资源运输不畅，据说柯克大人那边战事不利，就与此有关。”

　　“到时候一定要将所有的人族俘虏全部吊死在城墙上！”

　　“扬眉吐气！”

　　看着手下们议论纷纷，神葬帝女却是淡淡一笑，下了一个命令：“传令，全军整装，明天一早撤出战场，将大营交给魔莎的鬼焰兵团。”

　　“什么！”所有人大吃一惊，包括阿隆在内。之前殿下可是态度坚决，不向魔莎帝女妥协，可是现在为什么形势大好的情况下，忽然将唾手可得的胜利送给对方？

　　神葬帝女讳莫如深的一笑，环视众人一眼，斩钉截铁道：“执行命令！”

　　……

　　黎明时分，熹微的光芒穿透灰沉沉的天空，抵达河间城附近之后，忽然变得明亮了许多，城防符印的光罩表面因为折射泛出一片琉璃般的七色光芒。

　　视线堪堪可及城下远处的魔族大营。在大营后方，隐约可见两道洪流交错而过。

　　魔莎帝女站在一座巨大的战车上，战车外部的神兵护甲经过了加固，下面有八只坚固的轮子，碾过地面的时候，留下了一道道深深的痕迹。

　　鬼焰兵团的战车是皇室经过了二次设计和改进的最新版本，魔莎帝女和她的拥护者们试验过了，各方面的水平都远远超过了神葬帝女目前使用的战车。

　　她在冷月妃家族的支持下，抓紧时间打造了六百部这种战车，估算战力还在神葬帝女一千部战车之上。

　　六百部强悍的新式战车后方，是大量攻城用的大型魔兵，然后才是魔族常规的步兵、骑兵。而在这只队伍之中，还有几部华贵的马车，每一驾马车中，都坐着一位魔族的顶尖强者。

　　魔莎帝女的军队和帝女兵团交错而过，一个进驻、一个撤出。两支军团都默不作声。

　　魔莎帝女高傲的看着不远处的神葬帝女，在她看来自己的一切都比神葬帝女强，攻破河间城不成问题。她并不觉得这份功劳是神葬帝女“让”给自己的，即便是没有神葬帝女，她也一样能够凭借自己的实力杀进这座城市。

　　可是她示威的目光没有得到半点回应，神葬帝女目视前方，就好像根本没有看到她一样，不快不慢的离去。

　　这让魔莎帝女气的不轻，暗暗咬牙，等解决了河间城的问题，本公主再跟你算账！

　　河间城上，孙远海带着众多属下，疑惑的看着城外：“帝女兵团撤退了？”

　　“可是接替帝女兵团的魔族大军似乎更加强大。”众人忧心忡忡。

　　孙远海没有注意到，不远处的大儿子靠在女墙上，目瞪口呆，心中正在怒吼：这丫头越来越狡猾了！她怎么知道马上我就要反击了？她的性格绝不会把自己的东西拱手让人，却这么乖乖撤出阵地，显然是在坑接替者啊！


第479章 相见不如遥望（下）

　　神葬帝女云淡风轻，不代表她手下的将领们也是如此。

　　事实上昨天的命令下达之后，众将虽然默默执行，但心中总是觉得遗憾。所以两军换防交错而过的时候，他们全都默不作声。

　　走出数十里，神葬帝女淡淡问道：“想不想看一出好戏？”

　　阿隆和众将一愣：“好戏？”神葬帝女不答话，越众而出，登上了一旁的一座山峰。从这里能够俯瞰整个河间城。阿隆和众多将领也赶紧跟上来。

　　魔莎已经忍耐不住，她要向所有人证明，自己比神葬强！

　　只要她轻松击破河间城，魔族内部就不会再有质疑的声音。

　　神葬花了几个月，也没能打败人族，我只用几天就做到了，孰高孰低一目了然——魔莎心中如是想着。

　　“传令，全军准备，战车开路，大型魔兵随后轰击，出击！”

　　鬼焰兵团几天前就已经抵达帝女兵团后方，只是神念葬帝女一直不肯交出战场罢了。因此他们实际上已经休整了好几天，可以说是以逸待劳。

　　冷月妃的家族几乎耗尽了整个家族全部的储备资源，打造出来的强悍战车部队轰隆隆的开进了战场。

　　每一部战车都因为将魔晶转化为动力，而放出一团团朦胧的灵光。从山峰上看去，就像是一只只放着光芒的甲虫，快速朝河间城冲去。

　　这些战车的布阵也很有讲究，绝不会让人族用大型九阶神兵一次打穿两个。

　　在战车部队后方，大型魔兵由巨大的暴兽拖曳着，渐渐靠近战场。达到了指定位置之后，魔族战士冲上来，迅速开始组装安置这些大型魔兵，全部瞄准了河间城。

　　随后，潮水一般的普通战士涌上来。

　　顶尖强者们升空，身上力量不断攀升，很快就达到了能够改变世界秩序的层次。大战一触即发！

　　阿隆等人到现在也不明白，殿下到底要看什么。难道要亲眼目睹魔莎殿下击破河间城？可是这对于他们来说，是一种耻辱。

　　轰！

　　忽然战场上传来了一声巨响，一团火焰从地面下窜出来，将一部战车击穿，然后一直冲上数百丈的高空。

　　阿隆一愣，看这火焰的威力，战车内的魔族战士肯定已经全部死亡了。

　　随后，巨响声接连不断，一部部战车被隐藏在地下的神秘攻击击穿，有的还被炸飞起来几十丈。

　　魔莎帝女手下的战车部队，片刻功夫就在这种奇特的攻击下损失了三十多部。

　　整个战车部队轰隆隆的停了下来，数百辆战车拥挤在第一线，随后有魔族强者上前，将灵觉放开，感知着地下“隐藏”的对手。

　　孙昂站在城头上，冷哼一声，自己连续半个月的辛苦，岂是这么容易就能破解的？

　　果然，魔族强者们一个个摇头退下了，在他们的感知之中，地下并没有什么问题。

　　孙昂布置的这些东西其实就是地雷。他结合了自己的“水火不容”和造物师的手段，制造出了威力十分巨大的地雷埋在了城下。

　　这种神物高达六阶，乃是孙昂现在的极限。而且属于一次性消耗的神物，因而威力比能够反复使用的神物更加巨大。而且攻击的恰好是战车最脆弱的底部，自然是一次一个的秒杀。

　　这种地雷的制作十分复杂，而且使用的全都是高级材料，极为昂贵，不过和一部战车比起来，真是太“廉价”了。

　　魔莎帝女不得不调集了一位九阶顶尖强者下来支援，可是这位命天境初期的魔族强者将灵觉放开之后，却吃惊地发现，地下密密麻麻全都是这种“武器”！

　　“这……”他虽然能够感知到，可是却无法分辨真假。

　　孙昂在城头上狡猾的笑了，他将所有的可能性都计算进去了。

　　而很快，人族的命天境强者杀来，根本不给他进一步查探的时间。

　　魔莎帝女咬咬嘴唇：“继续前进！”

　　“可是……”部下刚刚质疑，就被魔莎帝女狠狠瞪了回去：“执行命令！”

　　剩余的战车轰隆隆的继续前进，一声声爆炸再次在战场上响起，每一声巨响，几乎都代表着一部战车报废。

　　而每一声爆炸，都会在河间城的城头上引起一股欢呼声。相反，鬼焰兵团这边士气不断低落下去。

　　鬼焰兵团强行向前推进了百丈，已经损失了近百部战车！

　　“殿下，不能再这样打下去了！”部下们一起进谏，魔莎帝女咬紧牙，恨恨不已的一挥手：“先让战车部队停下来。”

　　所有的将领松了一口气，可是很快魔莎帝女另外一个命令让他们大吃一惊：“让魔魇骑兵团全速突击！”

　　“什么！？”

　　魔莎帝女冷酷道：“地下那种高阶神物，数量一定有限。只要不惧牺牲，就能将它们消耗干净。”

　　“可是……”将领们震惊，哪怕他们是魔族，这样赤裸裸的无视族人性命，只求胜利的做法，一时间他们也难以接受。

　　魔莎帝女森然道：“谁有意见？谁有意见就去带领魔魇骑兵团冲击！”

　　众将一个激灵，明智的闭口不言。

　　山峰上，阿隆等人已经看得目瞪口呆，那种突然出现的高阶神物杀伤力巨大，如果今天不是魔莎帝女接管了整个战场，那么就是他们来承受这种突如其来的打击。

　　他们不由得看了看站在高处一尊如同王座一般的巨石上的殿下，心中一阵庆幸：难道殿下早就知道了？可是她是怎么知道的呢？

　　神葬帝女背对着他们，俏丽修长的身影显得高深莫测。

　　魔族将领们没能看到，他们的殿下，此时嘴角挂着一丝得意洋洋的微笑，就像是一对小情人在一个小小问题争执中占了上风一方。

　　神葬帝女看着河间城的城墙，虽然距离很远，但是她仍旧能够清晰地看到孙昂，乃至于他脸上的每一个表情。

　　她不免得意：坏家伙，你以为我会这么容易被你骗了？本公主可是魔族最优秀的帝女，哼！

　　她连续变换战术缠住孙昂，看上去似乎是她占了上风，但是神葬帝女太了解孙昂了，她隐约觉得不对劲，她缠住孙昂的同时，孙昂也缠住了她。

　　她所认识的孙昂，是绝不会这么久被一个问题困住的。如果出现这种情况，那就只有一个可能，就是孙昂另有所图。

　　直到昨天，身为女人的直觉让她忽然决定撤退——事实上几年前鬼焰兵团和魔莎帝女已经带着帝君的旨意出现在了她的后方，让她交出阵地。

　　但是神葬帝女也没有想到，自己的直觉竟然真的这么准确，昨天就是孙昂缠住自己的最后一天，今天他就拿出了应对的方法。

　　魔莎帝女和她的鬼焰兵团一头撞了上去，头破血流。

　　她心中忽然冒出来一个念头：“难道这就是心有灵犀？”

　　几乎是同时，孙昂在城头上忽然想到：难道那丫头和自己心有灵犀？否则她怎么能够把时机把我的如此准确？

　　于是，冥冥之中，似乎有一根看不见的丝线将两人隔着数十里牵连起来，孙昂渐渐感受到了一道遥远而来的目光。他抬眼望去……尽管他的修为不如神葬帝女，仍旧也看到了山峰之巅，那一道修长美丽的身影。

　　一时间，两人心灵深处同时颤抖了一下。

　　静默、遥望。

　　战争、敌友，似乎都已经不存在，世界在两人身边退去，只有天与地，你与我。

　　五只魔魇骑兵大队如同五道漆黑的箭头，从战车的间隙中延伸出来，朝着河间城延伸而去。阿隆脸色一变：“魔莎好狠！”

　　这是用族人的性命去填坑，但是这一瞬间，阿隆也不由得认同，这是唯一的解决办法。毕竟相对于昂贵的战车来说，培养一名魔魇骑兵的代价要小得多。

　　城头上，孙昂被父亲一把拍醒：“怎么了？”

　　孙昂回过神来就注意到下面魔族大军的异动了，孙远海很意外，但是孙昂并没有。魔族能干出这种事情来他一点也不惊讶。

　　“动用常规战斗方式吧，父亲大人。”

　　孙远海点点头，命令传达下去，箭下如雨，各种大型神兵对准魔魇骑兵团开始轰击。尽管仍旧有小股的魔魇骑兵穿过轰击，冲上去引爆了几枚“地雷”，但是相对而言效果有限。

　　魔莎还想将更多的魔魇骑兵团填进去，但是被属下全力劝阻了。这样打下去，先别说能不能攻破河间城，鬼焰兵团内部就要崩散了。

　　鬼焰兵团接替帝女兵团进攻河间城，第一天的攻势，在损失了百部战车，和五个大队的魔魇骑兵之后，灰溜溜的结束了。

　　魔莎帝女恨得咬牙切齿，大不甘心，回去之后就将自己的幕僚全部抓来，认真研究战术去了。

　　孙昂看到鬼焰军团退去，悄悄松了一口气，抬头再去寻找山峰上那道身影，已经空无一人。

　　他默然在城墙上站了片刻，黯然转身离去，回到自己的住处，他一头扎进了造物院，全力打造六阶神物，不让自己分神去想其他。


第480章 最大胜利（上）

　　魔族占领区域，大地漆黑。一条蜿蜒的大道如同灵蛇一般在大地上延伸向远方。

　　神葬帝女带兵行进，阿隆有些不解：“殿下，鬼焰兵团恐怕拿不下河间城，咱们为什么不再等等？一旦魔莎殿下溃败，咱们正好接手……”

　　好处不必多说，大家心里都明白。

　　但是神葬帝女摇摇头：“孙昂在争取时间。他应该已经找到了对付我们战车的方法，魔莎不是他的对手，我们也一样。留在那里没有好处，不如去接替柯克大人。”

　　阿隆目瞪口呆，他差点以为自己听错了，殿下竟然亲口承认不是孙昂的对手？这、这、这……他觉得自己的脑子有些停滞了，这还是那位惊才绝艳自信无双的殿下吗？

　　同时他心中又升起一丝狐疑：殿下似乎对孙昂非常了解啊？

　　……

　　即便是有六阶神物“地雷”助战，河间城坚持的仍旧非常辛苦。

　　魔莎正受宠，因此鬼焰兵团的各项装备都比帝女兵团优秀的多。大型魔兵都是七阶以上，即便是没有战车部队，每天不停地轰击河间城，也造成了巨大的损失。

　　更何况，魔莎昼夜不断的派出魔魇骑兵趟地雷，河间城防不胜防，渐渐地被他们在城外清理出一条“通道”，虽然还不能大规模使用战车，但是通过这条通道，也能杀到城下。

　　于是这里有成了争夺的焦点。

　　但是孙氏父子拥有同样一种品质：坚韧。

　　他们硬生生咬紧牙关，挺住了两个月！在这两个月之后，经过了法神全面提升的孙昂展现出了惊人潜力，无论是修为、造物、制符还是造丹，都获得了巨大的提升，突破指日可待。

　　……

　　魔莎和神葬不同。神葬帝女几乎能够满足一个异性对于女子的一切幻想。她的气质、容貌、身材、学识、能力无不是万里挑一之选。

　　魔莎虽然长得也不错，但是因为修炼的乃是魔族炼体绝学《百万魔王咒》，因为她比人族的一般男子还要强壮，她穿着皮甲，手臂露在外面，上面布满了刺青一样的魔纹，和虬结而起的肌肉。

　　外形上的自卑让她对神葬非常反感，只是她接替神葬这两个月来，也是十分辛苦。她之前经常听母亲家族内的将领们喝多了凑在一起吹嘘，在人魔战场上如何所向披靡，那个时候就觉得：人族，土鸡瓦狗尔。

　　后来慢慢长大，逐渐明白过了人族要真的那么容易战胜，魔族怎么会被赶下暗海？又怎么会到现在也没能彻底把人族打败？

　　不过从小心目中那种根深蒂固的观念不容易改变，她潜意识中仍旧是看轻人族的。

　　所以她才会觉得，一旦自己接手河间城战场，必定轻而易举攻克。但是第一天她就被孙昂一顿六阶神物地雷给炸懵了，后来慢慢靠着实力上的优势，扭转了战局，如今形势对己方越来越有利。

　　“殿下，雷区内的通道，已经开辟到了可以容纳六部战车同时冲锋了。”属下进来禀报，他们是亲眼看着魔莎殿下两个月的时间，憔悴几十倍的。

　　魔莎帝女点点头：“传令下去，明日全军突击，务必要一举击溃人族！”

　　“是！”

　　鬼焰兵团准备了一整夜，各种战斗物资都从后方被仆从军队运送上来，确保第二天的大战顺利进行。在魔族大营之中，各种物资堆积如山。

　　士兵们休息了一夜，第二天状态都到了一个巅峰。魔莎帝女在灰暗的晨光之中，看着自己的军队士气如虹，欣慰的点了点头。她充满了爆炸力量的手臂用力朝前一挥：“我族的勇士们，进击！”

　　魔族战车军团率先隆隆开出，顺着雷区之中那一条通道隆隆前进。这条通道早已经被魔族清扫了很多遍，每天十二个时辰都有魔族强者看守，不给孙昂重新布置神物地雷的机会。

　　魔莎帝女将剩余的四百二十部战车全部投入到了今天的战斗之中，化作了一道巨大的金属洪流，朝河间城冲过去。

　　但是最前方战车中的魔族将领隐约觉得不对劲，即便是这条通道十分安全，可是已经推进到了城下三百丈，早就进入了对方大型神兵的射程范围内，为什么河间城方向上还是悄无声息？

　　他命令：“放慢速度，当心有埋伏。”

　　手下的魔族战士笑了：“大人，我们躲在战车内，外面是坚固无比的神兵护甲，对方就算是有埋伏又能怎么样？”

　　将领也觉得说得有道理，但是这种诡异的情况，还是让他决定谨慎一些。

　　即便放慢了速度，百丈的距离也是转眼而过。河间城城头上仍旧静悄悄一片。

　　几位魔族将领都觉得不对劲了，他们暗暗观察，城头上人族战士密集而立，大型神兵早已经对准了他们，可是却一直没有激发。

　　“到底是怎么回事？”他们刚刚嘀咕一声，就听到一阵巨大的隆隆声，河间城的吊桥放了下来！

　　拉着吊桥的是两道足有水桶粗的铁链，上面有着反复的花纹，显然也是两件高等级神物。吊桥用一根根粗大的方形钢柱拼接而成，沉重而坚固，嘭一声巨响架在了护城河上。

　　魔族将领们诧异：什么意思？请我们进去？

　　更出人意料的还在后面，吊桥放下来之后，那座巨大的城门也在一阵扎扎扎的机关声中打开了！

　　河间城，一瞬间在他们面前放开了一切防御！

　　“情况不对！”几位魔族将领大惊，没有什么喜悦，这情况太诡异了。很快他们就发现，自己的担忧是正确的！

　　轰隆隆……

　　一阵熟悉的轰鸣声传来，从城门之中飞快冲出来一片巨大的金属“方块”。魔族从上到下，一起变色。

　　“那是什么！天哪！”

　　“战车！人族怎么也有了战车？他们有多少？”

　　人族的战车排成了四列，从城门内蜂拥而出。经过吊桥到了护城河的对岸，然后停下来等候后面的友军上来。

　　巨响轰鸣伴随着大地的抖动，整整八百部战争巨物出现在了护城河边。它们排成了队列，而后再次启动，迎着魔族的战车杀了过来。

　　人魔两族的战车军团第一次在战场上交锋了。双方各自在战车之中加装了各种大型神兵，七阶、八阶的大型神兵互相轰击，比拼着惊人的威力，比拼着灵活度，比拼着速度，比拼着防御力。

　　孙昂和秦立本出现在城头上，人族的战车是他们的心血结晶，论性能要比魔族的强一些。但是魔族的战车军团对于战车更加熟悉，操纵上更胜一筹，因此一旦交战，优势互相抵消，出现了一种势均力敌的局面。

　　第一波互射，双方各自有七八部战车被摧毁。紧跟着后面的战车冲上来，再次互相轰击，甚至杀红了眼的战士们，直接开着战车对撞起来！

　　原本可以容纳六部战车并行作战的通道一下子被毁坏的战车彻底堵死。

　　孙昂神情肃穆，秦立本问道：“能够实现你的计划吗？”

　　孙昂头也不回的答道：“接下来才是关键。”

　　在正面交锋的同时，人族战车军团后方，有百部战车分成两只，从两侧的雷区长驱直入，直插魔族战车军团后方！

　　每一部人族战车之中，都加装了孙昂的一个“小物件”，这也是一种神物，可以和地下的六阶神物相感应，战车驶过的时候，地雷不会爆炸。

　　魔族的将领们注意到了人族战车的异状，也是惊叹：“孙昂这小子太难对付了，他最初设计出这种六阶神物，就算准了今天的局面了吧？”

　　魔莎帝女忽然醒悟过来，一跃而起变色吼道：“不好，他要把我们的战车堵在通道上！快传令，让战车部队立刻后撤！”

　　鬼焰兵团的将领们也一下子明白过来，脸色大变下飞快传令。

　　两侧的人族战车飞速抢进，而收到了命令的魔族战车部队则连忙掉头，想要退出通道。魔族的指挥官一咬牙，下令通道两侧的战车暂缓行动，向外轰击，阻拦人族的两翼战车前进，为中部的四列战车争取时间。

　　一时间战场上巨响轰鸣，灵光四起。巨大的爆炸时而引爆地下的六阶神物，人族战车前进的速度顿时慢了下来，而魔族撤退有条不紊。

　　孙远海和秦立本紧张起来，只手封天阁下甚至有些着急的凑到了城墙下，恨不得冲出去亲自出手，堵住魔族战车的后撤路线。

　　一百部战车分成两路从雷区之中长驱直入，一路上遭遇了魔族战车的顽强狙击，但是他们仍旧有几十部战车在关键的时刻赶到了魔族战车后方，孙昂长松了一口气，太紧张了。

　　一时间人族战车上大型神兵一齐激发，各种强悍的攻击轰隆隆的落在了通道上，将第一排的六部战车打成了废铁，而后是第二排。

　　尽管魔族战车奋力反击，几乎打坏了相同数量的人族战车，但是人族方面的战术意图完成，他们被通道前后各自十几部损坏的战车挡住了去路！

　　而此时，数量本就占了优势的人族战车深入雷区，将魔族剩余的不到四百部战车团团包围起来，各种大型神兵炮火倾泻！

　　除了他们之外，城头上的大型神兵也开始助战，孙昂操纵着三尊大型九阶神兵也跟着加入了战斗，并且战果斐然。


第481章 最大胜利（下）

　　魔莎帝女咬牙道：“派出顶尖强者，清理拥堵的通道，务必要让他们冲出来！”

　　魔族强者出击，巨大的战车沉重无比，但是在这些强者手中，仍旧轻巧的如同玩具。两位命极境的强者悄然插入阵中，随手将损坏的战车丢出去数百丈。

　　可是刚才人族一阵猛轰，魔族战车损坏太多，片刻之间也清理不干净，而人族方面的武道强者也杀过来了，他们没机会继续下去。

　　河间城隐忍三个月，终于打造了一支强悍的人族战车军团，为的就是今天这一战！

　　而之前包围魔族全部战车部队的战术意图已经达成，不管魔莎帝女使出什么手段，河间城方面都迅速做出应对拆解，魔莎帝女在作战指挥上比起神葬毕竟还是差了不少，几个办法都不奏效，她也一筹莫展了。

　　她只能眼睁睁看着自己寄予厚望的战车部队，在人族密集的神兵轰击之下，慢慢变成一堆堆废铁……

　　……

　　“魔莎殿下当时手中还有大型魔兵部队，可是面对人族战车部队的灵活他们无可奈何，根本打不中。

　　更后面还有强悍的骑兵和步兵，但是同样，面对人族的战车部队根本无从下手，反而被对方冲进来任意屠杀。

　　而人族的大军跟在战车部队后方掩杀而至，鬼焰兵团最终崩溃，孙家父子追出三百里，厮杀十六个时辰，鬼焰兵团几乎全军覆没，阵亡六万，被俘三万多，只有不到四千人逃了回来。”

　　阿隆语气低沉，但是任谁都看得出来，他在说这些的时候，眼睛中闪烁这一种幸灾乐祸的光芒。

　　鬼焰兵团满编十万人，超过了全盛时期的帝女兵团。这样一个庞大的兵团，却一朝溃败。在场的众多将领纷纷皱眉：“人族是怎么做到的？”

　　只有最了解孙昂的神葬帝女把握到了关键：“人族的战车叫什么？速度如何？”

　　“据说人族那边命名为虎步神行，速度极快，攻击力巨大。”阿龙回答。

　　神葬帝女点点头，那家伙果然很祝贺你缺的把握了关键。魔莎遇上她，怎能不败？

　　而此时的孙昂，正在魔族占领区的崇山峻岭之中穿行，一双眼睛如同鹰隼一般在茂密的树林之中搜寻着。

　　他的腰间，小天杀从皮囊中露出头来，小鼻子不停的动着，似乎在嗅着空气中的味道，不停的给孙昂指示路线。

　　在孙昂身后，赫然是四位命极境强者！为首的正是公孙范文阁下。

　　这里已经远离河间城，对于人族来说危机重重，不过鬼焰兵团战败之后，距离河间城最近的一个魔族军事据点，是九百里之外的灭落城，除此之外，再也没有别的力量能够威胁到河间城。

　　孙昂冒险轻进，也是由原因的。

　　忽然，小天杀激动起来，朝着一个方向不断努嘴，孙昂朝身后四位命极境强者示意，那是一片隐藏在巨石后面的灌木丛。在魔能侵染下，这些灌木的每一片枝叶都变得锐利，而且疯涨到了一人多高。

　　四位强者包围上去，孙昂则不动声色的一抬手，芥子须弥指环打开，九阶神兵追风天刺悄然落下，机关臂和基座无声无息的组装起来——孙昂现在已经十分熟练，速度极快。

　　他这边准备好，四大命极境强者也已经逼近了那一片可疑区域，那片原本悄无声息的灌木之中，猛的泄露出来一丝气息，似乎是什么人按耐不住紧张的心情造成的失误。

　　四位命极境强者一起抬手，强悍的力量如同决堤的洪水一般碾压了过去。

　　一道人影猛的从灌木之中冲了出来，一声怒吼：“人族的渣滓来吧……”

　　嘭！

　　一声闷响，追风天刺迅速激发，孙昂根本来不及瞄准，先开一炮再说。追风天刺嗖的一下从那道人影身边擦了过去，他那一声怒吼还没喊完，就变成了一声惨叫，左侧的肩膀连同手臂直接消失。

　　即便是魔族，这样的重伤也让他疼的满头大汗，猛的栽落下来。孙昂挥手叱喝一声“去！”九阳剑魄化作了一道赤红色的光芒唰一声穿过了那名魔族强者的胸膛，他双目圆瞪，身躯砰一声炸成了粉碎。

　　他也是命极境中期的水准，没想到刚出来就挨了一记追风天刺，然后被一个命桥境中期的小家伙斩杀了。

　　但是他临死自爆，巨大的威力席卷周围，化作了内外三道灰黑色的光环猛的炸开。公孙范文四人也不得不暂避锋芒。

　　迅速的三道灰影从灌木丛中冲了出来，朝着不同的方向逃去。

　　天杀吱吱叫着，冲着一个灰影指了指，孙昂朝天空一指，九阳剑魄唰一声降落下来，几乎是贴着那道灰影的头皮刺进了她面前的地面中。

　　魔莎帝女猛的停住了，面前的九阳剑魄如同地面上涌起了一道火泉，在她面前不断翻涌出一层层的火浪，热力四溢。

　　而另外两道灰影，也被公孙范文等人轻松斩杀，最后关头，护卫在魔莎帝女身边的卫士之中，最强的就是最先冲出来，想要吸引孙昂等人注意的那个命极境中期。

　　孙昂背着手，面色淡然走上来，他轻兵突进，脱离大部队两百里，几乎要进入灭落城的范围了，就是为了抓住魔莎帝女。

　　现在终于成功，他也暗暗松了一口气。

　　“阁下，束手就擒吧。”

　　魔莎帝女咬牙切齿，手中紧握着一柄八阶魔兵匕首，匕首的护手上有一枚宛如活物的魔眼：“做梦！”

　　她猛的挥舞匕首朝孙昂杀去，孙昂哂笑，魔莎不是神葬，没有那变态的武道天赋，现在的魔莎只是命灯境后期的实力，和一般人相比是不错了，但是对上孙昂毫无胜算。

　　孙昂心念一动，九阳剑魄从地上飞起，落在他手中化作了一柄火红的长剑。

　　他把剑朝前一指，深奥的剑术根基发挥作用，轻而易举的压住了魔莎的匕首。

　　匕首上，那枚魔眼发出一连串桀桀怪叫，一道道漆黑的魔能波纹扩散，扰人心神。可是九阳剑魄也是八阶，丝毫不弱于魔兵，而且火焰的力量滚滚而出，至刚至阳的火焰力量，压制住了魔能，魔莎顿时一口鲜血喷出来。

　　孙昂冷哼一声，心说我收拾不了神葬那个死丫头还收拾不了你了？

　　九阳剑魄猛的化作了一道火光，轰在了魔莎的胸口上，即便是魔莎魔躯强横也被撞得一声闷哼连连后退，全身力量都被这一击打得散去。

　　孙昂一抬手，一枚大乘符印凌空落下，将魔莎帝女身上的力量封镇起来。

　　……

　　战车突进，数万魔魇骑兵呼啸着从山坡上俯冲下来，甚至有的魔魇兴奋的凌空跃起，短时间在空中滑翔而过！背上的骑兵猛的挥舞手中的双刃战斧，重重的砍进了人族的阵线。

　　武岳山站在十里后的一座山坡上，面色惨然看着自己的防线全面溃败，双拳握紧，指节发白。

　　忠心耿耿的部下在他身边焦急道：“大人，快撤退吧，前面顶不住多久的。”

　　区区十里距离，无论是对于魔族的强悍战车，还是魔魇骑兵团，不过是瞬息即至的事情。一旦被缠住，想要脱身就困难了。

　　老将军仰天长叹，本来大好的局面，还有自己的一世英名，恐怕都要随着这一战的惨败付诸东流的。

　　“走吧……”他低低一声，转身而去，老英雄的背影显得无比萧索。

　　他万万没有想到，神葬帝女竟然如此强悍，魔族的战车竟然能够起到扭转战局的作用。

　　魔族大军背后，神葬帝女仍旧是一脸淡然，她早已经习惯了胜利——相比于不断在孙昂身上品尝失败的滋味，这才是她熟悉的节奏。

　　自从修行武技，她就没有在尝过失败的滋味。自从领兵，她也是一路获胜，指导与到了孙昂。

　　这一次，只不过胜利的更大一些罢了。

　　神葬帝女心中哂然：指挥一个集团军，不过如此。

　　可是大胜就在眼前，后面却有一个人影气喘吁吁的冲了上来，是她的心腹阿隆：“殿下！”他面色凝重，递上去一份情报：“重要军情！”

　　神葬再一次在他眼底看到了一丝隐藏的很好的幸灾乐祸。

　　“嗯？”她有些疑惑，拆开情报一看，失声道：“那家伙抓住了魔莎？！”

　　……

　　魔莎帝女被擒，消息三天之后才得到确认，传回了暗海堡垒。

　　一个帝女被擒，虽然对于魔族来说也是一件大事，但是不会闹的鸡飞狗跳。可是对于帝君陛下来说，就是鸡飞狗跳了。

　　冷月妃和妹妹一起，缠着帝君哭哭啼啼，哀求他无论如何也要把魔莎救回来。帝君不胜其烦。

　　如果只有冷月妃，他早就拂袖而去，甚至还会将冷月妃打入冷宫。但是还有冷月的妹妹，他最近正宠幸着，还没有厌倦。

　　可是人族那边，似乎并没有谈判的意思。

　　帝君也感觉有些棘手。


第482章 朱雀来使（上）

　　击溃了鬼焰兵团，河间城终于赢得了宝贵的喘息之机。

　　城内身经百战已经残破不堪的军队开始休整，大秦终于说服了新世界十三朝，结成联合阵线，一同支援河间城。

　　至少山晋等国家是真心实意的。各种物资、强力兵源，源源不断地送进了河间城。

　　十天时间，原本只剩下两万人的河间城守军，迅速补充到了七万人，武道强者如云。孙远海已经开始计划，在河间城西北方四百里的位置上，修建一座新的要塞，不满足于河间城，开始向外扩张。

　　而孙昂，抓了魔莎帝女之后，就将她丢进了大牢之中，不闻不问了。

　　能抓住魔莎帝女纯属巧合。大军追击魔族溃败士兵的时候，一名人族低级军官看见一群魔族鬼鬼祟祟的溜走，顿时警惕，一层层上报，大多数人都没有注意这个细节，唯独孙昂觉得不太正常，于是叫上了公孙范文一路猛追，果然抓到了一条大鱼。

　　他沉下心来准备升级。

　　在法神赐福之后，他的各种潜力都被大大提升，再加上这几个月来在河间城的辛苦坚持，不断逼近自己的极限，累积已经足够雄厚。

　　无论是造物还是符印，他都有了大量灵感，想要付诸实现。

　　可是偏偏这个时候，有人来告诉他，他的俘虏在闹事。孙昂一听就火冒三丈，起身杀了过去。

　　魔族数万俘虏都被孙远海安排人以特殊的大乘符印压制了力量，然后戴上手镣脚镣，赶去四百里外的飞度隘口修建要塞去了。

　　只有一些高等级的将领还被囚禁在河间城内。这其中就有魔莎殿下。

　　魔莎帝女显然有些认不清形势，成了俘虏，仍旧整天叱骂看守她的人族士兵，甚至绝食抗议。

　　她毕竟是帝女，谁也不知道未来人族会如何决定她的下场。不过大家猜测，最有可能是交换俘虏。

　　魔莎帝女似乎也认准了这一点，没有一点俘虏的自觉，整天对人族战士颐指气使。即便是级别低一些的将领也不敢真的对她如何。高级将领干脆绕着走免得惹麻烦。

　　孙昂偏偏不吃这一套，过去之后一枚大乘符印笼罩，隔绝了一切声音，随便你怎么闹，就是不准放她出来。

　　几天之后在这种孤寂的环境下，神葬帝女差点疯了。

　　孙昂哼了一声，要不是看你是女人，早就狠狠教训你一顿了。

　　而后，孙昂开始全身心地投入到了提升自己的境界之中。

　　他已经积累了众多的材料和灵感，现在要做的是将这些全部转化为自己的等级和作品。亡领拓荒就快到了，他需要在这之前，尽量提升自己的实力。

　　……

　　关于造物领域，孙昂在协助师伯秦立本打造虎步神行的时候，就已经有了一个全新的想法。

　　他之前有些小看这个世界的实力了，总觉得这里不够“发达”，但实际上，神物虽然没有深入普通人的生活，不过最高水平的神物，比如浮空巨舰，已经可以在暗海之中航行，这几乎已经相当于上一世的星空战舰了。

　　所以从真正的顶尖水准来说，这个世界并不比上一世落后。

　　而他和师伯联手打造的虎步神行，拥有比上一世那些科技战车更加强大的防御和杀伤力，唯独速度上可能会慢一些——不过这也不是没有解决的办法，秦立本已经和左振宗开始着手规划，给每一艘虎步神行，配备一枚浮空符印。

　　有了这个认识之后，孙昂的灵感进一步打开，之前一些“不敢想”的设计，也如同一只只小精灵一样从他的脑海之中冒出来。

　　孙远海知道自己的大儿子在闭关打造神兵，确切的说是突破七阶造物师的界限。可是他没想到的是，孙昂这一次闭关，整整一个月没动静。

　　要知道以前孙昂可是七八天就出来了，似乎造物师的等级，对他而言根本不是局限。

　　他不由得嘀咕：“这小子这一次是怎么回事？”一直到了一个半月以后，当爹的心里开始担心了。

　　好在孙昂没有让他担心太久，紧接着就出关了。

　　他望着自己的新作品，露出一丝笑容：“终于是七阶造物师，六阶符师了。”

　　……

　　四殿下一身华服站在官道上，他身后是一片连绵起伏的矮山。这些山丘如同一个个敦实的巨人，沿着某种脉络朝后延伸，一直到了东陵猎场，猛然变成了高大凶残的巨峰。

　　他身边，陪着自己的几位属官，都十分恭谨，衣着得体，显然今天是一个很正式的场合。而在乾明王朝，能够值得四殿下这样迎接的人已经不多了。

　　所以事实上，今天要迎接的并不是乾明王朝的人。

　　日上中天，官道上缓缓驶来一支车队。马车打造的十分精致巧妙，即便是四皇子也没能一眼看出这些马车真正的玄机，他只是因为眼光很高，能看出来这些东西都是神物，价值连城。

　　事实上只有造物师才能整整看出来这些马车的玄妙设计。

　　不但舒适，而且车身下隐藏着杀伤力巨大的大型神兵！

　　四殿下迎了上去，微笑抱拳：“袁大师，一路辛苦了。”马车在他面前停了下来，车夫身体笔直，身后的车门自动打开，马车内一名老者淡淡点头：“还好，乾明这种地方，官道宽阔平整，倒是出乎老夫的意料。”

　　四殿下身后的属官脸色有些不好看，难道在你们心目中，乾明真的是一个穷山恶水的地方？

　　四殿下却八风不动，比划了个手势：“大师请，一切都已经安排好了。”

　　老者满意点点头，以一种居高临下的态度夸赞一句：“不错。”两支车队汇合在一起，四皇子贵为皇族，但是马车和对方一比，就显得有些“寒酸”。那车队的车夫明显露出了一丝轻蔑的眼神，这让四皇子一方的人更加不满。

　　上了自己的车，一位属官不满道：“殿下，他们来求我们帮忙，居然还是这个态度？”

　　四皇子冷笑一下：“六大古朝的骄傲自大罢了。”

　　袁阳纯端坐在马车中，一路打量着整个东陵大营。

　　自从这里成为连接乾明和河间城的唯一通道之后，王朝就派出武道高手将附近的暴兽扫荡了数遍，并且里用大乘符印，在周围建立起来一片大约六百里的暴兽空白地带。

　　当然，这和孙昂提前跟苍月古狼打过招呼也有关系，否则乾明王朝的行动绝不会这么顺利。

　　随后，他们在虚空隧道附近建立了一座大营，作为新世界十三朝和河间城之间的转运点。兵源、物资汇集在这里，然后送去河间城。

　　一条宽阔的大道将这座大营和明京连接起来。袁阳纯进入大营之后，被安排暂时休息，等到虚空隧道打开就会被送进河间城。

　　四皇子和他解释了一下：“之前这里被魔族的刺客偷袭了几次，虚空隧道收到了波及，我们正在努力修复，不过现在每天只能使用三个时辰。”

　　袁阳纯哂笑：“这么重要的地方，居然会被魔族刺客摸进来？看来你们新世界十三朝还是太嫩了点呀。”

　　四皇子不动声色道：“营中已经准备了午宴，请袁大师赏光。”

　　席间，袁阳纯倨傲，对乾明和大秦的将领们各种轻蔑不提。

　　众将暗暗奇怪，互相打听：“这不知天高地厚的老头是谁？”

　　一位大秦的将领认出他来，压低声音道：“袁阳纯，八阶造物师，他是太明朝的著名造物大师，曾经追随著名丹器师梅中天大人打造过一艘浮空巨舰，现在是朱雀联军的随军造物大师。”

　　众人倒吸一口凉气，八阶造物师，而且还参加过浮空巨舰的打造，难怪人家牛气冲天，不拿正眼瞧人。

　　不过也有人不满：“再怎么说也是来求我们帮忙的，用得着表现的这么不堪吗？”

　　众人暗暗摇头。这就是三大圣教和六大古朝看待新世界十三朝的态度，拥有悠久历史和强悍实力的这些古老势力，对于他们这些深处“蛮荒之地”人有一种骨子里透出来的蔑视。

　　“大师，晚宴可还满意？时间差不多了，咱们出发吧。”四皇子询问。

　　袁阳纯有些嫌弃的放下酒杯：“还行吧，填饱肚子就好。咱们走吧，正事要紧，如果是为了真正的佳肴美酒，老夫也就不来乾明了。”

　　这一次，连四皇子都皱眉了，最后还是忍住了。

　　……

　　魔族占领区的星光也一样璀璨，不过透过大气洒落下来的时候，蒙上了一层淡淡的灰气。而河间城因为人族重新回归，逼退了魔能，反而显得夜空格外纯净，星光熠熠。

　　袁阳纯在四皇子的陪同下从虚空隧道之中走出来，迎面一位将领走上来，笑着道：“大师，殿下，一路辛苦。”

　　袁阳纯一愣，毫不客气问道：“你是谁？孙远海呢？”

　　来自大秦的名将宇文万世脸色微微一变，但还是说道：“将军他们都在观摩少将军的作品。”


第483章 朱雀来使（下）

　　袁阳纯脸色难看起来：“老夫不远万里赶来，你们居然为了些许小事如此怠慢？”

　　宇文万世也是大秦世家出身，有自己的骄傲，但是他也知道袁阳纯来头太大，而且这一次虽然说是来请求帮助，不过毕竟人家代表的是朱雀联军，他不好发作，不过声音也渐渐变冷：“或许是我们错了，不过大师是不是也有失风度？”

　　“放肆！”袁阳纯大怒：“你竟敢顶撞老夫，新世界十三朝是不是忘记了，是谁真正挡住了魔族的攻击，庇护了你们所有人！”

　　宇文万世咬着牙，强忍着怒气：“大师请随我来，已经为你安排好了住处。”

　　“我不去！”袁阳纯怒哼一声：“孙远海他们在哪里？让他马上来见老夫。”

　　宇文万世也火了，硬着脖子说道：“恐怕不行，少将军刚刚出关，拿出了一件十分出色的作品……”

　　“嗤——”袁阳纯一声嗤笑：“区区一个新世界十三朝的小家伙，坐井观天，还真以为自己是造物大师了？作品？他也好意思这么郑重的称呼自己弄出来的破铜烂铁？”

　　四皇子脸色一变，不管他多么不开心这个小混蛋拐走了自己的女儿，但是心底深处，他已经认定孙昂是自己的乘龙快婿了，有人这么说自己女婿，他当场就要发作了。

　　不过袁阳纯忽然一甩袖子：“哼，也罢，带老夫去看看，免得你们说老夫不提携后辈，待老夫点拨他两句，必定让他受益终生。”

　　宇文万世郁闷的一口血差点吐出来，你这个老家伙一百多岁了，才是八阶造物师，我家少将军才十七岁，就已经是七阶了，谁更有前途一目了然，少将军超越你是早晚的事情，你居然还这么高傲？

　　可是人家老头现在就是的等级高，八阶造物师，说要点拨你一个七阶造物师，宇文万世找不出借口来反驳。于是他低着头咬着牙在前面带路。

　　袁阳纯双手背在身后，带着自己的随从傲然走在后面。四皇子想了想，也跟了上来。

　　没多久，一座巨大的校场出现在他们前方，已经到了夜晚，可是这座校场周围却有大量战士把守，而且校场之中，居然还有一枚七阶大乘符印封镇，从外面一点也看不到里面的情况。

　　袁阳纯冷笑：“故弄玄虚。”

　　宇文万世现在是整个河间城的副统帅，所有的士兵都认识他，看到他们一行人过来，立刻行礼放行。

　　他们进入校场之后，穿过了一层淡淡的光膜，顿时感觉到一股强大的威压扑面而来，随后听到一阵强悍的轰鸣声，校场中央升起了一团巨大的光芒，爆炸的余波紧跟着袭来，袁阳纯身后几名随从实力不济，竟然登登登连退好几步。

　　头顶上的七阶大乘符印封镇光芒摇摇晃晃，险些都没能挡住这一次爆炸的余波。

　　而众人却没有发出一声惊呼，因为他们全都被眼前的那东西惊呆了。

　　校场上，传来了一片欢笑声，有孙远海、有秦立本、有宫玉藏、还有左振宗。河间城的几位巨头几乎全都集中在了这里。

　　而他们正在热烈议论的东西，正站在校场中央，刚才那惊天一击正是那东西发出来的。刚刚抵达校场的袁阳纯等人好半天才回过神来，有人干涩的问了一句：“那、是什么东西？”

　　而校场中的那东西似乎注意到了他们，巨大的头颅转过来，面甲下隐藏着一双巨大的红色眼睛，鄙视着他们。

　　袁阳纯的几名随从十分不济，当场吓得一屁股坐在地上。

　　袁阳纯也忍不住嘴唇哆嗦，指着那东西：“这、这这……这是神兵还是神物？”

　　他没有办法界定，事实上孙昂也没有办法界定。

　　袁阳纯认真打量着这东西，它高达十丈，看上去就像是一具全身铠甲无限放大。但是令人难以置信的是，这东西能够自如活动，如同人一样行走跳跃，甚至施展武技！

　　他毕竟是八阶大师，一眼就看出来这东西无比强悍，但是已经不能够清晰地界定，究竟是神兵还是神物了。事实上，他还从这件作品上，看到了符印的力量。

　　那一尊巨大的铠甲大步走到了校场边，然后咔嚓一声一个立正，随后双眼之中的红色光芒渐渐熄灭，胸口部分巨大的铠甲嗤的一声掀开，孙昂从里面跳出来。

　　袁阳纯结结巴巴问道：“这、应该算是机关人？”

　　现在不是没有人制造机关人，事实上孙昂的机关臂就是借鉴了一些机关人的制造图纸。但是机关人不会这么灵活，更没有这么大的威力。

　　孙昂当然不会告诉他，自己这件作品的灵感是硅基生命体，也就是变形金刚。只不过现在还没有那么逆天罢了。

　　宇文万世也是刚看见孙昂这件作品，然后他马上有了信心，一跃而上前，热情的介绍道：“少将军，这是袁阳纯大师，高达八阶的强大造物师，他老人家刚才已经十分慷慨的许诺了，要指点你一下，你不要跟他客气，快展示一下你的作品，请大师指证你的错误。”

　　孙昂看看宇文万世，后这对他挤眉弄眼。再看看一旁的未来老丈人也是面色不虞，立刻什么都明白了。

　　六大古朝嘛，看不起新世界十三朝呗。

　　孙昂眉毛一挑，这种表现的机会不对，感谢袁阳纯阁下送上门来。

　　他微微一笑，彬彬有礼道：“那好，就请大师指点一下。”他不等袁阳纯拒绝，身形一闪回到了巨型战甲之中，咔嚓一声胸甲闭合，随着一阵滋滋的元能激活声，面甲下那两只巨大的红色眼睛再次睁开。

　　轰！

　　巨甲动了。

　　它敏捷，虽然这种敏捷仅相当于命牢境巅峰的水准，但是已经远远超过了机关人、战车这一类的神物。

　　在孙昂的操纵下，这件七阶神物和六阶符印结合的产物，如同行云流水一般将一套拳法施展了一遍，而且还是高达五阶的拳法，动作复杂、威力巨大。

　　巨大的战甲每一拳轰出，都伴随着巨大的空气爆鸣声，整个校场上，以它为中心卷起了一团风暴。

　　最后那一招，一拳冲天，狂暴的力量呼啸而起，从它的钢铁巨拳上喷出一团青光，凝聚成一只巨大狰狞的龙头，猛的冲向了头顶的符印光罩。

　　左振宗一声怪叫，抬手再次放出一枚大乘符印——这一次已经是八阶符印。他也在不久之前突破到了八阶符师的境界，不过比起弟子来，这速度只能汗颜。

　　轰！那一拳不出所料的隔空将七阶符印的光罩击碎，好在八阶符印已经准备好，以一种柔和的力量，缓缓将剩余的力量慢慢消融。

　　演示完毕拳法，巨型战甲咔嚓一声归位，抱拳向周围一礼，众人都感觉到，一股强悍的压力扑面而来。

　　宇文万世恨极了元纯阳，立刻大叫起来：“少将军，这件作品还有什么本事，一一展现给袁大师看一下吧，千万不要藏拙。”

　　袁阳纯面色惨然，已经很不得找个地缝钻进去了。

　　只是拳法，他就已经明白，这件作品不容自己置喙！它格外强大，从七阶造物师的水准上来看，几乎无可挑剔。

　　哪怕是他用八阶造物师的眼光去看，一时间也挑不出什么可以改进的地方。他已经开始担心，等孙昂演示完毕，自己改怎么收场。

　　如果没有秦立本在一边站着，他没准还能糊弄几句，可是秦立本在，蒙不过去啊……

　　孙昂在巨型战甲之中答应了一声：“好！”

　　然后巨型战甲在他的操纵下，一个凌空后翻，到了校场中央位置，在他的前方，有一尊一人高的石台。石台上摆放着一枚高阶符印。

　　滋——

　　符印被激活，投射出一片光芒，在前方凝聚出了一道巨大的光芒盾牌。盾牌上由三色光芒交织组成一个神秘的花纹。

　　袁阳纯看出来，这是八阶符印“盾靶”，这种符印虽然是八阶，但是在八阶之中算是最容易制造的一种，因为它只有一个用途：释放一面防御力达到八阶神兵的光盾，作为验证高阶武器的靶子。

　　不管是左振宗还是成名已久的八阶大师宫玉藏，都能轻松制作一大把这种符印。

　　不过，虽然符印并不珍贵，但是这面光盾可是货真价实的八阶神兵的防御能力，想要击破并不简单，甚至连最近出现在战场上所向披靡的魔族战车的防御力，也只能堪堪达到这个程度而已。

　　巨型战甲肩头上，一枚巨大的甲片翻起，下面升起一尊“袖珍”的大型神兵。比起别的大型神兵来说，体积要小不少，但是比正常的神兵又大了很多，总之，一个人是别想操纵的。

　　这件神兵是一门缩小了的玄雷炮，不过只有七阶的水平，随着孙昂心念一动，一道雷球轰然一声射中了那面光盾。

　　盾牌上，三色光芒凝聚的神秘花纹启动，依托这里的世界秩序，加强了光盾的防御力，一瞬间达到了八阶神兵应有的防御力。

　　雷球和光盾一瞬间全都迸发出了无比耀眼的光芒。


第484章 兄弟重聚（上）

　　袁阳纯微微皱眉，即便是孙昂这件作品十分杰出，可是毕竟只是七阶造物，想要击破八阶符印的防御，几乎是不可能的。

　　而且他也注意到，孙昂这一门“袖珍”玄雷炮，并不像正常的玄雷炮那样射出一道闪电光芒，而是一枚雷球。

　　雷球的速度还要慢上一线。

　　这个速度，在正常的战斗之中已经足够，如果不是袁阳纯已经是八阶造物大师，他都未必能够分辨出来。

　　但是雷球猛烈地爆炸，光盾奋力地当之下，却出人意料的一片片碎裂，化作了无数巨大的光块，然后慢慢消散了！

　　袁阳纯和他的随行目瞪口呆：七阶击破八阶？这违背了常识啊。

　　就连宇文万世和四皇子等人也是大吃一惊，他们都对孙昂很了解，知道他辛苦一个半月，肯定会弄出来一件惊天动地的作品，但是却没有想到，居然能够越阶打破八阶符印。

　　一时间，爆炸的轰鸣声响彻整个校场，但是在场的众人，却没有一个开口说话。

　　孙昂收了肩头的玄雷炮，事实上这件巨型战甲之中，还有另外几件神兵可以使用，不过他心念一动，没有继续显摆，而是留下当做秘密武器了。

　　他操纵巨型战甲，铿锵作响的转过身，面朝袁阳纯等人。

　　袁阳纯也忍不住哆哆嗦嗦的问道：“你、你是怎么做到的？七阶造物，怎么可能击破八阶符印？！这违背了造物的等级理论……”

　　孙昂在巨型战甲中微微一笑，却并没有作答。

　　事实上他的玄雷炮有局限性，就是只能发射十次。因为这一门玄雷炮发射的雷球是一枚一次性的七阶神物，和地雷的原理类似。

　　这个世界，除了巨型床弩这一类的大型神兵，往往不会使用“弹药”。比方说追风天刺和玄雷炮都是利用玉精充能。而玄雷炮本身是七阶，再加上七阶的一次性雷球，叠加起来，勉强能够轰破八阶神兵的防御。

　　当然，这是因为“盾靶”符印只是标准八阶神兵的防御能力，如果遇上八阶之中强力的神兵，这尊玄雷炮就力有不逮了。

　　他在巨型战甲之中道：“还请袁大师指点！”

　　袁阳纯一瞬间老脸通红，恨不得找个地缝钻进去。这种巨型战甲，他观察了半天，自问就算是凭借自己现在的水平也造不出来，拿什么去“指点”孙昂？

　　宇文万世在一边连连冷笑，你不是要点拨少将军吗？怎么不说话了？如果不是考虑到他出身太明朝，靠山太大，恐怕他当场就要说出来让袁阳纯狠狠尴尬一下。

　　四皇子也是面带微笑，扬眉吐气。

　　袁阳纯干咳了几声：“咳咳，昂少年轻有为，是我们整个人族造物师的希望。那个……其实老夫这次来，是有事相求。”

　　他说着，朝孙远海拱手一礼。

　　众人心中暗暗冷笑，这才是求人的正确态度。

　　……

　　孙昂收起了自己命名为“夸父兵人”的巨型战甲，跟在父亲身后，和袁阳纯等一起来到了河间城的议事大厅之中，分宾主落座。

　　孙远海命人上茶，然后开口问道：“大师有什么事情，尽管说。”

　　袁阳纯缓缓开口说了起来。

　　……

　　朱雀联军负责的是第二正面战场，统帅牧玄山来自明教，命天境中期的至尊强者。联军以明教精锐的第九兵团为主，太明朝、玉皇朝、玉清朝等古国的精锐为辅，还有一部分新世界十三朝的部队，总兵力约为一百六十万。

　　牧玄山乃是明教最著名的将领之一，他七年前接手朱雀联军，七年内一共应对了三次魔族的全面攻击，期间也发动了两次对魔族的全面反击。战场上有胜有败，不过因为魔族的强势，他的朱雀联军也是在逐渐后撤。

　　只是相对有他的前任来说，他做得已经不错了，七年时间后撤了大约六百里，要知道他的前任之所以被免职，是因为他在三年内丢掉了一千六百里的领土！

　　牧玄山的对手更加强大，在他正面，是魔族最为精锐的魔月集团军，总兵力也达到了六十万！根据人魔两族的实力对比，实际上牧玄山是在“以少打多”。

　　魔月集团军的统帅，是魔族赫赫有名的“血狐”巴迪摩尔，命天境后期的顶尖强者，而且用兵如神，在他统帅下，魔月集团军不但节节胜利，而且往往是歼灭敌人最多的。

　　不过，血狐对待自己人和对待敌人一样凶狠，他手下的魔月集团军，也是整个魔族所有集团军之中，减员速度最快的。

　　袁阳纯带来的请求其实很简单，他们想请河间城的部队，从后方袭击第二战场。

　　袁阳纯带来了牧玄山给孙远海的亲笔信，朱雀联军有点顶不住了。牧玄山坚持了七年，但是实力上的差距难以弥补。

　　三大圣教已经准备继续增兵，而且这一次对于朱雀联军的支援堪称强力：一千五百部战车！

　　不过在这之前，牧玄山必须依靠自己的力量再坚持三个月。可是巴迪摩尔和神葬似乎有了默契，第一、第二战场的魔族集团军同时发动了全面猛攻，而这一次血狐志在必得，更加不顾忌部下的死伤，连续猛攻之下，朱雀联军节节败退。

　　牧玄山很清楚，再这么下去，别说三个月，只需要一个月，他的朱雀联军恐怕就要全线溃败了。

　　这个时候，牧玄山想到了河间城。

　　议事大厅内，袁阳纯已经被送回去休息了，剩下河间城的高层，大家面色凝重，各自思索，谁都没有先开口。

　　足足半个时辰，宇文万世才说道：“将军，事关重大，恐怕要跟国内商量一下。”

　　孙远海缓缓点头：“好。”

　　牧玄山当然不会空口白牙就请河间城出兵，他们现在抽掉不出更多的兵力，但是可以请明教支援河间城一笔物资——十分丰厚。

　　孙远海这边和四皇子商量，宇文万世那边也会去向鹰王殿下禀告。在乾明四皇子已经可以做主了，但是在大秦，鹰王殿下还得去跟父皇请示。

　　这样一来，一直到第二天凌晨，各方的意见才重新汇总起来。

　　袁阳纯已经等得很着急，他也一夜没睡。之前各种倨傲，不过是他的小算盘，希望表现出一种高傲，免得河间城方面狮子大开口。

　　昨夜他将事情的经过通过大乘符印向牧玄山报告了，不出意外被骂了个狗血淋头。都什么时候了，你还打着这些小算盘？

　　袁阳纯听出牧玄山的急迫，显然主帅大人那边形势更加危急了，他一大早就赶紧来见孙远海。

　　这些谈判的事情，孙昂并不参与，反正有老爹做主，还有一个在政治上经验无比丰富的四皇子，河间城肯定不会吃亏。

　　他忙着改进自己的夸父兵人呢。

　　他将昨天实验的那一具夸父兵人命名为“原型号”。然后反复实验各项性能，思考着各种改进的方案。

　　只是夸父兵人虽然是七阶造物，耗费的材料却十分庞大，而且都是高等级材料。为了制造出来，孙昂甚至不惜打破自己的习惯，用高阶材料制造低阶造物。

　　再加上之前制造虎步神行军团的消耗，孙昂之前从瀛山试炼开始，到后来的法教收获，几乎消耗一空。

　　他发现了原型号很多不足的地方，但是想要改进，巧妇难为无米之炊啊。

　　孙与此同时，袁阳纯正在拟说服孙远海：“将军，并非要求你们真的攻击魔月集团军，只要你们在后方迂回，攻打一些魔月集团军补给线上的重要据点，做出一个姿态牵制一下巴迪摩尔就行了。

　　我估计，并不需要很多的兵力，有三两位至尊强者，带领两万精锐足以。”

　　袁阳纯毕竟在军中时间很长，经验丰富，他倒是没有信口胡说，这个兵力数量，和孙远海估计的差不多。

　　而事实上，这已经是河间城现在能够动用的兵力极限了。

　　孙远海缓缓点头，实际上开辟第二战场是为什么？不就是为了牵制魔族吗，现在任务摆在眼前，他更多地考虑的是如何争取物资上的支持。

　　谈判一直进行到了晚上，孙昂和父亲一起吃饭的时候，孙远海随口说起来：“明教有的是物资，现在他们缺的是时间。

　　可是想让我们帮他们牵制魔月集团军，我们区区两万人，能牵制人家三个月吗？难啊！”

　　对于三大圣教的财大气粗，孙昂是深有体会的，他眼睛一亮：“这么说明教那边很慷慨？”

　　孙远海笑道：“这种关键时刻，不慷慨也不行啊。”孙昂笑了：“爹，你帮我跟他们要点东西呗。”

　　孙远海看着儿子，眨眨眼：“你小子又有什么坏主意？”


第485章 兄弟重聚（下）

　　孙昂将自己需要的各种高阶材料，混在清单之中，河间城与朱雀联军的谈判也迅速达成一致，明教牵头，集合了多个古国的力量，支援河间城的大批物资迅速的被送到了河间城内。

　　孙昂从中将自己需要的材料领取出来——这是补偿他之前为虎步神行军团的贡献，如果不是有这个说法，孙远海都不肯答应给他。

　　他领了东西塞进自己的芥子须弥指环中，回到自己的住处刚一进院子，门后面嗖的一声杀出来一道黑影，扑向了孙昂。

　　孙昂刚一转身，院子假山后面紧跟着又有一道黑影射来。

　　随后，屋顶上、石桌下、凉亭柱子后面嗖嗖嗖的一道道身影射来，一股脑的将孙昂给淹没了。

　　孙昂被压在最下面，惊喜莫名：“你们怎么来了？”

　　孙毅几个人给他来了一个叠罗汉，最后红爷高高跃起，重重的坐下去，孙昂一声惨叫。他们才嘻嘻哈哈的散开了，各自很没形象的随便坐在石椅上，说道：“我们从天圣武院毕业了。”

　　孙昂斜了他一眼：“你们不是被赶出来了吧？”

　　“胡说！”孙毅跳脚：“我们都是天圣武院最优秀的弟子，导师们可都是哭着喊着想让我们多留一年的。都是我们讲义气，觉得你一个人在河间城势单力孤，我们得赶快过来帮你，所以才硬下心肠和导师们道别的。”

　　孙昂一脸老子不信的模样，孙毅哭笑不得：“真的不是被赶出来的呀。好吧，虽然导师们是有一点恋恋不舍，但没有那么强烈挽留罢了。”

　　孙昂窃笑，这帮家伙在天圣武院快成了混世魔王，大秦人肯定巴不得赶紧把他们送走。

　　孙昂扫了一眼，孙毅、孙健、孙堂、邱依蕊、鱼沛兰、红爷都来了。只有自己的弟弟没在。

　　“孙越那小子还在武院里，他恐怕要再等两年才能过来。”

　　孙昂事实上也确实觉得身边人手不够用，每一次和魔族作战，都只能自己单身突击。要说信任，有谁能比得过当年一起从祖地出来的好兄弟？

　　他想到了夸父兵人，笑眯眯说道：“你们来的正是时候，给你们看一件东西。”

　　“什么东西还神神秘秘的。”孙毅嘴上抱怨着，眼睛已经放出光芒，大家都知道孙昂的身份，因此格外期待起来。

　　在一座严密封锁的校场之中，一声轰鸣中，巨大的夸父兵人落在地上。一群少年们眼睛都看直了。

　　孙堂孙健一步冲上去，却被孙毅从后面一把抓住拽了回去，他自己一跃而出：“让我先来！”

　　几个人冲上去围住了夸父兵人，这件神兵造物几乎满足了任何一位武者的“梦想”，即便是红爷这种见惯了各种“大场面”的“汉子”，也忍不住眸中异彩连连闪烁。

　　孙毅最是不堪，围着夸父兵人转来转去，爱不释手，恨不得舔上几口了。

　　他一把抓住孙昂：“我也要一件！我不管，你要是不给我造，我……我以后每年回孙家，都在祖祭的时候，在列祖列宗面前说你坏话！”

　　“哈哈哈！”孙昂大笑：“本来就是给你们的。每人一具！”

　　孙毅几个家伙眼珠子都要瞪出来了，三个人一起抓住孙昂，差点把他摇晃的散架了：“你说的是真的？”

　　连问了三遍，孙昂赶紧说：“绝对真的！”

　　“哈哈哈！”孙毅大笑：“我就说嘛，这才是好兄弟。”孙堂和孙健一左一右，驾着孙昂就要往外跑：“昂少，你的造物院在哪里，我们抬你过去，择日不如撞日，现在就开始吧……”

　　“这一具你们谁要？”孙昂一直原型号。

　　三人眼睛顿时直了，谁先拿到就能率先操练起来啊。

　　于是孙堂和孙健两手一松，孙昂好悬被丢在地上。三人像是三头饿狼扑向了原型号，一起怒吼：“是我的！”

　　“好兄弟就不要跟我抢！”

　　吼完了，三人才意识到大家的“借口”都一样，顿时剑拔弩张。

　　“两个混蛋，敢跟哥哥我抢？”孙毅怒吼，如同争夺配偶的雄狼。孙健和孙堂却不示弱：“别的都可以让给你，这个不行，你赶紧让开，这段时间我们都让着你，要不然你以为你还能赢？”

　　孙毅唰一下眼睛红了：“你说什么？让着我？来来来，两个小兔崽子，今天不好好教训你们两个，我这个老大就不用当了！”

　　三个人顿时打成了一团，当然没有人动用元息，就像小时候大家一样在地上扭打成了一团，很快就尘土四起，灰蒙蒙一片，看不出来谁是谁了。

　　最终，一声大笑传来，孙堂凭借“庞大”的体魄战胜了两人，一屁股将孙毅和孙健全都坐在下面。

　　可是他还没笑多长时间，就见孙毅狠狠一咬牙，并起两手食指，对准了孙堂的臀部猛的一戳！

　　“嗷——”

　　孙堂一跃而起，在空中破口大骂：“孙毅，十四岁的时候就说好了，以后打架不准再用这一招……”

　　红爷脸色一变，却被孙昂拦住了，她恨得牙根痒痒。孙昂感觉到邱依蕊和鱼沛兰的神情异样，连忙摇头表示自己的清白：“跟我没关系，我十四岁之前跟他们不熟！”

　　孙毅傲然起身，孙健本想上前，孙毅用两根手指朝他示意一下，孙健一个哆嗦认怂：“归你了！”

　　孙毅得意洋洋，孙昂掩面扶额摇头不已：误交损友啊。

　　原型号未必是最好，还存在很多改进的地方。距离大军开拔还有几天时间，孙昂抓紧时间打造新的夸父兵人。

　　原型号之所以用去了整整一个半月的时间，是因为第一次打造，一切都需要摸索实验着前进。

　　孙昂抓紧了时间，打造新的夸父兵人。

　　……

　　河间城愿意出兵策应的消息传回了朱雀联军，牧玄山暗暗松了口气。这段时间太重要了，明教已经准备好了，只等三个月之后就能给魔月集团军致命一击。

　　他传令下去，各部咬牙坚持，很快形势就会好转。

　　而他的特使袁阳纯还在赶回朱雀联军的路上。穿过新世界十三朝的领地，就进入了六大古朝的范围。袁阳纯出身太明朝，他专门从太明朝路过了一下，享受了一把“衣锦还乡”的感觉。

　　一路上太明朝大大小小的官员毕恭毕敬的伺候着，一应接待，全都是按照最高标准进行。这让袁大师在孙昂那里倍受打击的“心灵”得到了一种变相的弥补。

　　离开太明朝的前一夜，他们住在边境城市紫麟城的驿站之中。对于这种边境小城的城主来说，八阶造物大师袁阳纯绝对是个要认真巴结的大人物。

　　城主大人专门筹备了一场盛大的宴会，美酒佳肴不必多说，还专门搜罗了八名妖娆美丽的舞女，从宴会开始就一直陪伴在袁阳纯周围，不出意外将袁阳纯伺候的舒舒服服，喝的也是晕晕乎乎。

　　宴会结束之后，袁阳纯走路已经歪歪扭扭了。他的一名手下赶紧上前来扶住他：“大人，您小心，前面是台阶。”

　　袁阳纯醉眼迷离的看着他，笑道：“是大真啊，来来，扶我回去。”晋大真赔笑：“大人慢点，别摔着。”

　　晋大真二十年前就跟随袁阳纯，是他最信任的幕僚之一。那个时候袁阳纯还只是一个七阶造物师，在整个太明朝也并不显眼。是晋大真帮助他获得了梅中天大人的青睐，有幸参与了那艘浮空巨舰的建造，从此一飞而冲天，才有了今日的显赫地位。

　　晋大真扶着袁阳纯回到他的房间，叫来了几名侍女，伺候袁阳纯睡下，直到袁阳纯鼾声如雷，他才放心离去。

　　整个驿站只有他们一批客人，袁阳纯睡下之后，整个驿站也就安静了下来，房间中的灯火逐一熄灭。

　　晋大真也回到了自己的房间，吩咐人准备热水，洗去了身上的汗味和酒气之后，熄灯睡下了。

　　在幽暗的夜色之中，晋大真的双眼却忽然睁开了。这双眸子不似人类，闪烁着淡淡的红光。

　　整个世界在此时他的眼中看去，蒙上了一层诡异的绿色，却能够穿透墙壁，看清周围的一切生灵。

　　外面负责伺候他的两名侍女变成了两团人形的模糊红光，正在打瞌睡。

　　更远处，是一对驿站的巡逻士兵缓缓而过。晋大真如同幽灵一般起身，在他的胸口上，有一枚形状奇特的魔纹，正在闪闪发光。

　　他从手指上褪下一枚戒指，手指轻轻一抹，伪装散去，这是一枚珍贵的芥子须弥指环！这种高级别神物，绝不是他的身份能够拥有的。

　　他从中拿出来一枚大乘符印，瞧瞧激活了，一团淡淡的灰影从符印之上升腾而起，一个充满了魔气的声音瓮声瓮气的问道：“什么事情？”

　　晋大真恭敬禀告：“主人，我已探知人族的计划，河间城将会从后方出兵，牵制我族魔月集团军，不过它们不会真正的进攻，它们只是想拖延时间而已。”

　　魔族和人族征战千万年，想要渗透进人族的并不只有神葬帝女，事实上，已经有不少魔族奸细潜藏在人族之中！


第486章 小试牛刀（上）

　　大军如同一条蜿蜒的巨龙，从河间城的西城门缓缓而出。河间城中目前有守军七万，这其中有两万人在飞度隘口监督魔族俘虏修建飞度要塞；还要留下三万人防守河间城，能够动用的只有这两万精锐。

　　这其中以乾明为主力，因而乾明暗红色的军服在这支队伍之中成了“主色调”。除此之外，还有少部分大秦明黄色的军服和山晋的淡青色。

　　孙昂骑在一头五阶暴兽龙尾巨象背上，在他身边，孙毅三个也正驱策着自己新得到的暴兽坐骑，貌似沉稳的前进着。

　　不过孙昂一眼就看穿了小伙伴们的伪装，这几个家伙早就按捺不住了，只要有机会，他们肯定会纵兽驰骋，体验一把高阶暴兽坐骑的畅快。

　　孙远海坐在自己的深幽豹上，他将手下的暴兽骑兵团放出去作为斥候，在大军周围，内外一共有三波斥候，最远的甚至派出了三百里之外，行进十分谨慎。

　　这里毕竟是魔族占领区，他不能不谨慎。

　　一天时间，大军推进数百里，在一片山坡下宿营。

　　第二天他们遭遇了一小股魔族部队的骚扰，在孙远海的指挥下，轻松击溃了敌人，斩首数百，其余的魔族战士一哄而散。

　　接下来这种骚扰就接连不断。巴迪摩尔将附近绝大部分的战士都收拢到了魔月集团军麾下，去跟牧玄山拼命了，因而孙远海这一支大军竟然长驱直入，一直到五天后，出现在魔月集团军背后补给线上最重要的一个节点暗眠城附近。

　　到了这里，就可以直接威胁魔月集团军的补给线，甚至如果暗眠城失陷，就可以直接切断魔月集团军的后勤补给，没有了大量的魔晶支援，没有了各种魔兵的补充，魔月集团军也坚持不了多久。

　　似乎直到这个时候，魔族才突然紧张起来，魔月集团军慌忙向暗眠城派出援兵。

　　三支军队，每一支都有三千人，从魔月集团军的前线撤下来，慌忙赶往后方。但是血狐就是血狐，虽然撤走了三支精锐去支援暗眠城，但是正面对朱雀联军的攻击却一点也没有放松，仍旧每天不惜性命的猛攻。

　　牧玄山苦恼，只好派人通知孙远海，请他务必打得凶狠一些，减缓自己这方面的压力。

　　……

　　冥潮河水浪滔滔，汹涌的从暗眠城旁边流过，一直消失在地平线视线不可及之处。暗眠城并不大，城内驻军只有三千，不过城池坚固，自从河间城被人族夺走之后，魔族将后方的各大城市的城防全都进行了加固，暗眠城如今固若金汤。

　　孙远海站在大营的瞭望塔上，远远看着这座要塞城池。

　　淡淡的暗金色光芒笼罩了整个暗眠城，城墙上，强悍的魔族士兵十人一队，身披坚甲，手持魔兵在城头上来回巡逻。

　　城墙上每隔二十丈，就会有一尊大型魔兵，大型魔兵旁边，都有魔族的武道强者带人镇守。

　　孙远海摸摸已经有些胡子拉碴的下巴，若有所思，宇文万世在一边喃喃道：“不好打啊……”

　　孙远海思忖已定：“把孙昂叫来。”

　　孙昂正在跟孙毅等人操练新战术，一枚八阶大乘符印的封镇之下，几个人杀的巨响轰鸣。接到父亲的命令，他从崭新的夸父兵人之中跳出来，跟大家挥挥手就去了。

　　瞭望塔高达八十丈，能够清楚的看到暗眠城周围的地形。孙远海朝他一招手：“明天，我和你宇文叔叔猛攻暗眠城，造成一个假象，我们要赶在魔族援兵抵达之前夺下暗眠城，以此为依托，对抗魔族的援兵。

　　而你，在我们吸引了暗眠城的注意力之后，带人尽量夺取那里！”

　　他用手一指，孙昂看到冥潮河上的一座大桥。那座跨潮桥才是整条补给线的关键，一旦跨潮桥落到了人族手中，魔族就只能用船运送物资通过冥潮河，速度大大降低。

　　“可是……”孙昂一皱眉，父亲又说道：“你只是尽力，魔族不是傻瓜，想必不会轻易让我们夺走跨潮桥。”

　　孙昂疑惑不解，孙远海道：“你照办就是。”孙昂欲言又止，耸了耸肩膀：“好吧。”

　　……

　　熊山拉动了一下手中的锁链，胯下的亚魔龙低低吼叫一声，一跃跳上了一座十几丈高的巨石。他居高临下，看着崎岖的山道上三千名精锐部下绵延十几里。

　　这是整个魔月集团军之中，最精锐的三只骑兵之一，亚魔龙骑兵团。

　　熊山是四臂族的强者，武道修为达到了命迁境中期！而胯下的亚魔龙，更是四阶暴兽，比魔魇还要高出一个等级。这种暴兽体型庞大，力量十足，速度比魔魇慢一些，但是冲击力远远超过了魔魇。

　　熊山的副将也跟着上来，有些费解问道：“将军，怎么派我们去支援暗眠城？血狐阁下到底是怎么想的？”

　　熊山轻轻摇摇头，出发之前巴迪摩尔将他们三位统帅叫道了中军大帐之中，给他们每人一只锦囊，让他们抵达暗眠城附近再打开，然后按照里面的命令行事。

　　不过熊山心中也有同样的疑惑，亚魔龙骑兵团的长处在于巨大的冲击力，让他们去支援暗眠城的防守，显然不是一个最佳选择。

　　如果说是想争取时间，那么魔魇骑兵团的速度更快。

　　“除了咱们，还有火爪巨蜥骑兵团和冰原巨虎骑兵团。”熊山说道：“都是和咱们一样擅长冲击敌阵，却并不擅长守城的部队，恐怕统帅大人另有安排。”

　　副将忧心忡忡：“可是人族的统帅是孙远海，还有那个在我族必杀榜上吊榜尾的孙昂在，他们不会给我们冲破他们大营的机会的。

　　而一旦他们攻入暗眠城，不但我们的补给线被切断，而且他们踞城而守的话，我们三只骑兵团拿什么攻城？”

　　熊山也回答不出来，他摸了摸怀中的锦囊，对血狐阁下的信心让他在这一刻坚定起来：“统帅大人必定另有安排，我们执行命令就行了。”

　　……

　　一百部虎步神行战车在城下一字排开，战车上的大型神兵调整了轰击的角度，对准了暗眠城城头。

　　后方更远处，还有大量真正的大型神兵。孙远海带来了三十尊八阶大型神兵，和六尊九阶大型神兵。能不能攻破暗眠城外面那一层暗金色的光罩，就看这些大型神兵了。

　　孙昂带着孙毅等人潜伏在一片丘陵下，在他身后是两千人族精锐。配合他们行动的，还有不远处飘逸出尘其实缥缈的公孙范文阁下。

　　在他们斜前方，就是魔族重兵把守的跨潮桥。暗眠城只有三千守军，这座跨潮桥上就有八百。按照人魔两族的个体力量对比，两千对八百，而魔族据坚而守，孙昂一方其实还处在弱势。

　　暗眠城方向上，一声轰鸣巨响，拉开了攻城战的序幕。人族的大型神兵一起开始怒吼，震撼大地，天空中飞舞出一片片猛烈地灵光，有的笔直有的化出一道曲线，然后如同暴雨一般，全部砸落在了那暗金色的光罩上。

　　随后，就是一连串巨大的爆鸣声，地动山摇，如同世界末日一般。

　　各种大型神兵凶狠轰击了半个时辰之后，人族的战士在武道强者的带领下杀了上来。战车开动，贴近城墙继续用大型神兵压制城头上的反抗，人族的战士推进十分顺利。

　　魔族反击也随之来临，他们的个体实力比人族强大，因此一旦进入城头交战，一道道魔气纵横，不断地有人族士兵跌落下来。

　　孙昂等人躲在隐蔽地点，看着暗眠城方向的大战，几乎每个人掌心都是一层汗水。孙毅忍不住问道：“孙昂，你说这边的魔族会不会赶回去支援暗眠城那边？”

　　孙昂苦笑：“多半不太可能。”不过他其实对此并不在意，他有自己的计划。

　　公孙范文岿然不动，眼神不经意之间飘到了不远处的冥潮河，一道淡的几乎看不见的影子，已经潜伏在水面下。

　　那是人族的至尊强者苏定远阁下，来自山晋，命天境初期，他修炼的是水能元息——这才是孙远海的计划。

　　这个计划孙远海没有告诉孙昂，但是公孙范文要配合苏定远阁下执行这个计划，所以他才知道内幕。

　　孙昂盯着远处的大战，这一场战斗就像父亲的性格一样，刚强、坦率，战斗没有什么试探，迅速的进入了白热化阶段。人族猛攻，势如破竹。但是魔族的反抗也十分顽强。

　　过了约莫一个时辰，双方的战士感到疲惫，伤亡也越来越大，孙昂悄悄伸出头，朝跨潮桥上看了一眼，他似乎看到了桥上魔族守军的焦躁和不安。

　　又过了半个时辰，孙远海的传令兵来了：“少将军，将军命你出击！”

　　“好！”孙昂答应了一身，站起身来，一拍身边的孙毅几个人：“该咱们上场了，最近演练的手段该派上用场了。”

　　孙毅几人都是第一次来到人魔战场，眼中闪动着兴奋和不安的光芒，但是每个人都跃跃欲试。


第487章 小试牛刀（下）

　　“出击！”

　　七名少年率先跃出去，如同七头出闸猛虎朝着跨潮桥冲了过去。公孙范文有些不放心，后发先至，落在了他们前面，他凌空一抓，一柄巨剑凭空出现在他手中，公孙范文已经蓄势待发，只待到了跟前，就会一剑轰出，斩开魔族的防御阵线。

　　跨潮桥上，魔族已经发现了他们，一名命极境巅峰的强者升空而起，他身后一片魔能绚烂而出，笼罩了周围千丈方圆。头顶上，滴溜溜的转出来一盏巨大魔灯，魔灯的光芒照射之下，魔族力量大增，人族收到了巨大的压制。

　　公孙范文一声怒吼迎上去，凌空一剑斩出。

　　天空中剑光延伸，一道长达数千丈的巨大白光狠狠地斩向了那名魔族强者。魔族强者手中魔气凝聚，化作了一柄巨大的双刃战斧，猛的一个挥舞，旋转出一片如同魔月一般漆黑的巨大斧光，唰一声轰在了剑光上。

　　顿时黑白交战，猛烈地剧震之下两团光芒一起破碎，威力席卷数十里，不管是跨潮桥上的魔族，还是杀上来的人族，全都站立不稳，随风摇摆。

　　而公孙范文和那位魔族强者，却齐齐爆喝一声，巨剑和战斧飞快而出，咣咣咣的连续拼杀，一道道爆炸的力量从两件巨大神兵碰撞之处迸射而出，好在两人一边怒战一边上升，不多时已经升上高空作战，对地面上的影响大大降低。

　　魔族在跨潮桥两边，各自修建了六个战堡，每一个战堡之中都有五十到一百不等的魔族精锐，战堡牢固无比，用高级材料建造而成，而且其中配备了各种大型魔兵。

　　跨潮桥的魔纹光罩，节点正在这些战堡之中。不摧毁这些战堡，很难破坏跨潮桥。

　　魔族负责镇守跨潮桥的将领残忍一笑，下达了命令：“退入战堡，用大型魔兵对付他们！”

　　“是！”魔族齐齐大吼一声，如同一片黑水一样流淌进战堡之中。这些魔族都是人魔战场上的老兵，他们所经历的战斗，通常情况下都是魔族进攻人族防御。防守的一方往往龟缩在城池、要塞、堡垒之中，因此进攻方往往要付出更多的牺牲才能攻进去。

　　而魔族在进入战堡之后顿时就有了巨大的心理优势：八百对两千，即便是旷野之中作战，人族也不是对手。更何况自己现在有战堡防守，这两千人轻而易举就会被击溃，甚至自己还可以利用大型魔兵，极大地杀伤人族，说不定能够将人族这一支精锐，彻底歼灭在跨潮桥前！

　　冥潮河中，苏定远有些为难了。

　　他的《天澜碧波诀》能够借助水的力量，尤其是在大江大河之中，拥有巨大的杀伤力。因此孙远海才有了这个计划。本来他们以为魔族狂妄骄傲，八百对两千，肯定会列阵营地，想要将人族击溃。

　　他就趁魔族列阵的这个机会，从冥潮河之中掀起滔天巨浪，水淹魔族。

　　而公孙范文需要做的是缠住对方的武道强者，以免对方凭借一己之力阻挡巨浪。可是现在魔族出人意料的全都躲回了战堡之中，这个计划也就无从施展。他的巨浪虽然威力很大，但是想要击碎魔族的战堡也是不可能的。

　　不过苏定远虽然有些遗憾，却也能够接受。因为孙远海在跟他说起这个计划的时候，给出的命令就是“尽力而为”。今天只是双方交战的第一天，孙远海其实并没有奢望能够取得什么巨大的战果。

　　这个计划突出奇兵，能成功自然是好，若是不行也不奢求。

　　苏定远开始考虑是留在这里支援孙昂，还是回去和孙远海会合，猛攻暗眠城。就在这个时候，他忽然眼睛一花，还以为自己看错了：“嗯？那是什么？”

　　冲在最前面的孙昂七人不见了，战场上传来了连续的七声巨响，七尊巨大的战甲从天而降，砸落在地面上的时候，大地震动，留下了一个个巨大的深坑。

　　这些战甲巨大到必须巨人才能穿着，可是“它们”却能够自如行动。从天而降之后，它们顺势半蹲下身躯，然后双腿猛的一个弹射，深坑更加深了一些，甚至还有蛛网一般的裂痕朝周围蔓延出去。

　　而它们已经腾空越过数百丈的距离，咚的一声落下来，然后再次猛的一个蹦跳。

　　这些巨大的战甲颠覆了人们视觉上“笨拙沉重”的印象，灵巧的如同一只只蚂蚱，几个起落，已经到了魔族的战堡附近！

　　魔族将领也是目瞪口呆，这种“东西”从来没有在战场上出现过。他已经下令战堡内的大型魔兵瞄准，可是对方的速度太快，大型魔兵根本来不及轰击，对方已经到了战堡旁边。

　　“武道强者，迎击！”将领大吼一声一把扯出自己的钩形长刀，身上魔能迸发，第一个冲了出去。

　　“杀——”他一声厉吼，知道面对这样强大的对手，唯有拼死一战才有转机，因而手中魔兵释放出一片绚烂的魅蓝色光芒，凌空斩出三百丈！

　　他身为统帅，也是命玄境中期的强者，这一击即便算不上惊天动地，也是声势惊人。魅蓝色的光芒如同死亡女神的臂弯一般缠上了一尊夸父兵人。

　　面对他的是孙堂，他操控着夸父兵人举起左臂抵挡，左臂之中有一排六阶符印，一共六枚，随着钢铁手臂的举起，符印激活，一面面巨大的光盾出现，六层光盾抵挡在那一道光芒前。

　　魅蓝色的光芒强悍无比，一路势如破竹，啪啪啪的将一面面光盾斩碎，终于当的一声落在了钢铁巨臂上。

　　这是坚固的七阶造物，再加上之前六枚符印的抵挡，这一击已经是强弩之末，孙堂的夸父兵人挥起另外一只手臂，扶住了自己的左臂，双手构架，死死顶住了这一刀。

　　而几乎是魔族将领那一刀出手的同时，一道巨大钢铁身影贴着地面滚了进来，如同一座移动的小山从孙堂的夸父兵人身边一闪而过，猛的身形展开，一柄巨大的七阶神兵短枪，唰一声刺向那名魔族将领。

　　七阶造物配合体内强大的六阶符印，骤然发力这一击枪头扭曲了空间，周围空气仿佛水波一样荡漾开去，光芒在枪尖上凝聚成了一个暗点，猛的命中了魔族将领的身躯。

　　他身上的魔纹一层层的泛起了光芒，胸口的魔兵铠甲也泛起了一层层的光圈，试图要抵挡住夸父兵人这一击。

　　但是夸父兵人严格来说应该算是七阶神物，再配合手中的短枪，也算得上是七阶大型神兵，一层层的威力叠加，这一击绝对有命迁境中期全力一击的威力。

　　啪的一声将领身上的铠甲片片碎裂，短枪猛地从他的身体内刺过，一声惨叫他被这只短枪凌空挑了起来。

　　身上的魔能不受控制的从伤口泄露出去，就像是决堤的湖水一样。他在空中翻滚着，感觉到熟悉的力量正在逐步离自己远去，而他就像是逐渐沉入黑暗的冰湖之中，意识慢慢陷入了一片黑暗之中，再也无力挣扎出来。

　　“啊！”

　　两具夸父追日配合，一个回合就将魔族将领击杀。整个战场上有那么短暂的一瞬间，所有人都惊呆了。

　　只有孙昂才明白这具七阶造物究竟能做到什么。刚才一个小小的配合，不过是他们演练的众多战术之中，最为简单的一种。

　　七具夸父兵人片刻不停，迅速的杀到了这边桥头六尊魔族战堡外。每一尊战堡都有六十丈高，表面泛着淡淡的金属光泽，被一块块如同龟甲一样的魔兵护甲保护着。

　　孙昂心念操纵，夸父兵人一声长啸凌空跃起，巨大的金属巨手握住了一柄长大十丈的神兵巨剑，沉重的巨剑从天落下，劈出了一道刺眼的白色光幕。光幕落下，从一层层的魔兵护甲连接的缝隙之中斩入，几乎是一剑就将魔族的战堡切成了两半！

　　这一剑的庞大威力还在战堡之中肆虐，里面的七十个魔族至少有一半在狂暴的剑气之中被撕成了碎片。

　　而后，孙昂的九阳剑魄从金属巨臂上升腾而起，化作了一条火龙钻进战堡之中，一个席卷，剩余的魔族战士也死于非命。

　　七尊夸父兵人，依仗着造物的奇迹，让孙昂七人都能够发挥出命迁境的战斗力。这其中，孙昂大约相当于命迁境后期，战斗力最强。其他人或者是初期或者是中期，也和本身的修为有关。

　　跨潮桥两头各有六座战堡，魔族将领原本打算依托坚固的战堡和人族周旋，却没想到这些战堡在夸父兵人面前脆弱的不堪一击。

　　没等后面的大军冲上来，这边的六座战堡已经被他们一人一座全部杀了个干净。孙堂跑慢了一步，一个也没抢到，气得他哇哇大叫，二话不说，冲上跨潮桥向另外一边的桥头冲了过去。

　　孙昂等人自然是紧随而上。


第488章 夺城（上）

　　桥那头还有六座战堡，里面的魔族看到夸父兵人的时候，已经吃惊不已，在看到七尊夸父兵人切瓜砍菜一般将己方的战堡攻破，更是下的魂飞魄散。

　　当孙昂七个朝他们冲过来的时候，所有的魔族几乎是同一个念头：大型魔兵！

　　战堡内所有的大型魔兵对准了桥上疯狂猛轰，数十道魔能射线从桥上划过。但是更让他们吃惊的一幕出现了，这些夸父兵人灵巧无比，丝毫不逊色于一般的武者，并未因为身躯庞大而显得臃肿。

　　但是似乎是被这些疯狂乱射的大型魔兵惹火了，他们之间互相喊出了一个暗号。冲在最前面的孙堂猛的停了下来，巨大的金属双足稳稳扎根在桥面上。后面的孙昂一声呼啸凌空跃起，在他面前几步的孙毅一个弓箭步做好了准备。

　　孙昂落在他的头顶，孙毅双臂接住他的双腿猛的一推。孙昂同时发力弹射，轰的一声突破了音障，猛的朝前射去。

　　恰好到了孙堂头顶，力量衰竭，他一个翻身朝下降落下来。孙堂和他双手一抓，猛地一个旋转大吼一声将孙昂扔了出去。

　　两个接力之后，孙昂的速度再次达到了一个极限，战堡之中的魔族战士甚至没看清楚孙昂是怎么过来的，一尊巨大的夸父兵人突兀的出现在他们的头顶上。

　　轰！

　　一剑劈落，战堡分成了两半。这一击之中孙昂动用了自己的雷能元息，一道道雷光顺着巨剑朝周围迸射窜出，这些雷电的灵蛇在战堡内部任何一个地方钻来钻去，魔族战士惨叫连连，被轰成了一团团焦炭。

　　随后赶来的其他人也各自选择了一个战堡杀了过去。大型魔兵并未能给他们带来多少麻烦，这六尊战堡也成了一地废铁。

　　直到这个时候，他们身后的两千河间城百战精锐，才刚刚冲到了第一片战堡附近，他们抬头看看大桥另外一头孙昂等人，哑口无言。

　　好半天，才有人回过神来，斩钉截铁道：“这一仗咱们赢定了！”

　　苏定远潜伏在冥潮河之中，全程目睹了整个过程。即便是他，也大为意外。他扪心自问，有自己在，的确可以轻松攻破这些魔族的防御。

　　但是自己一旦出手，气势无法遮掩，暗眠城那边必定会有所察觉，有魔族高手赶来支援，恐怕速度还不如孙昂他们。

　　让他们之中最强的孙昂也只是命桥境中期，借助神兵造物，居然能够发挥出如此强大的杀伤力，他敏感地意识到，一个新的时代就要到来了：“看来，之前的造物师们显然还是没有弄明白，怎样将神兵造物发挥出最大威力！”

　　他一阵沉吟，甚至有些嫉妒起孙远海来，有个好儿子真好！

　　孙远海正在暗眠城下督战，夜歌剑的力量笼罩他的头顶，宛如一片降落的星辰。他一双虎目紧紧地盯着战场，随时调整自己的部署。这种时刻，一个小小的疏忽，就可能葬送数十上百战士的性命。

　　“传令！让梁一平的第九队去支援白清河他们……”孙远海飞快的下达了一个命令，白清河所部猛攻了快两个时辰，损失极大。而城墙上，有一小队大约五十人的魔族战士，正快速赶往白清河的方向上增员，孙远海担心白清河顶不住。

　　可是命令下达，却不见传令兵回应。孙远海眉头一皱，回头斥责：“干什么呢？”

　　传令兵身后背着一排令旗，手中还抓着一只，做出了随时出发传令的准备。可是他却呆若木鸡的看着另外一个方向，注意力居然不在暗眠城战场上！

　　孙远海大怒，传令兵结结巴巴说道：“将军，您、您看，跨潮桥落到咱们手里了。”

　　孙远海意外，难道苏定远阁下得手了？可是怎么没有感觉到命天境至尊强者出手的气势呢？

　　他再看去，只见一尊尊巨大的“神兵战甲”正朝着自己这边飞奔而来。

　　“他们……”孙远海一时间也有些失语。他有自己的计划，孙昂也不跟他争执，孙昂也有自己的计划。

　　他的计划说起来很简单：摧枯拉朽。

　　孙昂知道自己的夸父兵人能做到哪一步，夺取跨潮桥不过是牛刀小试，隐藏在夸父兵人中的几种大型神兵还没有动用，一旦施展，还可以收到奇兵之效。

　　孙远海心念一动，他抬头看看暗眠城，城头上魔族也很惊慌，但是大量魔族强者已经登上了城头，魔族精锐虽然慌乱，却仍旧井然有序。

　　而他的部下，猛攻了两个时辰，都显得有些疲惫了。

　　这就是人族和魔族的巨大差距，孙远海暗暗一叹，不得不放弃趁机攻破暗眠城的诱人想法。

　　他一挥手：“今日到此为止，鸣金收兵，另外孙昂回来了让他立刻来见我。”

　　“是！”

　　……

　　孙昂被自己老子臭骂了一顿，理由是“你的夸父兵人这么强大为什么不提前告诉我？”

　　孙昂心说我早就跟你说了，你自己没重视关我什么事？可是这是他老子，他不服气也没办法。平心而论，孙昂也理解为什么孙远海想不到利用夸父兵人的战术。这毕竟是一种新生的事物，孙远海的确很欣赏，但是思维上难免有局限，而且不管是什么人，制定战术的时候必定都会下意识的选择自己熟悉的东西。

　　而夸父兵人孙远海并不熟悉爱，也不知道这种全新的神兵造物究竟有多强大。

　　当然，今天之后他知道了。

　　孙远海心中暗暗可惜，如果今天一上来就动用夸父兵人猛攻暗眠城，说不定此时已经坐在城中，嘉奖各部了。

　　虽然孙远海埋怨大儿子，但是轻松夺取跨潮桥这件大功劳还是给他记下来了。

　　“将军。”宇文万世从外面走进来，面色严肃道：“斥候传回来消息了，魔月集团军派出来的三只增援部队，最快明天傍晚就能赶到战场，最慢后天上午也就到了。”

　　孙远海眼睛微微眯起，按说到了这一步，他出兵的目的已经达到，牵制了巴迪摩尔的一部分力量。

　　可是他既然来了，又怎么甘心就这么轻易退回去？

　　他注意到宇文万世似乎还有话要说，问道：“怎么，这三只援兵还有什么疑点？”

　　宇文万世朝他竖起一个大拇指：“将军就是将军，什么都瞒不过你。”

　　孙远海笑骂道：“少拍马屁，快说。”

　　“这一次的三只援军，分别是亚魔龙骑兵团、火爪巨蜥骑兵团和冰原巨虎骑兵团。”他说完就不再言语，孙远海一下子就看出了其中的不寻常：“巴迪摩尔想干什么？这三只骑兵团是他手下最强悍的骑兵，但是都是适合冲击敌阵，而不适合守城的。难道他想冒险？

　　可是这么做没有道理啊，他不想要正面战场的战果了？他已经快把牧玄山逼上了绝路，没道理这个时候放弃啊。”

　　宇文万世问道：“是不是他们想和我们在城下决战？”

　　孙远海哂笑：“怎么可能，他派出这三只强悍的骑兵，本将军肯定稳守大营，傻子才会和他在野外决战。”

　　孙昂来到地图旁边，看了片刻道：“从暗眠城到魔月集团军这一段全是山路，但是咱们身后是大片平原，适合三大骑兵团冲击，难道巴迪摩尔想要追击我们？”

　　孙远海道：“如果我们溃败，这三只骑兵团能要了我们的命！说不定这两万人一个也别想回到河间城。可是我怎么会撤退？大营坚固，我这一次来之前，就做好了准备，大营外面有三道八阶大乘符印笼罩。

　　这样的防御，就算是三大骑兵团也别想攻进来。而且这些骑兵可是巴迪摩尔手中的尖刀，不是那些可以随便牺牲的垃圾部队，他舍不得全都损失在我这里。”

　　他摸着下巴想了想：“可是除了这些骑兵，他们再也没有别的兵力能够攻破我们的大营了呀……”

　　孙昂也凝眉沉思，他相信父亲的判断，巴迪摩尔号称血狐，不会犯下这么愚蠢的失误，那就说明其中必定有自己没有想明白的地方。

　　无论如何，敌人已经快要赶到，留给他们的时间，最多只有明天一个白天。孙远海此时反倒是轻松下来，一挥手道：“明天孙昂你们主攻，咱们做好充足的准备，能够攻下暗眠城最好，不行的话，咱们就稳守大营。”

　　他这一次前来，本身的目的就是牵制，对于战果并没有太大的期待，因而能不能拿下暗眠城并不抱有太多期望。

　　来之前他更是做好了充足的准备，除了三枚八阶大乘符印之外，还有各种用来安营扎寨稳守防御的神兵神物，自然有信心在三大骑兵团的围攻下坚守。

　　孙昂听了父亲的安排，点点头：“好。”


第489章 夺城（下）

　　这一夜，孙昂七人认真检查了一下各自的夸父兵人，损耗的神兵都经过了补充，只待明日一场厮杀。

　　拂晓时分，大营就忙碌了起来。战士们吃过早饭之后，跟随在巨大的战车身后，缓缓开出了大营之外。

　　他们在暗眠城下，排成了三个梯队，第一梯度负责主攻，第二、第三梯队随时跟上。一旦战场上出现机会，后面两个梯队就能迅速补充进去。如果战事不利，他们也能够从容后撤，不至于将全部的力量都赔进去。

　　孙昂七人潜藏在普通战士之中，神兵铠甲外面罩着一层普通的军装。随着战鼓擂擂，大军推进，城墙上的魔族战士也现出了身影。

　　忽然一声唿哨，城墙上箭下如雨，人族的战士们举起盾牌，怒吼着跟在加速的战车后面开始了冲锋。在他们的头顶上，人族的大型神兵咆哮着轰出一道道元能轰炸，各种光芒砸落在魔族的魔纹护罩上。

　　顿时，整片大地震颤起来，天空变了颜色。

　　战车部队推进到城下三百丈，前进变得艰难起来，后面的战士损失加剧，但是仍旧有几股精锐的士兵，在武道强者的带领下，像利刃一样插向了城墙下。

　　暗眠城之中，一道道恐怖的气势爆发，魔纹闪亮，映照到天空之中，凝聚出一尊尊数百丈高大的魔族武照。

　　“轰隆隆……”魔族的武道强者出现，人族方面，苏定远等人迎头而上，升空作战。武照显化，和魔族彼此互相牵扯挤压，战场上有那么一瞬间，几乎所有人都被双方至尊强者的气势震慑，陷入了死寂之中。

　　这种死寂，就如同一个定身术，随着双方武道强者升入高空作战，气势猛然撤走，大家一瞬间活了过来，立刻便喊杀声继续，人人宛如猛虎。

　　孙昂很好的控制住了自己出手的力量，将自己的实力压制在命灵境，就像是一名普通的人族战士，仅仅是略微出色一点。

　　这略微出色的一点，让他能够“跻身”精锐部队，和大家一起从战车背后杀出来，当战车被城头上的大型魔兵压制的再难前进之后，他们还继续向前推进了百余丈。

　　嗖嗖嗖！

　　一片箭雨落下来，三棱形的箭头上雕刻着几道粗糙的魔纹，闪烁着暗淡的黑芒，一旦射中，当场就会毙命。

　　孙昂似乎是运气一般脚下一绊摔倒在地上，正好一枚箭矢嗖一声擦着他的后背射进了地面。而在他身边，一名身材高大的战士一声不吭的倒了下去，一枚魔族箭矢插在他的脖子上。

　　孙昂暗暗一叹，深吸一口气，跟着前面命牢境的队率，又朝前推进了十余丈。到了这里，城头上的魔族再难忽视。

　　忽的一名身高三丈，背生双翼，浑身赤青色的魔族将领从城头上冒了出来。他一声大吼，七窍之中各自喷出一道黑色火焰，振翅飞舞从城头上俯冲下来。

　　“有翼族的强者！”队率一声怒喝，不顾周围疯狂的箭雨，挥舞手中的战刀，将全身力量凝聚其上，迎着俯冲而下的魔族斩出了光芒四射的一刀。

　　当！

　　一声爆响撕裂鼓膜，队率一声闷哼踉跄后退，双体发软已经快要瘫倒在地上。有翼族的强者本身实力就在他之上，再加上从高高的城墙上凌空俯冲下来，这一击几乎相当于命灯境巅峰一击。

　　孙昂正好跟在队率的身后，不着痕迹的用肩膀轻轻一顶队率。

　　原本已经不敌的队率忽然感觉到身后一股巨大的力量推动着他猛地上前，他一脸惊愕，手中战刀随之挥舞而出，无意识的斩向了强悍的对手。

　　有翼族强者一击轰退了队率，正正自得意准备追杀，却没想到对手紧跟着又冲了上来。他举起手中的奇形巨剑格挡一下，感觉到对手力量孱弱，不由得一皱眉头。

　　孙昂已经操纵着九阳剑魄，化作了一道比头发丝还细的火线，嗤一声从他的耳孔之中穿了进去。

　　有翼族强者全身僵硬，队率抓住了战机，大吼一声一刀将对方劈飞了出去！

　　顿时人族士气振奋，所有人都以为是队率大发神威，一刀震毙有翼族强者。就连随后振翅从城头上扑下来的有翼族大军，也是微微一愣。

　　而趁着这个功夫，队率带领大家，再次朝前推进了数十丈。

　　孙昂四处看看，人族突进来的队伍一共有五只，面对魔族凌空而下的拦截，出人意料的是五支队伍全都突破了过去。

　　他们七人，各自隐藏在这五只队伍之中，全都和他自己一样，用这种不着痕迹的小手段，帮助自己的队率杀败了敌人。

　　孙昂暗暗窃笑：这帮家伙，果然跟自己一样阴险，嘿嘿！

　　城头上，有几位命迁境的魔族强者高高而立，目光炯炯巡视着战场。毫无疑问这些人是暗眠城安排的，专门对付夸父兵人的强者。

　　一旦孙昂他们出现，立刻会被阻击。这些魔族强者未必能够击败夸父兵人，但是尽量阻挡不让他们接近城墙，任务就算是完成了。

　　孙昂他们现在要做的，就是尽量靠近城头，然后一鼓作气杀上去。再加上后面人族武道强者的支援，就能够尽快摆脱这些人的纠缠，打开城门。

　　现在距离城墙只有一百五十丈了，有翼族的战士呼啸而下，他们有的手持弓箭拉高了距离凌空爆射，有的身背十几柄投枪，一边俯冲一边不断地朝人族投射，有的手持钢叉嗷嗷怪叫着从头顶朝人族战士刺来。人族的精锐战士和他们纠缠在一起，再也难以快速推进了。

　　“就是现在！”仿佛心有灵犀，城头下的七人同时撤去了伪装，放出自己的夸父兵人。七尊巨大的金属战士腾空跃起，砰一声在地面上留下了七个大坑，各自跃向了城头。

　　在这个距离上，凭借夸父兵人强悍的战斗力，只需要一步横跨，就能登上城墙。

　　城头上，魔族七位命迁境强者马上发现了他们，一起振臂怒吼，魔能翻滚，他们身上的魔纹放出光芒，在背后投射出一尊尊魔族武照。

　　轰！最先反应过来的一名魔族强者腾空跃起一拳轰来。他的身后浮现出一条漆黑长河，其中流淌的却不是河水，而是一道道滚滚的黑色火焰。火焰浓稠，如同岩浆。一层层的火浪涌起，将庞大的魔能注入到强者身体之中。

　　他这一拳，挥出之时便有巨大的音爆响起，凌空而下挥出数十丈之后，已经光芒涌动化作了一颗巨大的黑色流星。

　　孙昂摘下背后巨大的七阶神兵战剑，朝着那名魔族强者的方向一指，惊电落雷剑瞬间展开，由夸父兵人来施展这一部命桥境的七阶武技，显得格外强大。

　　一道道紫色的惊雷，从周围天地虚空之中钻了出来，迅速的汇聚到了那柄足有七丈长的巨型战剑上。

　　宽大厚重的剑身上，包裹了一层紫色的光芒，细碎的惊雷汇聚之后，融合了强大的力量，金属巨臂一抖，一道剑光飞射。

　　那名魔族强者眼前一花，漫天紫光席卷而来。

　　他心中惊讶一声，没想到这庞大的神兵造物，居然有如此速度。他谨慎起见，身上另外一处魔纹亮起，一层几乎让人不会注意的灰色光膜蔓延全身。

　　轰——

　　战剑和那黑暗流星一拳猛的轰击在了一起，在中心位置上双方的力量猛力挤压，形成了一颗强烈的光芒点，而后巨大的力量从这一点上爆发出来，横扫数千丈的虚空，在这范围内的有翼族战士都被狂暴的力量吹了出去，有的撞在了城墙上，有的砸在了地面上，有的干脆直接跌进了人族的阵营内。

　　地上的人族战士也好不到哪儿去，东倒西歪，实力稍弱一些，已经被震伤了内腑。

　　强烈的力量轰在夸父兵人身上，出色的防御在这个时候体现出来，任凭一层层淡灰色的魔能余波席卷，夸父兵人岿然不动，甚至不需要激活符印的防御力量。

　　而魔族强者的身躯虽然强悍，毕竟不能跟七阶神兵相比。孙昂那一剑之中，一道道惊电落雷开始爆炸，成百上千拳头大小的紫色雷球接连不断的在他身体周围闪耀开来。

　　轰轰轰……

　　魔族强者暗呼侥幸，如果不是自己最后激发了一道防御魔纹，恐怕此时就会比较狼狈了。

　　他飞身后退，身躯在天空之中矫健的如同一只鹰隼。他的双脚在城墙侧面轻轻一蹬，如同一只箭矢一样朝孙昂射去。

　　孙昂手中巨剑挥舞，凌空落下一道道紫色雷光，漫天爆炸。虽然无法伤害到命迁境的强者，但是让他的感知大大受到到了影响。

　　忽然，他觉得有些不妙，猛的停住了身形，但是已经有八道符印的光芒凌空落下，在他周围组成了一座巨大的符印牢笼。

　　他一个狞笑：“区区六阶符印，就像困住我？”

　　他猛的朝前冲过去，身后浩荡的黑火长河武照滚滚而发，他的双手猛的往前一推，黑火长河呼啸一声轰在了符印牢笼上。

　　咔嚓！

　　符印牢笼破碎，他就像是一头猛兽扑了出来，可是迎接他的，是一道快的不可思议的雷光闪电。


第490章 战利品（上）

　　光芒当中，藏有巨剑。

　　魔族强者身形一晃，整个融入了黑火长河之中，似乎无形无质，任凭着一剑斩过，虚不受力。

　　他在孙昂身后重新凝聚了身形，再次一拳轰出，形同流星。

　　咚！

　　他这一拳和孙昂的钢铁巨臂碰在了一起，一连六层符印灵光组成的光盾破碎，拳头上的流星黑芒也被消耗殆尽。

　　巨大的夸父兵人轰鸣后退三步，魔族命迁境强者也感受到了那一只钢铁巨臂上传来的一道道反震之力，他将这些力量一一化去，却也失去了追击的机会。

　　孙昂催动夸父兵人，猛的朝城头上冲去。他凌空一剑扫落，城头上十几名魔族战士惨叫着被剑光分成了两半。

　　“放肆！”魔族强者大怒追来，孙昂反手一剑，雷光四射。他双臂猛的在身前一封，背后的黑火长河如同巨蟒一般盘旋在他周围，阻挡了一切攻击。

　　但是孙昂的夸父兵人头顶上，飞起一只晶莹玉尺。随后一阵强烈的风暴席卷过来。

　　“三阶丹器！”即便是命迁境的强者也不敢小觑，连忙将黑火长河收紧，全力防御。无边无尽的尺影化作了的风暴，噼里啪啦的打在黑火长河上，密集的攻击就像是一只巨大的刮刀，一层层将黑火长河的防御力量刮去。

　　魔族强者眼中闪烁着血红色的光芒，隐藏在黑火长河后面，全身力量暴涨，源源不断地反补给自己的武照，同时，他捏碎了几枚刻有特殊魔纹的魔晶，其中的魔能根据魔纹的感召，全部融入了他的体内。

　　他咬紧了牙关，全身肌肉因为骤然注入的魔能高高隆起，撑破了衣衫，只有魔兵战甲还能维持。

　　他的双手在身前不断翻转，一道道魔纹闪现，在他胸口位置上，凝聚出了一道漆黑如墨的元能球。

　　他还在不断的朝元能球之中注入魔能，只等孙昂的攻击耗尽，他就要将之释放，必定是一记惊天动地的攻击。

　　孙昂却已经收起了神兵巨剑，换成了一柄小小的斧头。随着光芒流转，那柄小手斧在夸父兵人的巨大手掌之中，化作了一道光芒四射的战斧。

　　战斧上有各种神秘符文，似乎能够勾动天地之间的秩序之力。

　　孙昂朝他举起了战斧，不知道为什么，魔族强者一阵心悸！可是没等他做出应对，孙昂已经一斧斩落，快的令人惊讶。

　　那一斧巧妙的撕开了某一到世界秩序，将魔族强者的黑火长河从当中劈开，然后唰一下又将他辛苦凝聚的元能球切成了两半，最后斧刃准确的落在他的额头眉心位置上，似乎停了下来。

　　但是这位已经达到了命迁境后期的魔族强者却呆呆的站在原地，双手保持着之前的一个姿势一动不动。

　　代天神罚的力量早已经落下，勾动秩序之力，将他的身体拆解了两半，只是因为这种攻击匪夷所思，不同于一般的刀兵加身，被拆解成两半的身躯，一时间没有分开罢了。

　　孙昂一斧斩出，收手而去，直奔城头。根本不需要去看自己的战果，因为魔族强者体内的生机已经全部断绝。

　　他无意之中发现，小东西天杀能够看穿世界秩序，而代天神罚恰巧能够利用这一点。两者结合，几乎是完美的攻击。

　　今天牛刀小试，果然一击奏效。

　　孙昂是第一个解决了对手的，孙毅几人虽然已经占据了上风，但是他们和命迁境对手的战斗经验不足，没有能够迅速的斩杀对手。

　　而此时，后方人族的支援已经压了上来，数位命迁境强者化身虚影，瞬息之间穿过战场，出现在了城头附近，各自接过了一名魔族强者，解放了孙毅等人。

　　孙昂七人会合，各种匪夷所思的战术展开，凌空飞过一段城墙，先用大型神兵从空中扫射了一番，然后互相抛投，砸落下来将城墙表面的一些魔纹防御完全震碎。最后，才是大家一起配合朝前突进。

　　从他们降落的地方，到最近的城门，还有四百丈的距离，魔族的精锐战士们悍不畏死的冲了上来，死死地堵住了这段距离。

　　孙昂撇嘴哂笑，吹了一声口哨。早已经配合默契的孙堂和孙健飞身而起，贴着城墙而行，绕过了那些魔族战士，朝他们后方突击而去。

　　魔族在附近，已经没有能够阻挡他们的强者，不得不大量的排出有翼族战士，用性命去堵上这个缺口。

　　而夸父兵人最不怕的就是这种战术！

　　强悍的战甲，有针对性的大型神兵，还有巨大的战剑！七尊夸父兵人从不同的线路上开始了突进，每一次战剑的挥舞，都会带走十几名魔族战士的生命。

　　这一路推进，就是对于魔族生命的碾压，在他们身后，留下了一地鲜血和碎尸，巨大的神兵造物在玉精提供的强大元能催动下，铿锵有力的前进着，每一步落下，都宣告着一只魔族小队的覆灭。

　　四百丈的距离，在七人的配合下，只用了一盏茶的时间就通过了。

　　孙昂重重一剑劈出，剑气如龙，将城墙上最后的几十名魔族战士炸飞了出去。然后他一个凌空侧翻，从高高的城墙上猛地落下来，轰的一声砸落在地面上。

　　巨大的青石条铺成的路面上留下了一个大坑，裂纹如同蛛网一般迅速的朝周围蔓延。随着青石的碎裂声，一道道尘埃从裂缝中迸射出来。

　　在孙昂的面前，还有一只魔族精锐。

　　他们身高三丈，魁梧的仿佛一头暴兽。整整一拜八十人，身披厚重铠甲，上面嵌刻着一道道神秘魔纹，散发着厚重坚固的力量。人人手持战锤、战斧等沉重兵器，藏在狰狞护面后面的双眼中，流露出一丝疯狂。

　　这是魔族最精锐的重步兵，亚魔族重甲战士。这一批精锐，原本是为了一旦人族冲破城门，用来抵挡人族突击骑兵的。

　　暗眠城的守将很有信心，仅仅凭借这一百八十名亚魔族重装步兵，就能够将上千人族精锐骑兵，死死挡在城门外。

　　但是谁也没有想到，人族竟然用这样一种出人意料的方式杀入城中。

　　不过对于亚魔族的重甲步兵来说，一切无所谓。对付城外的人族骑兵，还是阻拦从城内杀来的夸父兵人，他们都是悍不畏死的。

　　目睹了孙昂七人的光辉战绩，他们仍旧觉得，自己能够拦住他们。作为魔族最精锐的重甲步兵，他们有自己的骄傲。只需要阻拦住一段时间，必定会有别的魔族强者，从其他的战场脱离赶来支援。

　　暗眠城所有的希望，都寄托在了他们身上！

　　孙昂一眼望去，这等雄壮的兵种，在人族之中是绝不可能出现的，也难怪魔族和人族交战总能取胜。

　　站在战阵最前方的亚魔族将领比身后的属下还要高出一头，他就像是一座移动的肉山。望向孙昂的时候，他的眼中狂热骤然增加。

　　“喝——哈！”他猛的一声大吼，高高举起手中的战锤和塔盾，然后重重的砸在了一起。

　　咚！

　　一声沉闷的巨响在城门洞中回荡，越发显得惊心动魄。亚魔族将领重重踏出一步，大吼道：“推进！”

　　一百八十名雄壮的亚魔族重甲步兵迈着沉稳的步伐上前。亚魔族的重装步兵战阵，曾经有着向一位命极境强者发起冲锋的光辉历史。

　　现在在他们面前的，不过是一个命迁境实力的神兵造物，他们有信心拖住孙昂，并且一直等到支援赶来。他们还希望，配合着赶来支援的魔族强者，将孙昂七人围杀在城门附近。

　　魔族别的兵种可能没有这个信心，但是力大无穷的亚魔族人，凭借手中沉重的兵器，却觉得自己能够打破夸父兵人的神兵战甲防御。

　　咚！咚！咚！

　　步伐整齐，孙昂忽然有一种错觉，仿佛是一头来自古老岁月的洪荒巨兽朝自己冲了过来。

　　远处，已经有魔族强者开始摆脱人族武者的纠缠，想要赶来支援。孙昂的时间不多了。他有多个选择：代天神罚和裁云尺，丹器往往是一切问题的解决者。

　　不过这样的话，难免影响到背后的城门。如果城门破碎，短时间内想要修好不太可能，接下来面对魔族三大骑兵团的反击，这座城门就会是最大的一个漏洞。

　　孙昂几乎是想也不想，就放弃了这两个办法。

　　迈着沉稳步伐走来的亚魔族重甲步兵们忽然感觉有些奇怪，因为他们的气息彼此关联，气势浑然一体。一百八十人，如同一位武道强者，很多稍弱一些的武者，面对他们的突进甚至会心神失守，不战而溃。

　　可是忽然之间，他们觉得自己的气势和孙昂比起来，变得渺小而微弱。

　　孙昂操纵着夸父兵人，将两只巨大的钢铁手掌舞动而起，一掌朝天，一掌向地，忽然之间天地凝滞，成了孙昂独自的背景！

　　那种气势，天地之间唯我独尊！

　　以夸父兵人施展出《天地神掌》，充其量只能算是“入门”的水平。但是夸父兵人能够让孙昂发挥出命迁境后期的实力，配合《天地神掌》，威力远远超过了孙昂本身来施展。

　　面对天地神掌，亚魔族的重装步兵团，气势上也要逊色太多。


第491章 战利品（下）

　　那名亚魔族的将领心中一声大呼“不好”，警兆大生。夸父兵人朝天的那只巨大手掌缓缓往下一翻，所有人都看清了孙昂的这一动作，可是却没有人能够躲闪开。

　　就像是整个天地都已经凝固，这一门九阶武技的气势，将所有的亚魔族重甲步兵牵扯进来，无法逃脱。

　　那一掌从天而落，凝聚着某种近乎“秩序”的力量，越变越大，瞬间已经到了亚魔族重甲步兵的头顶上。

　　他们奋力挣脱了那种气势上的压制，纷纷将手中的兵器朝头顶上的铺天巨掌砸过去。叮叮当当的魔兵轰击在钢铁巨手上，迸发出了一道道明亮的火花。

　　可是这种微弱的力量，根本无法撼动那只巨掌，反而让他们心中生出一种无力反抗的感觉。

　　轰……

　　巨掌落下，正好盖住了城门洞内，亚魔族重甲步兵战阵的范围，顿时尘埃四起，巨大的青石条铺成的地面化作齑粉，亚魔族重甲步兵消失的无影无踪！

　　远近的魔族战士，不论实力强弱，全都被这一掌的惊天威势震惊的无以复加。在巨掌落下的那么短短一瞬间，他们甚至在战场上刹那失神。

　　然而这种难得的战机，孙毅六个人也没把握住，他们同样也吃了一惊。甚至战场上第一声惊呼就来自于一向神经大条的孙毅：“我天，孙昂这小子现在这么厉害了？”

　　他们知道孙昂已经很强大，只是不知道究竟有多强大。

　　但是夸父兵人之中的孙昂却在暗暗叫苦，因为刚才那一掌，固然威力惊人，可是他却发现，夸父兵人中储备用作能源的玉钱一瞬间减少了一半！

　　要知道之前从他开始突击算起，中间斩杀了一位命迁境后期的魔族强者，在城墙上冲击四百丈，扫杀魔族数百精锐，也不过只用去了大约两成的玉钱储备。

　　孙昂倒不是心疼，而是因为这样一来，夸父兵人能够使用的时间大大缩短。他立刻冲上去，打开城门后面的三道巨大门闩，然后猛地一掌击在机括上。

　　扎扎扎——

　　城门后的机关开始转动，将两扇巨大的城门打开。

　　同时，孙堂已经冲到了吊桥绞盘附近，巨臂一挥，将看守在旁边的最后四个魔族战士打飞出去，然后大吼一声飞快的转动绞盘。

　　巨大的锁链迅速的放了下去，吊桥轰的一声砸下去。早已经等候多时的人族战士一拥而上。

　　最前面，是四排十六部战车不惜代价的冲锋，后面紧跟着数位命迁境强者，更后面是孙远海的暴兽骑兵团，然后才是普通的人族战士。

　　滚滚洪流杀入城中，魔族暗眠城守将仰天长叹，大势已去。他抬头望天，刚刚日上三竿。本来他已经得到了消息，只要坚持到太阳落山，就会有增援部队赶来。

　　在城外，有大片的平原地带。亚魔龙骑兵团一个冲锋，就能够将人族的战阵撕碎。就算是人族用虎步神行战车掩护，也只能是败退。

　　他本来信心十足，却没有想到最后输在了七个少年身上。

　　他看向正牢牢守住那座城门上下的七尊夸父兵人，心中升起了一个和昨天跨潮桥的守将一样念头：这种神兵造物的出现，或许真的要改变战争的进程了。

　　孙远海同一时间，也看到了城头上威震四方的三尊夸父兵人。他的角度看不见城内的孙昂四人，城头上是孙健、鱼沛兰和邱依蕊，三尊夸父兵人两只肩头上，各自升起一尊“袖珍版”的七阶大型神兵。

　　左侧的是一尊能够发射雷弹的玄雷炮，右侧是一尊旋转连弩。玄雷炮不必说，针对还在战场上活跃的魔族强者进行“点名”。只要是命玄境以下，几乎没有人能够逃脱。

　　而旋转连弩则是射出一连串密集的箭雨，对于普通的魔族士兵杀伤力极大。有他们三个进行压制，人族大军冲入城中的过程十分顺利，通过城门的时候几乎没有什么损耗。

　　孙远海老怀大慰，心中已经想到了更远。尽管一尊夸父兵人造价昂贵，但是毫无疑问带来的效果物超所值。

　　一名命灯境，就能够发挥出命迁境的战斗力，甚至在大规模作战之中，比命迁境强者发挥的作用更巨大。

　　如果有成百上千尊夸父兵人，组成集团冲锋，几乎没有什么阵地能够经受得住这样的冲击。

　　它们比浮空巨舰更加灵活，除非魔族出动至尊强者，否则它们就是战场上一个无解的难题。

　　孙远海轻轻眯起眼，已经下定了决心，这一次的战斗结束之后，立刻将相关资料送回人族联军，请求各方面的支援，争取短时间内打造一支夸父兵团！

　　宇文万世兴奋无比：“将军，成功了，居然成功了，哈哈哈！夺取了暗眠城，巴迪摩尔这一次必败无疑。”

　　孙远海微微一笑，眉间却有一丝隐忧。

　　巴迪摩尔以狡诈残忍著称，他怎么会派出三只重装骑兵来支援暗眠城？想不明白这一点，他始终感觉到不稳妥。

　　不过现在，他还是要收取胜利的果实。

　　孙远海夜歌剑朝前一指：“全军前进！”

　　两万人族大军，浩浩荡荡杀进了暗眠城。

　　暗眠城的魔族残军抵抗的超乎想象的顽强，甚至和人族展开了一条条小巷的争夺！魔族的单兵作战能力远远超过了人族，在这种巷战之中，人族大大不利，普通战士的损失立刻增大。

　　不过这个时候，夸父兵人再次展现了自己的强悍。一记七阶大型神兵轰进去，根本看都不用看，据守在小巷里魔族战士们肯定已经粉身碎骨了。

　　于是当人族全面占领暗眠城之后，孙远海下令孙昂七人，各自带领一个中队，开始清剿城内魔族的残余。

　　一直忙到了下午，总算是将全部的魔族肃清。

　　暗眠城的守军并不多，一共三千人，还要扣掉跨潮桥的八百，也就是整个暗眠城内其实只有两千两百魔族战士，却顽强的给两万人族大军造成了极大地麻烦。

　　而这一战，只有一百六十个魔族战士投降，除了大约百余人趁乱逃走之外，其余的全部战死。

　　两族之间的生死交战，本就是如此残酷。如果人族战败，魔族对待他们只会更加残忍。人族之中，有各种俘虏被虐杀、女武士落入魔族手中，最后被百般凌辱致死的传说并不是编造的，魔族无数次这么干过。

　　河间城外之所以能够俘虏数万鬼焰兵团的战士，是因为那里发生了一场大溃败。

　　清剿完了魔族的残余之后，孙远海在百忙之中找到了大儿子。他一面不断应付着各种各样的请示，一面跟孙昂说道：“你们七个，马上去休息，需要什么资源进行补充，随意去仓库中支取。”

　　孙昂意外，老爹一向秉公办事，如果是他自己的东西，那么不论是对儿子还是对家族，都是慷慨大方，随便拿、拿不下的还可以打包。

　　可是如果是公家的东西，就抠门之极了，还经常从儿子这里“挖掘”一些资源贴补河间城。今天这是怎么了，变得这么“大方”。

　　孙远海在一份调令文书上签了字，用虎符盖上印章，紧接着又有一位随军主簿来问他要三百枚魔晶，他好一阵子才把这些事情处理完，回头看见大儿子两眼放光，立刻狠狠瞪了他一眼：“别想歪了！我总觉得巴迪摩尔不会这么简单。你们抓紧时间补充战斗力，如果真有什么意外，为父只能指望你们七个了。”

　　孙昂了然了，他也觉得一位统帅魔月集团军，打得牧玄山节节败退的魔族名将不会这么简单，于是肃然点头，从父亲那了接过了手令，回头找到了累的快瘫在地上的孙毅几个，兴奋地冲向了暗眠城内的魔族仓库。

　　……

　　随军而来的人族物资孙昂心里有数，没心情去看，他在意的是暗眠城内的魔族军需仓库。

　　暗眠城是魔月集团军补给线上最重要的一个转运地点，孙昂相信这里的物资一定堆积如山。因此拿着父亲的首领，孙昂一路兴奋压抑了疲惫，带着小伙伴们一起来到了守备森严的军需仓库门口。

　　不用孙昂动员，孙毅几个人比他还有“贼性”，一个个两眼放光，跑起来脚下生风。

　　这是一座在人族看来毫无美感的粗糙建筑，用最为原始的黑色玄石一层层的垒砌起来，然后以巨大的魔纹进行加固和防御。

　　整个建筑高五十丈，绵延数里。方方正正，没有任何造型可言。甚至连黑色玄石都没有进行打磨，还能够看到上面开采的时候钢钎留下的一道道痕迹。

　　这正是魔族的风格，只求实用，不求美观。

　　魔族一向简朴，对华丽的东西充满了蔑视。

　　暴兽骑兵团看守着这里，他们一进城，就直奔这座仓库，迅速击溃了准备毁掉这些物资的魔族军队，为接下来的大战，争取到了最大的助力。

　　暴兽骑兵团的人都认识孙昂，再加上他手中有孙远海的手令，更没有什么问题。于是打开大门，让他们进去。

　　入眼就是堆积如山的兵器铠甲、还有一捆捆的箭矢，这些普通的战争物资现在都成了人族的战利品。但是大家的目的显然不是这些。他们绕过了这些东西往后去，果然看到一只只巨大的木箱，箱子用粗大的草绳捆好，既能加固，又能缓震。

　　箱子上画着一个标志，和魔族作战之后都会认识，那个标志代表着魔晶！

　　足足有数十万箱魔晶。孙昂七个人倒吸一口凉气：“巴迪摩尔一定没有料到暗眠城会被攻陷，否则他不可能将这么多的物资留在暗眠城内。”

　　这些魔晶之中储存的都是魔能，人族并非不能使用，但是需要经过一个“净化”过程，孙昂他们绕过了这些魔晶，继续往里面走去。

　　“这是……”孙堂冲向了一只巨大的货架，上面摆着一排排整齐的狭长金属盒子。在货架的最上面，有一只暗金色的金属盒子，他一跃而起取下来。

　　那只金属盒子足有八丈长，巨大无比。孙堂举在手中显得有些不太协调。盒子表面雕刻着一片复杂的魔纹，就在孙堂拿住盒子这段时间，那些魔纹应激亮起，嗤的一声烫伤了孙堂的双手。

　　孙堂惊呼一声将盒子扔了出去，看着双手上被烫出来的魔纹痕迹，更加不解：“到底是怎么回事？我能够感应到盒子中是一件我人族的高阶神兵。”

　　不光是他感应到了，所有的人都感应到了。那件高阶神兵虽然被魔纹封印在盒子之中，但仍旧散发出明显而强烈的元能波动。

　　“一件我族的神兵，怎么会出现在这里？”鱼沛兰疑惑上前，端详着那只盒子，片刻之后道：“这种魔纹我之前听家中长辈说过，流传自魔族一代雄主白狼帝君，是白狼帝君的天生魔纹之一，在魔族之中，是著名的封镇魔纹。”

　　白狼帝君就是当年带领魔族反攻七界的那一位，原本他注定是个悲剧，要被御古龙仙帝的天庭逼迫的永远流亡在暗海之中。

　　谁也没想到一夜之间天庭崩塌，魔族得到了机会。白狼帝君试探了数次之后，发现御古龙仙帝果然失踪，立刻毫不犹豫挥军而上，才打下了如今魔族的大好局面。

　　这一枚魔纹虽然流传极广，但是也并不简单，不是什么人都能篆刻出来的。

　　孙昂也跟着上前，手指沿着魔纹临摹下去，却并没有被闪耀的魔纹烫伤。孙堂在一边啧啧称奇。

　　元息顺着魔纹注入进去，孙昂了解了整个魔纹的结构之后，估算这枚封镇魔纹约莫相当于人族的六阶符印，自己勉强能够破解。

　　他在盒子前坐下来，双手挥舞，一道道符印刻线飞舞而出，在魔纹的结构之中不断穿插。有的将魔纹结构分离，有的将魔纹刻线切断，有的混乱了魔纹的力量。

　　一顿饭的时间之后，咔嚓一声轻响，魔纹分成了五个部分，光芒迅速的黯淡下去，孙昂轻轻撕开封条，将盒子打开了。


第492章 真正的目标（上）

　　狭长的铁盒内，安静的躺着一柄巨大的战戟。它粗如儿臂，长约七丈。戟尖、两侧的月牙刃上，都布满了米粒大小的伤痕，似乎和别的神兵、魔兵无数次碰撞留下的，可是却并不让人担心，会破碎，反而让人能够想像到，它无比坚固，能够将对手一一斩断击碎。

　　粗壮的戟身上，也布满了一道道刀劈剑斩的痕迹，就像是身经百战的男人身上的伤痕一样，那是它以往的荣耀。

　　它并不刻意释放自己的力量，也没有故意去遮掩，伪装默默无闻。

　　它的力量平静释放，似乎是在向整个世界宣布：我就是我。

　　在场的七位少男少女全都看出来这件神兵的强大，鱼沛兰忍不住问道：“这是我族的神兵？”

　　邱依蕊肯定道：“它必定不会毫无来历。”

　　孙昂看着那只巨大的战戟，神情之中透着一丝肃穆和敬重，言道：“这是战王破阵戟！”

　　孙毅等人愣了一下，才猛的想起来，一脸惊容：“战王破阵戟？！”这个威震四方的名字，仿佛从茫茫的历史尘埃之中滚滚而来，能够逆转时光的车轮，带着无数古老悠久的传说，轰然来到了众人面前。

　　战王破阵戟一直是和一个名字相关联：神将关日下。

　　百年前天庭破碎，白狼帝君带领着魔族反攻七界，从暗海之中杀上来。卧薪尝胆百万年的魔族积蓄了庞大的力量，没有天庭的镇压，没有御古龙仙帝的带领，没有天庭众多强者的支援，人族节节败退。

　　但是在百年大战之中，人族不是没有机会。

　　第一次机会的出现，就伴随着这个名字：神将关日下。

　　他当时是人族三大联军的最高统帅，绝世名将，自从出道，就在魔族面前保持着不败战绩！

　　魔族在三大战场上节节败退，几乎就要被赶回暗海之中。

　　不仅如此，关日下本人也是超越了九阶的至强武者，个人实力无比强大，魔族在战场上无法击败他，在个人武道领域，也没有人是他的对手。

　　甚至当时已经是暮年的白狼帝君都曾经亲自出手，却无功而返。据说白狼帝君早逝，和这一战有关，留下了不可痊愈的暗伤。

　　关日下有两件随身兵器，战王破阵戟就是其中之一。

　　这一柄战戟只是八阶神兵，但是却有着一个很多九阶神兵都无法比拟的强大能力：群战！

　　战王破阵戟威力全开的状态下，每一击挥出，都能够放出数千丈的刀气，对付强者作用有限，但是面对密密麻麻的魔族普通士兵，绝对是一大杀器。

　　关日下将军当年经常喜欢身先士卒，带领将士们一同冲击敌阵，多次依靠战王破阵戟打开缺口，几乎一个人就能够起到一支军队的作用。这其中，战王破阵戟功不可没。

　　只是神将关日下的结局令人扼腕，在最终的屠日勒大战之中，魔族几乎投入了全部力量，和人族三大两军在亡领屠日勒的确展开决战。

　　白狼帝君亲自上阵指挥，双方鏖战整整半年时间，魔族所有的精锐兵团尽出，至尊强者每天笼罩在人族阵地上空以武道神技轰击。

　　最终，白狼帝君亲自操纵暗海堡垒，冒险撞击屠日勒地区的人族阵地，这惊天一击直接撞碎了一小半亡领，人族大军崩溃。

　　关日下凭借一人之力抵挡暗海堡垒，为人族三大联军争取了撤退的时间。

　　但是他却再也没有返回和三大联军会合。那一战，可歌可泣，人族空前团结，众志成城，想要在关日下的带领下，重现当年御古龙仙帝的辉煌。

　　可是人魔两族巨大的实力差距，最终击碎了关日下的梦想。英雄饮恨，当年和关日下相关的各种神兵神物也都下落不明，据推测全都成了魔族的战利品。

　　不过那一战关日下虽然最终战败，却仍旧给魔族造成了巨大损失。魔族最精锐的九大兵团有五个被歼灭，剩余四个也遭受重创。

　　魔族的立身根本暗海堡垒因为冒险撞击亡领，再加上后来和关日下大战，本身损伤也很严重，直到二十年之后才彻底修复。

　　这一战，人族损失惨重，但是魔族也无力追击，给人族喘息之机。

　　关日下是人族第一位三大联军统帅，也是人族在最近的百年大战之中，第一次接近胜利。

　　如今，当年英雄的神兵出现在眼前，回忆那一段历史，孙昂他们似乎还能够感受到沉淀在战王破阵戟上那浓厚的魔族鲜血。

　　“算起来，战王破阵戟落入魔族手中已经将近八十年，怎么会突然出现在暗眠城中？”连孙昂都觉得疑惑。

　　红爷在一边说道：“我听过一个说法，魔族一直都在试图将战王破阵戟转化为魔兵，可惜一直没能成功，难道他们找到方法了？”

　　战王破阵戟在人族之中拥有特殊的象征意义，如果将之转化为魔兵，由一位魔族大将持有，出现在人魔战场上，将对人族士气造成重大打击。

　　而战王破阵戟本身的特殊能力，更是攻坚破阵的利器，能够转化的话，对于魔族本身的战斗力也是一个不小的提升。

　　孙昂神情一动，看向了那只巨大的货架，果然在货架周围，还有一些其它的物品。孙堂上去，将这些东西全都搬了下来。

　　孙昂看的也不停咋舌：有用九阶材料鬼焰暗狱石雕刻的祭坛，有九块用龙皮刻画的特殊魔纹，有三颗混沌冥皇珠，还有一段气息强横，魔气冲天的巨大骨骼。这些东西全都用白狼帝君传下来的封镇魔纹一层层的封镇起来，气息才没能泄露出去。

　　从这个方面来看，战王破阵戟的确不凡，连白狼帝君的魔纹都不能完全封镇它的气息。

　　它虽然只是八阶神兵，但是斩杀了数十万魔族战士，累积的杀气冲天。

　　众多的珍贵材料，也验证了孙昂刚才的猜测：“魔族显然已经找到了魔化战王破阵戟的方法，相比他们是想将战王破阵戟送去魔月集团军，在两军阵前魔化，然后凭此一举击溃朱雀联军！”

　　孙健咬牙切齿：“卑鄙无耻！”

　　孙昂嘿嘿一笑，毫不客气的将这些珍贵的材料全都收起来：“不过现在全都便宜我们了。”这些材料都是九阶，那座祭坛，更是用一整块的鬼焰暗狱石雕刻而成，珍贵无比！单单是这些材料，恐怕就能买下半个暗眠城。

　　孙昂收好了材料，目光落在了战王破阵戟上。

　　这件神兵除了巨大的象征意义之外，本身也是一件绝佳的八阶神兵。它拥有强大的群战能力，但并不代表它作为一件武者的神兵，在单对单的比武之中不够强大。

　　事实上在八阶神兵之中，战王破阵戟绝对是一件令人从灵魂深处感觉到战栗的强大神兵。

　　孙昂甚至怀疑，在斩杀了数十万魔族战士之后，饱饮魔族之血的战王破阵戟，应该已经不止八阶了，说不定已经悄悄提升到九阶。

　　但是对于孙昂，这件神兵似乎有些鸡肋。

　　群战的话他有裁云尺，那可是堂堂三阶神兵，如果面对魔族普通战士，杀伤力比起战王破阵戟绝对只强不弱。

　　而面对武道强者，裁云尺的作用更大。

　　孙昂看看周围，孙堂是第一个感应到战王破阵戟的人，而在七人之中，孙堂的感知能力绝对不是最出色的，这说明什么？

　　此时，孙堂一双虎目之中，流露出一种迷醉的光芒，静静看着那只巨大的战戟。

　　这种眼神，只有孙堂看到红爷和大量美食的时候才会出现。

　　孙昂暗自笑了，他可以放弃战王破阵戟，除了因为孙堂是他的好兄弟，还因为他的确对这件神兵没有那种“渴求”的感觉。

　　他把手一推，巨大的铁盒哗一声滑到了孙堂面前：“归你了。”

　　众人一愣，红爷眼中闪过一丝感动的神色。鱼沛兰撇撇嘴，很随意的接受了。邱依蕊微微一笑，对孙昂这个决定很满意。

　　孙毅嘀咕一句：“便宜这死胖子了。”但是语气之中却充满了为好友开心的情绪，而事实上，孙堂现在只是壮如山，一点也不胖了。

　　孙健一把搂住孙堂粗大的脖子：“喂喂喂，这么好的宝物给你了，要请酒的，一顿不够，怎么也要七八十顿。”

　　孙堂却搓了搓手，对孙昂道：“真的吗？不太好吧？还是你用吧。”

　　孙昂一脚踹过去：“滚蛋，我什么时候跟你客气过？”孙堂眼神一变，悄悄去看一边的红爷。

　　孙昂气的浑身发抖，指着他道：“红爷是你的！要不要我说三遍？切，她整天跟个男人似地，也只有你把她当宝贝，还整天担心别人惦记！”

　　他一把抢过战王破阵戟：“不要拉倒，还我，免得你整天以为谁都惦记你媳妇……”

　　孙昂忽然觉得不妙，红爷在他身后叉着腰，一脸怒气：“孙昂！”

　　孙昂一缩脖子：“我这不是为了让你家孙堂放心吗，你看看，你们一点都不了解我的心啊！”

　　他肉麻了一阵，看的一边邱依蕊和鱼沛兰捂嘴偷笑。


第493章 真正的目标（下）

　　红爷从他手上把战王破阵戟又抢过去：“这宝贝我们要了。你现在反悔不给都不行了，嘿嘿！你看，这么雄壮的战戟，也只有我家孙堂配得上。”

　　孙昂孙毅孙健一起以手掩面：“寡廉鲜耻啊……”

　　孙堂一张大脸红彤彤的，扭扭捏捏问道：“可是，孙昂，我拿了这件神兵，将军那里怎么交代？这才是我最担心的。”

　　孙昂一拍脑袋：“对呀，还有我爹那里。不怕，咱们不告诉他就行了。”

　　众人面面相觑，觉得这个主意，似乎不怎么稳妥。

　　孙昂倒是心宽，摆手道：“走啦，继续看看里面还有什么能够用得着的。”

　　后面有上百箱玉精七人短暂沉默了。

　　玉精比玉钱之中蕴含的元能更浓郁，也是战场上经常使用的一种元能来源。这些玉精出现在这里，只有一个解释：魔月集团军从朱雀联军那里缴获的。

　　上百箱的玉精，代表着人族朱雀联军的一次次战败！这些战败后面，代表着成千上万人族战士的生命和鲜血！

　　孙昂重重的喘了一口气：“大家各自拿一些吧，补充夸父兵人的消耗。”

　　夸父兵人威力强大，同样消耗也十分巨大。之前他们用玉钱供能，其实不如玉精。有了这些玉精，夸父兵人能够战斗更长时间。

　　大家取了自己需要的玉精，除了孙昂之外，只有红爷打开自己的芥子须弥指环，将四箱玉精装进去。

　　孙昂眼睛一撇，发现孙堂居然也有一枚芥子须弥指环，顿时大惊小怪起来：“哟，孙堂，你也有这么珍贵的指环？怎么来的？”

　　最后一句明知故问，弄得孙堂大脸又红了。众人哄堂大笑，红爷恨得牙根痒痒：“当年认识的时候，我怎么没发现孙昂你是这个招人恨的一个家伙？”

　　孙昂得意的笑了：“你现在才发现？晚啦。”

　　众人再向后搜寻，但这里毕竟是魔族的仓库，人族能用的东西不多。好在孙昂看得到了不少暗海魔怪身上的材料，毫不犹豫的中饱私囊了。

　　从仓库中出来的时候，孙昂已经把自己的指环和腰带全都塞满了。

　　孙毅几个回去休息，孙昂却仍旧需要忙碌。夸父兵人上大型神兵的弹药需要补充，比方说雷弹。

　　邱依蕊想要留下来陪着他，孙昂心中也是痒痒，团聚这么长时间了，两人独处的日子其实很少，总有电灯泡在旁边，不是孙毅就是孙健。

　　可是他还是忍住了：“你也去休息一下吧，养足精神，很可能还有一场恶战等着我们。”

　　……

　　傍晚时分，魔族占领区内昏暗的日光从西方斜着照射下来，暗眠城西南方向上，穷山恶水之中走出来一直恐怖的骑兵。

　　“吼！吼！”巨大的亚魔龙不甘的咆哮着，在背上魔族骑士手中锁链的拉扯下，不断扭动着硕大狰狞的头颅，咬着口中的金属嚼子。黑洞洞的鼻孔中，喷出两股赤红色的火气。

　　熊山壮硕的身躯端坐在兽鞍上，他的坐骑驮着主人，巨大的爪子用力扣进山岩之中，轻松的窜上了一座孤独耸立的石峰。

　　熊山居高临下望去，心情灰暗：“暗眠城真的陷落了！”

　　他在路上遇到了那一小撮逃出暗眠城的魔族败兵，知道了消息。他立刻命令麾下骑兵加速赶来，希望趁着人族在暗眠城中立足未稳，找机会夺回暗眠城。

　　因为一旦人族踞城稳守，他们三只骑兵攻城乏力。

　　可是看到下面暗眠城上，人族已经将城头上的魔族尸体打扫干净，警戒森严，他知道没有机会了。

　　他暗暗一叹，这下子可有些麻烦了。

　　他忽的想起来，怀中还有一只锦囊。他小心翼翼的拆开血狐大人的锦囊，看过了之后眉头皱了皱，不过旋即舒展开来，露出一丝微笑：“安营扎寨。”

　　副将在一边心里好奇，可是熊山看过之后，就将那张“锦囊妙计”销毁了。主将不说，她也不敢多问，只好忍着去安排军队宿营。

　　天黑之前，另外地两只强大的骑兵团赶到了。三位主将聚在一起，不准任何人接近，商议一番之后，各自回营准备去了。

　　从熊山的亚魔龙骑兵团出现，孙远海就站在城头上，一直等到三只骑兵团全部到齐。

　　城外只有九千魔族骑兵，可是这都是魔族最精锐的部队。如果在城外交战，两万人族在他们面前不堪一击，一个冲锋就能让人族全线溃败。

　　他现在守在暗眠城中，可是心中仍旧有一丝不安。他和巴迪摩尔没有交过手，但是盛名之下无虚士，他总觉得这一场大战不会这么简单。

　　……

　　呜！呜！呜呜——

　　太阳刚刚升起，魔族大营之中就响起了沉闷巨大的号角声，三座大营正门一起打开，强大的骑兵们缓慢而出，魔族习惯身披黑色战甲，远远看去，就像是三道黑色的炽热岩浆，流淌在大地上。

　　暗眠城头上，一队队人族战士飞快跑过，各自进入了自己的防御位置。他们都是久经沙场的老兵，即便是面对魔族最精锐的骑兵，也没有一丝慌乱。他们的双眼或许有些浑浊，藏着疲惫，但是全都如同岩石一般坚硬。

　　孙远海带着众多将领站在城门上，远远一望，魔族气势雄壮。

　　人族的武道强者在城门楼中闭目打坐，调整自己的状态，一旦升空作战，必须要以最佳状态应对。

　　轰隆隆！

　　清早的天空中罕见的炸响了一声惊雷，巨大的紫黑色电光，像是一道利剑一样刺破了天空，从上而下，狠狠地命中在大地上。

　　乌云翻滚，从东北方向而来。在那里，冥潮河水浪忽然汹涌起来，一道道巨浪疯狂冲起。守在跨潮桥上的五千人族战士惊讶的发现，水浪越来越大，很快就哗啦一声巨浪打来，已经淹没了跨潮桥！

　　“情况不对！”孙远海感觉到了什么。

　　轰！巨浪冲击，扑上了河堤，一浪高过一浪，很快冥潮河之中的水浪，已经高达百丈，整条河流就像是一头失控的巨龙！

　　而西边三大骑兵团的推进也停止了，他们在城下三千丈的距离上，排成了三个骑兵方阵，似乎是在正在等候着什么。

　　“苏先生！”孙远海低喝一声，正在城门楼之中打坐冥想的苏定远猛的一睁眼，旋即出现在了孙远海身边：“将军？”

　　“请你检视一下，冥潮河中发生了什么？”

　　不等苏定远前往检视，冥潮河中，再次用勇气了一道前所未有的巨浪，轰的一声无穷水流翻过河堤冲上了河岸，当潮水退去，成片的魔族战士密密麻麻的站在河岸边！

　　这些魔族战士，身披特殊的铠甲，每一枚甲片上，都有刻有一枚古朴的魔纹，整个战甲上缭绕着一层淡淡的黑色光雾。

　　他们身高两丈二，却并不显得臃肿，相反给人一种如同活鱼一般灵巧、修长的感觉，一看就是那种兼具力量和灵巧的兵种。

　　在他们的左手上，是一面小巧的圆盾，防御力十足，右手则握着一丈六的锋利双头剑，遮掩的配备，对于战士的武技有着极高的要求！

　　“有鳍族！”暗眠城头上响起了一片惊呼。有鳍族数量不多，但他们是天生的战士，即便是在强悍的魔族之中，有鳍族的武道天赋也是首屈一指的。

　　河岸上，强悍的有鳍族战士密密麻麻拍成了三排，绵延十里，少说也有五千人！

　　这个数量，足以正面消灭三万人族大军！如果仅仅是击溃，他们可以面对五万人族。

　　站在这一只有鳍族大军前方的，是八头格外高大的有鳍族战将，为首一人用力擂响了自己的胸口，同时仰天长啸，有鳍族特殊的生理结构，让长啸声首先在庞大的骨质胸腔内发生了共鸣，悠长凄厉，在人族听来十分刺耳，可是对于有鳍族来说，这是最为振奋人心的怒吼声。

　　五千有鳍族精锐，在八名战将的带领下，飞快朝着暗眠城杀来。

　　孙远海忽然想到了什么，一阵后怕：“原来如此！”

　　宇文万世也想明白了，失声道：“原来这才是魔族的计划，他们原本以为暗眠城至少能够坚守三天，这样就能牢牢将我们缠在城外。今天有鳍族和三大骑兵团一起杀到，有鳍族能够轻松攻破我们的大营，而后三大骑兵团一起杀来，我们……”

　　他一个哆嗦，说不下去了。

　　可以说五千有鳍族大军，几乎能够攻破任何一座大营。当人族四散溃逃的时候，再以三大骑兵团追杀，这只两万人的大军，必定全军覆没，恐怕一个人都逃不出去了。

　　孙远海脸色一变：“不好，立刻向人族求援！”

　　宇文万世一愣，不是向乾明，也不是想大秦，而是直接向人族求援？

　　孙远海咬了咬牙：“去把孙昂叫来，同时准备大乘传讯符印。”

　　“是！”


第494章 雷龙暴击（上）

　　孙昂本以为父亲找他是让他出击，可是见面之后孙远海却让他去和大后方沟通：“如果不是要指挥战斗，我肯定要亲自和后方沟通。现在只能交给你了。”

　　孙远海说了一下情况之后，孙昂已经明白了，咬牙道：“这是针对我们父子的阴谋！正面强攻朱雀联军，不过是想要引我们离开河间城罢了！三大骑兵团临时赶来，但是有鳍族兵团恐怕是在战前就已经埋伏在了冥潮河上游。”

　　孙远海眼中路出一丝欣慰：“不错，所以魔族这一次绝不会善罢甘休，你一定要对后方说明情况，如果我们败亡，河间城也肯定保不住。”

　　孙昂一点头：“您放心吧。”

　　暗耀集团军猛攻白虎联军，魔月集团军打得朱雀联军毫无还手之力，而人族三大联军之中的青龙联军刚刚经历了一场惨败，更是无力支援朱雀。

　　这样人族能够动用的力量就只有第二战场的河间城了。巴迪摩尔的确老奸巨猾，用这种大布局，不出意外地将孙远海父子调了出来。

　　这并非孙远海和孙昂没有战略眼光，而是因为他们所在位置的局限。

　　他们在河间城，对于三大战场的情况几乎一无所知，只能根据袁阳纯所带来的情报做出判断，难免局限。

　　真正的问题出在牧玄山那里。

　　这原本是个必杀之局，可是老谋深算的巴迪摩尔也没有想到，孙远海居然只用了一天半的时间就打下了暗眠城。

　　如果不是孙昂忽然弄出一只夸父兵人小队，暗眠城至少还能坚持四天。所以巴迪摩尔预估暗眠城坚守三天，已经是很保险的一个推断了。

　　可是夸父兵人小队一出手，彻底击溃了暗眠城的防御，打得守军信心丧失，随之溃败。

　　人族军队占领了暗眠城，有高大的城墙和城防符印依靠，有鳍族也不是那么容易就能杀进来了，这才争取了一线生机。

　　不过，也仅仅是一线生机而已。熊山看过锦囊之后，知道巴迪摩尔的计划实际上没有成功，不过他也没在意，因为他明白仅凭暗眠城，当不住五千有鳍族精锐的。区别仅仅在于胜利的难易程度。

　　而眼下的战斗，似乎也正在验证着熊山的判断。有鳍族一路狂奔，他们平均身高两丈二，一步跨出就是七八丈的距离，狂奔起来比魔魇还要快！

　　很快他们就穿过了层层箭雨和大型神兵的轰击，留下了有限可数的尸体，然后冲上了城墙。

　　他们的手足上都生有吸盘和利爪，轻松就能够爬上高大的城墙，根本不需要什么攻城器械协助。

　　顷刻之间有鳍族就和人族守军彭撞在了一起，顿时鲜血横飞。

　　人族凭借高大的城墙，在最初的接触之中，成功将几十个有鳍族战士轰飞下去，但是接下来的战斗中，双头剑挥舞，每一次都有人族战士被拦腰斩断。

　　战斗一开始就进入了白热化。

　　……

　　孙昂快步冲进了密室。大乘传讯符印已经准备好了。他想了一下，首先联系了鹰王殿下和四皇子，将情况说明，请他们尽最大所能，支援河间城，同时也是支援自己。

　　鹰王和四皇子不必多说，迅速去调集力量了。

　　而孙昂在密室中坐了一会儿之后，咬牙联系了古川。

　　一盏茶的时间之后，法教圣地中，古川气的破口大骂，狠狠打砸了整个书房：“这个小混蛋！这是讹诈！无耻的讹诈！”

　　他怎么也没想到，孙昂这个小家伙竟然这么无耻，而且这么大胆。虽然他说的很委婉，但是古川怎么可能听不出来？孙昂的意思就是：你们得救我啊，不然我死了万物归本炉你们也别想再用了。

　　孙昂临走之前准备的那些符印，的确已经所剩不多了。而法教现在已经尝到了甜头，这段时间，各种高阶神兵神物的数量大增，他们的实力正在无形之中缓慢增长。

　　古川满怀怨恨的去求见掌教大人，掌教倒是比他冷静，淡淡的将面前一杯清泉茶水喝掉，手指在茶杯口上转着圈：“去，和明教、真教联系。他们以后也是要用万物归本炉的，不能只由我们一家扛着。

　　另外，这件事情其实是明教的那帮蠢货弄出来的，他们说什么也要多出血。三大圣教在这一次事件之中的出力比例，明教四成，我们和真教各自三成。

　　另外……”

　　掌教若有所思：“你亲自走一趟，不要光明正大去，暗中隐藏。你带上十……不，二十位法理卫道士，如果有机会，给魔族狠狠一击！

　　他们算计孙远海，以为我人族无人？哼，这一次也正好是我们的机会，吃掉魔族的一些力量！”

　　古川眼中神采闪烁，心悦诚服：“主上英明！”

　　……

　　孙昂和古川沟通完，立刻赶往城头。

　　高达两丈二的有鳍族实在太强大了，这一族出生就是命元境后期的实力，成年战士至少也是命灵境巅峰。

　　如今这五千精锐，几乎每一位战士都有着命牢境中期的实力。因此面对人族的普通战士，他们手中的双头剑每一次出手都是虐杀。

　　八大战将被人族的武道强者死死缠住，三大骑兵团的随军的魔族强者也升空作战，牵制了人族不少武道强者。

　　高端战力上，双方差距不大。

　　孙昂赶到时候，孙远海正压着请战的孙毅六人：“稍安勿躁，还不到时候。”

　　有鳍族得到呼号声就像是一道道催命符，每一次响起，必定伴随着双头剑挥舞下的横飞鲜血。但是人族也十分顽强，十几名战士配合，围住一头有鳍族，有人负责牵制，其他人从四面八方一起出手，各种兵器一起刺进去。

　　只要刺中了，不管是否是要害，就会立刻爆发元息，瞬间将对手炸成一个血人。有鳍族一头接一头的倒下。城墙上很快就变成了一片人间地狱。两族的鲜血、内脏、残肢断臂到处都是。各种折断损坏的兵器护具掺杂在其中，有的还闪着火光。

　　孙远海咬紧牙关，死死盯着战场，不断调派着各种力量及时应对。

　　天空中乌云仍旧在翻滚，电闪雷鸣，已经挪移到了暗眠城上空。

　　轰隆隆……

　　一道惊雷落下，狠狠地劈在了城头上，在那里迅速凝聚成了一团紫色的雷球，然后轰然一声炸开，在那附近的人族和魔族战士躲闪不及，就像是纸片一样被甩了出去，身躯被轻松撕得粉碎。

　　在这种自然伟力作用之下，没有达到命迁境，几乎毫无还手之力。不管是人族还是魔族。

　　一道惊雷之后，那一段城墙居然出现了一片真空地带。

　　孙远海率先反应过来，立刻派人前去抢占。

　　在这样恶劣的天气下，双方的战斗仍旧再继续，两个时辰之后，已经到了正午，憋了半天的大雨，终于哗啦一声瓢泼而下。

　　有鳍族仰天长啸，他们生于河中，对于水天生亲近，在大雨之中作战，对他们更加有利。

　　有强大的有鳍族战士高高举起手中锋利的双头剑，接引了大片的雨水，在双头剑两端凝聚了一条水龙，一个甩击，如同巨鞭抽在了城头上，一片惨叫声十几个人族战士身躯四分五裂惨不忍睹。

　　借助大约，有鳍族终于建立起了决定性的优势。

　　孙远海一声大喝：“孙昂，出击！”

　　孙昂也已经战意熊熊，双眼隐隐发红。在他身后，孙毅六人全都义愤填膺。眼睁睁看着魔族虐杀自己的同胞，心中的悲痛汹涌，此时化作了最为强大的战意，他们各自跳入自己的夸父兵人之中，一旦启动核心符印，刚刚得到的大量玉精化作强大的元能，滋的一声将巨大的神兵造物激活。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道巨大的身影从大约之中弹射而起，孙毅凌空落向一段城墙，在那里，刚刚凝聚了巨大水龙虐杀十几名人族战士的有鳍族正连连咆哮，挥舞水龙继续绞杀。

　　他拥有命牢境巅峰的实力，在有鳍族精锐之中也是一个小队长。

　　孙毅却看也不看凌空一剑斩落，咔嚓水龙破碎，双头剑断裂。两丈二的庞大身躯被他一剑劈成了两半。

　　大雨浇落，两半尸体朝两边倒去，捏内脏鲜血哗啦一声流出来。魔族紫黑色的鲜血顺着雨水流淌的到处都是。

　　“嗷——”三头有鳍族目眦欲裂，怒吼着从他身后挥舞着双头剑杀了上来。孙毅头也不回，箭头上的大型神兵旋转连弩调转了方向，啪啪啪的一阵怒射，将三头有鳍族达成了筛子。

　　而他已经一手挥舞战剑，一件劈开了两头有鳍族的身体，另外一只手一把抓住了一头有鳞族脑袋，用力捏成粉碎。

　　十丈的跨服神兵面对两丈二的有鳍族，绝对具有压倒性的优势。

　　三位女孩的战斗风格分成了两个极端，邱依蕊和鱼沛兰轻巧灵敏，孙昂为她们打造的夸父兵人也是体型修长的那种。

　　两尊夸父兵人从天空中划过，密集的神兵攻击落下。鱼沛兰主力操控旋转连弩，几乎是一箭射杀一头有鳍族。

　　在她刻意的驱赶下，几十头有鳍族聚集在了一处，邱依蕊凌空拔升而起，同时三枚雷弹轰落下去，将十几头有鳍族炸得粉身碎骨，两女倒是配合默契。


第495章 雷龙暴击（下）

　　红爷则完全是大开大合，战斗风格和孙堂类似。

　　她是七尊夸父兵人之中，唯一一个使用双兵器的——实际上就是她强烈要求孙昂给她打造了两柄七阶神兵战剑，尺寸和重量，都跟别人的单剑一样。

　　挥舞着两只巨大战剑的红爷，一个旋转如同风暴，两柄七丈长的战剑，在她身边张开了两只“刀翼”一瞬间就有四五头有鳍族被卷进去绞得粉身碎骨。

　　端坐在夸父兵人之中的孙健身后，强大的千臂魔神武照若隐若现。他已经全力出手。夸父兵人的每一个动作都会带走至少一头有鳍族的生命。

　　他朝前一步，膝盖一顶，一头有鳍族飞出去，全身骨骼粉碎，鲜血狂喷。

　　他一个转身，手肘重重撞在一头有鳍族的脑袋上，脑袋啪一声炸碎。

　　他后退一靠，两头有鳍族躲闪不及，被他直接挤在了城墙上，碾成了肉饼……

　　孙健就是这样并不迅速，却绝对致命的战斗着，让周围的有鳍族看的寒气直冒，纷纷躲避。

　　孙昂是众人之中，杀伤最多的。裁云尺在他身边凝聚成了一道巨大的尺影风暴，不管是谁被卷进来都会瞬间变成一只马蜂窝。

　　他身上的大型神兵全开，玄雷炮不断轰击着城下正在疯狂冲来的有鳍族，旋转连弩疯狂扫射，将几十丈外冲来的有鳍族一一击毙。

　　同时他一手控制着九阳剑魄，化作一道锋利的火光连连穿过几头有鳍族的身体；另外一只手举着代天神罚，一旦出现队长一级的强力人物，毫不客气的一斧劈成两半。

　　六尊夸父兵人一出手，就迅速稳住了局势。

　　有鳍族在大雨之中的优势瞬间就被抵消。

　　此时，天空中的惊雷更加密集了，孙昂抬头一望，乌黑的云层之中有一道道紫黑色的电光闪烁，似乎正在酝酿一道最为惊人的雷电。

　　他迅速扫清了周围的有鳍族，眼神投向了远处的城下。

　　五千有鳍族大部分已经冲上了城头，还有大约两千正在城下继续冲锋，但是这些有鳍族很分散。不过三大骑兵团仍旧摆好了方阵，一动不动，但只要有鳍族杀破暗眠城，打开城门，他们会立刻冲进来进行一场屠杀！

　　他深吸一口气，夸父兵人的核心符印全力催动，将大量玉精转化为元能，庞大的夸父兵人冉冉升起，一只金属巨臂高高举起，九阳剑魄化作一道巨大火剑，遥遥指向天空。

　　当他到了数千丈的高空之中，周围的电光更加猛烈的闪烁着，空气之中游离的雷能元气越来越浓郁越来越活泼。

　　孙昂心念一动，元息之龙呼啸而出，与九阳剑魄融合在一起，仰天一声龙吟，张牙舞爪冲入了那一片巨大的黑云之中。

　　孙昂顿时感觉到元息之龙进入了一片雷能元气的汪洋大海之中，狂暴的雷能无边无尽，它在雷海之中畅游，带动起一道道滚滚雷浪，导致从下面看去，巨大的黑云就像是沸腾了一样，雷光更加密集明亮。

　　元息之龙不断吞噬着雷能元气，很快就膨胀到了百丈长短，而雷海则没有一点变化，相对于庞大的雷海来说，这点力量微不足道。

　　孙昂加速运转龙吞万里心法，雷龙迅速膨胀，几个呼吸就到了千丈的长短。而到了这个时候，孙昂的心法也到了一个极限，雷龙难以继续增强。

　　不过孙昂却发现，随着雷龙在黑云之中翻滚，越来越多的雷能围绕在雷龙附近，他以此方法而行，周围居然聚集了三倍左右的雷能。

　　孙昂心中大喜，巨大的夸父兵人凌空扑落下来，他平举双臂，如同一只巨大的金属大雕俯冲，目标亚魔龙骑兵团！

　　熊山平静的看着天空中扑下来的孙昂。从数千丈的高空冲下来，又是一尊夸父兵人，的确声势惊人。

　　可是熊山并不慌张，作为魔族最精锐的骑兵团，这种程度的攻击对于他们来说虽然要重视，却也不必慌张，因为他曾经应对过很多次了。

　　他高高举起上面两只手臂的右臂，将一柄尖锐的巨大刺枪朝向天空：“魔纹防御！”

　　骑士们身上，一道道魔纹闪亮，这些防御属性的魔纹的光芒连成了一片，如同人族的军印一般，能够将整个军队的力量集合在一起，以对抗高阶武者。

　　面对扑下来的孙昂，这个防御绝对足够了。

　　孙昂却在夸父兵人之中露出了一丝微笑。几乎是同时，在他头顶上，一条千丈雷龙，周身环绕着一层层的紫色雷光，轰隆一声从黑云之中跃出来，比孙昂快好几倍，当熊山和他手下的骑士们刚刚看清那头雷龙，露出一个惊恐的表情的时候，雷龙已经一头撞在了他们的魔纹光芒上。

　　三千亚魔龙奇兵合力组成的魔纹光芒的确强悍，硬生生顶住了这头千丈雷龙片刻。

　　雷龙身边环绕的那些雷光轰然爆发，连续不断的轰炸在魔纹光芒上，一点点的削弱着防御的力量。

　　而那头雷龙更是张牙舞爪，凶狠的朝魔纹光芒当中杀进去。

　　熊山一瞬间满头大汗，他手下的那些骑士们也好不到哪儿去。熊山大吼：“生死一线！亚魔龙骑士们，拿出你们的骄傲……”

　　还没喊完，魔纹光芒轰然一声碎裂，那头雷龙缩小了一圈，却还是一头撞进了他的骑兵方阵之中。

　　轰……

　　巨响爆炸，地动山摇。雷龙撞在骑兵方阵之中，爆发出了一团小山般大小的馒头型雷球，随后狂暴的雷能挤压着空气和土地，一层层的朝外冲去。在这个范围内的骑士们，就像是阳光下的冰雪一样，以肉眼可见的速度消融了。

　　巨大的震动一直传到了十几里外，另外两大骑兵团的人目瞪口呆看着这一击，心中只剩下了战栗。

　　孙昂操纵着夸父兵人，一个漂亮的滑翔，从爆炸范围上空掠过，随手解决了几个漏网之鱼。当他再次在天空之中稳住身形的时候，爆炸的余波终于散去，刚才亚魔龙骑兵团的方阵位置上，留下了一个巨大的深坑，好像经历了一次陨石撞击。

　　三千亚魔龙骑兵团在这一次爆炸之中，当场死亡七百，还有好几百人被爆炸的力量轰飞出去，连人带坐骑摔在地上，也是重伤，失去了战斗力。

　　外围仅仅被波及的骑士们倒是没有受伤，可是却也吓得魂飞魄散，甚至连队形都维持不住了。他们胯下的亚魔龙，对于孙昂从心底深处的恐惧，不受主人控制的想要远远地逃离出去。

　　这一击，就让亚魔龙骑兵团失去了三分之一的战士。团长熊山尸骨无存！

　　城头上，正在和人族厮杀的有鳍族战士们猛的一愣，刚才那一击实在是太震撼，爆炸当时强烈的雷光甚至让远在数千丈外城墙上的人魔两族一时间看不清对面的敌人。

　　而爆炸的战果更是让有鳍族也觉得震惊，这是比拟至尊强者的一击啊！

　　城下还在狂奔，准备扑上城头的有鳍族战士更是身不由己的停下了脚步，暗暗后怕，幸好孙昂这一击是冲着亚魔龙骑兵团去的，而不是对准了他们。

　　人族在短暂的震惊之后，不知道是谁带头，一片欢呼。声音甚至盖过了漫天大雨。

　　孙昂高高立于虚空之中，对着一直站在城门楼顶上的孙堂喊道：“还不出手，更待何时？”

　　这是早就商量好的战术，孙堂在夸父兵人之中微微一笑，噌一声从城门楼上跳跃而下，还在半空中，他身后的长大铁盒咔嚓一声裂开，孙堂一把抓出战王破阵戟，对准了城头上的一群有鳍族战士一戟挥出！

　　唰——

　　十几头有鳍族惨叫着跌落城墙死于非命，孙堂咚的一声落在有鳍族战士当中，巨大的战戟不断挥动，每一次都带走十几头敌人的性命。

　　人族战士们知道他斩杀了近百头有鳍族战士之后，才忽然反应过来，顿时爆发了山呼海啸的怒吼声：“战王破阵戟！”

　　“先贤圣物！”

　　“我们从魔族手中夺回来了！”

　　有雷霆轰击的震撼，有战王破阵戟对于时期的鼓舞，一瞬间暗眠城中的人族感觉到浑身上下充满了力量，元息翻滚，战刀灵动，实力大大提升。

　　即便是有鳍族的精锐，面对这样的局面也只有败走一途。有鳍族的将领们虽然很不甘心，可还是明智的选择了撤退。

　　有鳍族的强大战士潮水一样的从城头上退了下去。八大战将也和人族强者且战且而退，和另外两大骑兵团会合，得到接应。

　　人族城头上，振奋欢呼，响成了一片。哪怕是惊雷阵阵，也压不下这吼声，哪怕是大雨瓢泼，也浇不灭人族心头这希望的火焰。


第496章 会战暗眠城（上）

　　孙昂靠在一处城墙的墙角，邱依蕊和鱼沛兰一起合力，才打开他的夸父兵人的胸甲，将他从里面扶了出来。

　　孙昂苦笑一下，那雷霆轰击固然强悍，但是施展这一击，他也并不轻松。

　　首先那一条雷能元息之龙彻底炸碎了，孙昂需要重修一条雷能元息之龙。而且操纵元息之龙，几乎将他体内的元息完全耗尽，最后关头，不过是强自撑住罢了。

　　孙昂能够修炼的元息之龙是有限的，损失一条就少一条，这一招就算没有雷云限制，也不可能多次施展。

　　除此之外，承受元息之龙的九阳剑魄承受了巨大的力量，八阶神兵受损，退化成了七阶神兵。

　　虽然杀伤力上并不会弱太多，但是变化已经不如之前随心所欲了。

　　孙昂暗暗一叹，如果不是有鳍族攻的实在太猛，他不愿意动用这种战术。

　　邱依蕊和鱼沛兰看着他的凄惨模样，眼圈发红，差点落下泪来。孙昂笑着道：“没什么大事，就是元息损耗太大。”

　　孙毅上前来，安慰道：“虽然代价巨大，不过今天一战，咱们已经达到了目的，魔族损失惨重，而且已经胆寒，失去了信心。在他们下一批援军抵达之前，应该不会再猛攻了。”

　　这是难得的喘息之机，孙昂总算是松了一口气。

　　……

　　魔营之中，一片惨淡。今天一战，有鳍族五千精锐折损一千二！除此之外，重伤轻伤加在一起还有四百。

　　虽然说魔族不管多重的伤，只要能够及时送入魔池，总能慢慢复原，但是最近的魔池在暗眠城之中，他们要将伤员送到后方才能治疗，短期内这四百人也无法参加战斗了。

　　有鳍族八大战将低着头，脸色铁青不肯说话。

　　五千精锐，一鼓作气而战，不但没能拿下暗眠城，还损失了一千六百人，这在有鳍族历史上也是数得着的惨败。

　　他们都觉得面上无光，没脸开口。

　　如果熊山没有死，那么这一次的行动以他为最高统帅。可是巴迪摩尔千算万算，也没算到他的心腹爱将，竟然被孙昂误打误撞的给弄死了。

　　现在，四支部队两只残缺不全，还剩下三个统帅，却不知道应该由谁来发号施令。

　　最终火爪巨蜥骑兵团的统帅哈努说道：“罢了，今晚大家各自镇守大营，不要给人族可乘之机。咱们把今天的战况向元帅报告，请他任命一位指挥官。”

　　大家默默的点头，各自散去。

　　……

　　魔月集团军中，巴迪摩尔好悬一口气没上来。

　　他并非猛将型的指挥官，他一向自命智将。巴迪摩尔出身并不好，家境贫寒，从小被族内赐下一部大路货的魔族心法修炼，他本身在武道上的资质就只能算一般，自然没有什么成就。

　　后来在人魔战场上，他的指挥才能逐渐显露出来，得到了皇室的重视，可是已经错过了打好根基的最佳时间，因而武道修为一直是他的短板。

　　巴迪摩尔身边常年有一位命天境强者保护。

　　现在，他已经步入魔族的暮年，身体大不如前，这样一个惊天坏消息传来，巴迪摩尔真有点接受不了。

　　熊山是他很看好的一位年轻将领。勇武出众，而且和一般的武夫不同的是，他会动脑子，能够沉得住气。巴迪摩尔培养了几个接班人，熊山就是其中之一，倾注了他大量心血。

　　竟然这么就死了！而且他在暗眠城围杀孙昂父子的计划也失败了。

　　失败就要承担后果，现在暗眠城真的成了插在他魔月集团军补给线上的一颗钉子，如果不能尽快拔除，恐怕他的魔月集团军就危险了。正面的牧玄山可不是吃素的。

　　巴迪摩尔暗暗一叹，着实有几分无奈。

　　食君之禄忠君之事，他是帝君陛下一手提拔起来的，没有陛下，他到现在还是当年的魔族小杂兵。

　　帝君这一阵子被冷月妃姐妹烦的不行，只好指示他想办法将魔莎帝女救回来，巴奥迪摩临时布置了这个计划。

　　其实巴迪摩尔自己也觉得这个计划并不完美，但是他看出的漏洞其实都没出问题，偏偏他认为最为稳妥的暗眠城成了最大的破绽。

　　他看着传送回来的战场影像，孙昂七人势如破竹突破暗眠城，他惊天一击灭了三分之一的亚魔龙骑兵团。

　　巴迪摩尔心中也是震惊，这种强悍的“武器”之前从来没有在战场上出现过。就像神葬殿下的战车一样，必然会有巨大的效果。

　　不过他敲了敲桌子，叹息一声：“他们被吓破胆了，那个孙昂发出这一击之后，必定已经后力不济，可是他们不敢继续战斗了，唉……否则，至少能够抓住孙昂，将魔莎帝女换回来。”

　　他身边的众将也意识到了，可惜时机稍纵即逝，况且面对那样惊天动地的一击，有几个人能够像血狐阁下这样冷静判断？

　　巴迪摩尔摸着下巴想了想，他之前为了弥补自己计划中的几个漏洞，也安排了后手。现在，正好派上用场。

　　“传令！

　　隐藏在乌连山谷的图灵所部，赶往暗眠城战场。明天夜晚之前，必须出现在战场上，图灵统一指挥暗眠城所有我族军队。

　　让黑水湖的暗龙舰队把剩下的战舰全部派出来，顺着冥潮河赶往暗眠城，三天之后必须出现在战场上。

　　另外，从鬼泉城抽调四千有翼族弓箭手，以最快速度支援暗眠城战场。”

　　“是！”

　　传令兵估算一下，图灵阁下所部有一万两千人，都是魔月集团军的精锐。暗龙舰队的主力正在沿着主大陆的边沿暗海驶向亡领，似乎是要执行什么秘密任务，但是留在黑水湖中的力量，还有六艘主力战舰，大约三千水兵。

　　另外再加上四千有翼族弓箭手，三个调令集中了一万九千精锐部队，再加上暗眠城附近的三大骑兵团八千人，有鳍族精锐战士还有三千四百人，暗眠城周围，将会聚集起三万多魔族战士——这几乎相当于一个主力兵团了。

　　用来对付暗眠城中区区两万人族，真是牛刀杀鸡。

　　在第一个传令走了之后，巴迪摩尔略微沉吟一番，大手一招：“地图！”

　　四名亲卫迅速将一张巨大的兽皮地图送到了他的面前。巴迪摩尔眯起老眼，粗糙的手指不断地在地图上各个城池、各条道路、每一座山谷之间划着。

　　最终，他的目光还是落在了河间城上。他自信一笑，慢慢点了点头，似乎是做下了什么决定。

　　……

　　孙昂休息了一夜，大战之后第二天上午就恢复过来了。

　　而他也从大后方得到了消息，鹰王殿下和四皇子紧急抽掉了一万八千人，已经于昨晚进入河间城。

　　留下三千人稳固河间城的防守，剩余的一万五千人，马不停蹄赶来暗眠城增援。

　　“还有好消息。”孙远海想要振奋士气，当众宣布：“三大圣教和六大古朝已经看到了我们的战果，对我们信心大增。

　　三大圣教联手派出了三百五十位武道强者，分别从不同的地方赶来，最多五天，所有的武道强者都能就位，到那个时候，咱们在高端战力上，就能稳稳压制魔族！”

　　这个消息一宣布，所有的将领都露出了兴奋地神色，互相庆贺。

　　因为高端战力往往能够左右一场战斗的胜负。就像孙昂昨天的雷霆轰击。

　　“除此之外，六大古朝已经向新世界十三朝中其他的王朝施压，争取在接下来的七天内，在东陵猎场之中，聚集起一只八万人的大军支援我们！”

　　梁一平和宇文万世兴奋地互相砸了一拳，有了这些支援，大家的心思活泛起来，一名将领索性站起来道：“将军，既然按如此，何不顺势占领了暗眠城？”

　　众人心中都是这个想法。

　　当初强占河间城，那是将军父子的功劳。但是眼前，攻占暗眠城可是大家的功劳——虽然说主要功劳还是将军父子的。

　　第二战场扩大，只要占领了暗眠城，几乎就可以和三大战场任意其一相媲美了。

　　孙远海看了看大家，提醒道：“战场上形势瞬息万变。如果有这个希望，咱们当然不会放弃暗眠城。不过，诸位，我想提醒大家，咱们要先能够顶住这七天，然后从河间城赶来暗眠城，路上还有几天时间。

　　即便是乐观的估计，这只大军也要十天之后才能抵达。这十天，需要我们齐心协力，众志成城，不让魔族前进一步！”

　　“将军放心！”众将一起道：“我们有信心！”


第497章 会战暗眠城（下）

　　这一阵子暗眠城的天气都不好，经常电闪雷鸣大雨瓢泼。

　　图灵带着自己麾下的军队出现在暗眠城外的时候，天色刚刚擦黑，他的坐骑是一头八阶暴兽四头蜥蟒。中央一颗脑袋最大，另外三颗稍小一些，低伏环绕在主脑的周围。

　　图灵的兽鞍就架在主脑上。八阶暴兽体型庞大，主脑高高抬起，让图灵能够凭借已经十分微弱的光线看清楚整个战场。

　　有鳍族和三大骑兵团虽然惨败，但是大营稳固，图灵暗自点头，果然不愧是精锐。虽然受到了打击，但是士气未失，仍旧是可用之兵。这样的话自己的任务就轻松不少。

　　再看暗眠城上，巡逻防守井然有序，而且各种大型神兵排布的十分合理，几乎没有死角。

　　图灵将手中的兵刃朝城头上一指，对下面的副将说道：“都说孙远海进步神速，当年刚刚进入人魔战场的时候十分青涩，甚至带兵都不会，你看看，这才几年，已经能够统帅大军，和我族名叫对决！”

　　副将颔首，道：“这一对父子不简单。”

　　图灵笑了：“说的对。这样的战斗才有意思，之前虐杀那些人族废物，实在无趣。那种没有难度的战斗，交给那些垃圾部队就足够了，何须本座亲自动手？”

　　他跃跃欲试：“安营扎寨，明日统军，先试一试孙远海的成色！”

　　“是！”

　　第二日从清晨开始就阴云密布，图灵让三大骑兵团和有鳍族精锐负责压阵，催动部下五千精锐猛攻暗眠城南门。

　　酣战两个时辰，一千多魔族冲上城墙，却被宇文万世带人赶了下来。图灵并不关心部下的损失，自始至终都在认真观察着人族城墙上的防御，对于各个部队的归属，互相之间的调派，每一部队擅长的作战方式，全都暗暗记在心中。

　　到了中午，大雨终于瓢泼而下，魔族在大雨的掩护下，慢慢撤退，人族难以追击。在这种条件下，视线大受影响，就算是大型神兵也瞄不准，不必浪费弹药。

　　图灵下午的时候，趁着雨水小了一点，有从西门发动了一次进攻，到了傍晚，才率军撤退。

　　这天晚上，雨水冲刷之后的夜空似乎格外干净，一轮巨大的圆月挂在西南的天空中。孙昂置身于密室之中，身下是一枚大乘符印，其中数百枚玉精已经全部化作了精纯的元能，在他的周围凝聚出了一团光雾。

　　一丝丝的光雾从他周身的各个毛孔之中融入，补充着他的损耗。

　　今天的战斗他没有参加，七尊夸父兵人都被雪藏。孙远海看出来图灵试图稳扎稳打，今天只是试探进攻，所以他也没打算将自己的王牌在今天的战斗中投入战场。

　　孙昂在前次的战斗中损失了一道元息之龙，趁着今天电闪雷鸣，正好补充回来。不过孙昂的目的并非如此简单，他为自己布置了一座大乘符印，在将体内的龙脉转化为元息之龙的同时，直接冲击命桥境后期。

　　事实上他在这一境界的累积早已经足够，他在人魔战场上累积了大量的战斗经验，在河间城的时候，他就时常感觉到有突破的迹象。

　　所以，这一次，孙昂有十足的把握。

　　龙吞万里心法催动，孙昂已经秘密修炼了一整天的时间。在白天的时候，他将三道龙脉一次性转化为元息之龙，在云层之上大量吞噬雷能元气，因而导致今天的大雨晚了片刻降落。

　　三道龙脉携带了大量的元能回归，更是为孙昂冲击命桥境后期，打下了坚实的基础。

　　此时，他正到了最关键的时刻，因而催动身下的大乘符印，吸摄周围的天地元气，同时将所有准备的玉精全部化为元能。

　　澎湃的能量冲击，他的经脉之中元息如同江水，滚滚涌动，一次次的冲击着自己的境界。

　　命桥境中期逐渐松动，缓缓向上提升……

　　……

　　人族守夜的战士们忽然看到几个黑点出现在月亮上。

　　他揉了揉眼睛，才发现是自己看错了，一片密密麻麻的黑影在明月清冷的光芒下飞来，那是魔族有翼族战士。身躯修长，背生双翼。他们身上披着轻便的皮甲，只是护住了主要部位。背后双翼之间，插着一支支长弓和箭囊。

　　一瞬间，这些恐怖的空中部队已经冲到了暗眠城附近，四千有翼族射手，耀武扬威的在符印光罩外面盘旋一圈。城头上一名人族将领怒哼一声，摘下身后的神兵大弓，开弓引箭，瞄准了天空中一头有翼族，嗖一声射出去。

　　这只箭划出了一道笔直明亮的银光，噗一声射穿了那头有翼族的身躯，又将它背后一头有翼族的翅膀射伤余力才尽。

　　第一头有翼族一声不吭当场死亡。翅膀受伤的那个一声惨叫跌落下去，两头有翼族一个俯冲，在他即将撞在符印光罩的时候将他救了上来。

　　顿时，有翼族当中一片怒骂声，他们纷纷摘下背后长弓，对准下面一顿乱射。

　　但是这些弓箭都无法突破符印光罩的防御，下面人族战士们哈哈大笑。

　　那名将领更是得意洋洋：“二郎们，给他们瞧个好看！”战士们轰然应是，此时城头上仅有的百余名弓手一起朝天猛射。

　　不过他们的水准比起将领就差了很多，绝大部分都被有翼族躲开了，只有七八只射中了敌人，但也只是让对方受伤而已。

　　不过，依托着符印光罩，他们安全无虞，因此弓箭手们继续射箭，别的战士则叉腰对着天空不断叫骂，惹怒对手。

　　那名将领连射三箭，三头有翼族射手被杀。终于一声冷哼传来，声波仿佛有某种魔力，有翼族战士们被分到了两边去，天空中，露出一道宽敞的通道。

　　一头比普通有翼族高大许多的拍打着翅膀从远处飞了过来。他足有一般有翼族一个半的身高，背后翅膀展开来，长达三丈！

　　他的手中紧握着一只银色的长弓，上面刻满了某种怪异的魔纹。在他的腰间没有箭囊，只有一只巴掌宽的皮带，上面有三个箭槽，插着三只银色的长箭。

　　第一只箭头三棱形，每一面都雕刻着一枚似乎时时刻刻都在燃烧的魔纹。

　　第二只箭头如同一只魔爪，不过紧紧握在一起，中指指节朝外突出，形成了一个尖头。但是这只古怪的长箭让人一眼看去，就觉得只要射出去，那只魔爪就会立刻张开！

　　第三只箭头是螺旋形，螺旋的边沿，带着一道道细密为齿刃，就像是鲨鱼的牙齿一般，充满了狂暴残忍的气息。

　　有翼族的战士们看到他出现，顿时目露崇敬之色，高高举起手中的战弓，大声怒吼：“箭雄！箭雄！箭雄！”

　　每一个有翼族部落只有一个箭雄，是整个部落最强大的射手。这只部落能够一次性出产四千射手，显然在有翼族之中也是一个大部落，这个有翼族强者乃是整个部族的最强者，实力可想而知。

　　他手中的弓和箭，全都是高阶魔兵，乃是部族首领赐下，拥有神秘魔能，效用非凡。

　　他巨大的双翼猛的一挥，庞大的身形停在了符印光罩外面，然后伸出一只长满了羽毛的手爪，朝着城墙上那名人族将领，轻蔑的勾了勾小手指头。

　　将领勃然大怒：“你要比箭？好！”

　　他飞快地从箭囊中抽出一支狼牙箭，嗖的一箭射了出去。动作连贯行云流水，周围得人族士兵轰然叫好！因为动作太快，换做他们任何一人，恐怕还没看清楚，那只夺命的狼牙箭就已经到了面前。

　　可是他们以为必中的一箭，却见那头有翼族箭雄身上一道魔纹闪亮，空气发生了某种扭曲，那只狼牙箭也受到了影响，生生改变了轨迹，嗖一声从它身边飞了过去。

　　“啊！”战士们大为意外。那名将领心有不甘，他在整个人族大军之中，箭术也能排进前五。

　　因而一咬牙，毫不犹豫扥施展了绝技。猛的一拔抓起四只狼牙箭，全部捏在了手中，一箭紧跟着一箭连珠射出。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四只狼牙箭飞快射向有翼族箭雄，想要让对手应付不急。可是箭雄的那一道魔纹更加明亮了，似乎有一团火在魔纹下面燃烧。

　　周围空气的扭动更加剧烈，四只狼牙箭居然全都被影响了，一只一只偏离了轨迹，擦着他的翅膀飞了出去。

　　顿时，有翼族士气大振，后声震天。

　　将领额头见汗，而有翼族的箭雄却残忍的笑了：“该轮到我了！”

　　他巨大的手爪在腰上一拍，一只银色的长箭抓在了手上。人族的战士们甚至没有看清他是怎么出手的，那只银色的三棱箭头长箭已经射到了城头上。

　　直到这个时候，才有一声“嗡”的弓弦声传来！

　　啪！

　　长箭钉在了城墙上，银光迸发，炸的城头上砖块破碎四射。将领千钧一发之际凌空侧翻，狼狈的躲开了去，但是脸上也被碎砖划伤了好几处。

　　天空中，有翼族的箭雄却笑了：“下一箭我可不会故意射偏了。”

　　人族战士们变色，原来第一箭他是故意射偏的！而将领更是心中骇然，他躲开第一箭已经拼尽了全力，第二箭如果他认真起来，自己恐怕真的要送命在这里。

　　有翼族箭雄手爪一张，本来钉在城墙上的那只银色长箭化作了一道银光，回到了他的手中，他慢慢将箭搭在弦上，缓缓拉开，残忍的笑着，享受着猫捉老鼠的这种快感。


第498章 阵前突破（上）

　　人族将领心中一片冰凉，知道这恐怕是自己人生最后的片刻时间了。可是他与魔族交战多年，绝不甘心坐等死亡降临，他再次一把抓出了五只狼牙箭，要全力一战！

　　哪怕是死，也要战死！绝不能够被屠杀一般的没有尊严死去。

　　有翼族的箭雄长弓已经拉到了位置，只要手指轻轻一松，就能够夺走下面那个渺小人族的性命。他轻轻眯起了双眼，心念一动，手指微松。

　　那只三棱箭头长剑，燃烧着银光如同一道闪电一般射了出去。这一箭仍旧快过了弓弦声音的速度，人族将领根本还没有做出反应。

　　忽然从暗眠城中某个位置上，射来一道剑光，咔嚓一声击中了那支银色箭矢的三棱箭头，上面的三道魔纹瞬间崩碎，剑光将这只魔兵长箭从头至尾劈成了两半，然后剑光丝毫没有减弱，直射上天空。

　　那名有翼族的箭雄下意识的抬起了手中的魔兵长弓想要去抵挡一下，可是咔嚓一声，长弓当场两段，剑光之中，充满了火能元息，又带着雷能元息那种迅猛的特性，呼的一声从有翼族箭雄的身体内穿过。

　　他全身的魔纹闪亮，身上的魔兵皮甲也有一层层的光芒涌起——可是这些防御和抵抗，对于那一道剑光来说，全都可以忽略不计。

　　剑光继续冲出去数百丈，唰的一声将他身后几十头有翼族战士斩成两段。有翼族的尸体纷纷落下，这头有翼族箭雄才下意识的低头去看，自己胸口上一个巨大的透明窟窿。

　　他最后冒出来一个念头：这是什么剑？然后眼前一黑坠落了下去。一个大部族的箭雄，死的干脆利落。

　　战士们发出了一声惊呼，实际上是以为自己的将军躲不过这一箭了，因为这一箭实在是太快了。而接下来那一道剑光更快。

　　有翼族箭雄射出那一剑，城中才应对升起那道剑光，明明距离更远，却后发先至，不但击破了银色长箭，而且还将有翼族箭雄连人带弓全部解决了。

　　他们第一声惊呼刚刚落下，有翼族箭雄的尸体嘭的一声砸在面前的城墙上，距离他们只有十来丈远。

　　战士们一下子懵了：什么情况？

　　等他们回过神来，立刻爆发出了一片更加猛烈的欢呼声。那头有翼族箭雄何等强大！一人一弓，三只魔兵神箭，就能压制整个城头，可是在己方强者的手下，土鸡瓦狗一般轻松就被秒杀。

　　那位将领也是死里逃生，一松手五支狼牙箭哗啦一声掉在地上，他仰天怒吼：“有翼族的混蛋，有本事再来啊！”

　　他还不忘了朝城中喊一声：“哪位强者出手？多谢救命之恩。”

　　孙昂懒洋洋的声音传来：“一群扁毛畜生，扰人清梦。”他的声音悠远的传递出去，让整个天空中的有翼族全都听见了，这些魔族的神射手们正要怒骂，忽然从孙昂住处再次亮起一团光芒，而后这团光芒噗的一声喷射而出，笔直的杀向了天空中。

　　“狂妄！”

　　一声怒喝在有翼族当中响起，有魔族的武道强者出手——刚才太快，他来不及救援箭雄。

　　轰！

　　凌空出现了一柄巨大的魔刀，刀长百丈，如同一道巨大的天梁，凌空压下阻挡住了那一道光芒。

　　光芒重重的轰击在魔刀上，一时间巨响惊天，有无数灵光轰鸣四射。

　　双方都在不断地消耗着，光芒越来越弱，而魔刀上凝聚的魔能也在不断变淡。忽然，一只巨大的手掌凌空出现，高高在上，猛地一翻当头落下。

　　那位魔族的武道强者来不及应对，气的一声怒吼。隐藏在四千有翼族射手中的另外两位魔族武道强者大怒，立刻出手。

　　但是他们的应对稍显吃顿，虽然挡住了那只巨掌，但是仍旧有上百头有翼族射手，被这一掌拍成了齑粉。

　　唰！

　　从远处魔族大营之中飞起一道充满了凛冽杀意的漆黑长鞭，凌空席卷而来如同一条巨蟒。魔能威压四方，是魔营之中的命天境强者忍不住出手了。

　　他深居于魔族大营之中，放出自己的魔兵，随之一声冷哼。

　　这声音，瞬间扫过战场，连符印光罩都不由得晃动一下。孙昂和天空中三个魔族强者的力量全部都被压制，似乎是因为世界秩序向那位命天境强者偏移了。

　　有翼族得到了这位命天境强者的庇护，缓缓后撤，孙昂也没有得到再次出售的机会。不过很快，暗眠城之中的人族至尊强者也出手了，一道道强横的气息升起，蛮不讲理的把魔族强者的气势撕得粉碎。

　　“稍安勿躁，明日酣战！”魔族强者的声音远远传来，应对的是暗眠城中，一声哈哈大笑：“好！明日不见不散！”

　　双方各自收敛气息，短暂的交锋之后，暗眠城又恢复了宁静。

　　孙昂端坐在大乘符印之上，缓缓吐出一口浊气。

　　他刚刚突破了境界，就感应到外面的交战，他正是战意熊熊的时候，于是毅然出手。他的第一个对手有翼族箭雄，已经达到了命桥境后期的修为，但是在他的仙帝一剑之下，毫无还手之力当场被秒杀。

　　提升了境界之后，孙昂感觉自己对于仙帝一剑的理解似乎又深了一层。如果再给他一次感悟的机会，必定会有一次全新的突破。

　　而后来的那名魔族强者，已经是命玄境后期，但是孙昂应对起来也是攻守自如，并不显得太过狼狈。

　　但是他也很清楚，自己距离命天境，的确还有很大的差距。现在面对至尊强者，虽不至于被压制的不能动弹，可是能不能逃出升天还不好说。

　　他又检查了一下自己的境界，惊喜的发现果然是厚积薄发，他在人魔战场上累积了大量作战经验，这一次突破就将他直接推到了命桥境巅峰！

　　“果然人魔战场虽然危险，却充满了机遇。”孙昂自言自语一声。他隔壁就是孙远海，父亲披上了衣衫出来，推门进了他的院子：“昂儿。”

　　孙昂连忙迎出去：“爹。”

　　孙远海看着他，连连点头，十分欣慰：“你的境界快追上我了，好、真好！我孙家儿郎不输于任何人，哈哈哈！”

　　孙昂看着父亲，犹豫一下道：“爹，您觉得河间城的援军能来吗？”

　　孙远海神情立刻黯淡下来，平静道：“你也觉得不可能？”

　　孙昂暗暗一叹：“爹你跟众将说的那些话，果然是为了鼓舞士气。”孙远海默然不语。

　　“魔族这次的目标应该是咱们父子，现在将咱们困在暗眠城，恐怕不会轻易放我们走的。援兵……要穿过一道道阻击，恐怕还没到暗眠城，力量就已经被消耗的差不多了。”

　　孙远海户的看看他：“你这话的意思，难道你小子有什么办法？”

　　孙昂笑了：“还是你了解我，不过，这个计划很冒险……”

　　……

　　隔天，两族的至尊强者果然如同约定的一般，在大战一开始，就各自升空，寻找对手捉对厮杀起来。

　　地面上，图灵端坐在自己的四头蜥蟒上，在后方镇定自若的指挥着战斗。今天只是第二天，他虽然看出来人族的一些破绽，不过这些破绽微小，并不足以导致人族的失败。

　　况且，他很清楚人族还有七尊夸父兵人，一旦出动，足以改变战场局面。

　　所以，图兰现在要做的，是利用自己的进攻，引导人族，将这些微小的破绽不断变大，等到大势不可逆转的时候，他在发出致命一击！

　　到那个时候，就算是有夸父兵人，也补不上这个漏洞。

　　有翼族加入之后，可以从高空中用弓箭压制人族城头，图兰的计划进展的更加顺利了。

　　今天这一战，孙昂仍旧没有出现。魔族大军围住了跨潮桥，却并不进攻，主力全在暗眠城这方。

　　……

　　从河间城到暗眠城，全速行军也至少需要三天时间。鹰王殿下和四皇子已经把能抽调的力量全部集中起来，才凑齐了一万八千人，火速支援河间城。

　　高苍达是一员老将，他为大秦在人魔战场上征战六十年，带着一身的荣耀退役了。可是这一次，临危受命成为了这只军队的统帅。

　　这支部队抵达河间城之后，留下了三千人，他带着剩余的一万五千人直奔暗眠城增援。

　　平心而论，这支部队的战斗力可以用惨不忍睹来形容。高苍达很是无奈，他也明白这种东拼西凑的部队，彼此之间不熟悉，战士的素质也是良莠不齐。

　　他们赶到战场，真正能起到的作用，也就是鼓舞一下士气。

　　但是这支队伍之中，有三十五位武道强者，是鹰王殿下和四皇子将自己的护卫强者抽调一空才凑出来的。

　　没有了这些人，两位殿下的安全都堪忧。

　　他感到肩头责任重大，必须要将这些人带到暗眠城，否则有负两位殿下所托。他警惕的走在队伍的最前方，周围都是被魔能侵染的漆黑大地。


第499章 阵前突破（下）

　　长长的队伍被一层金光笼罩，那是金光伏魔印一类的符印，如果不是这些金光护佑，走到现在队伍中除了那些高阶武者，其他的战士都已经被魔能侵染彻底魔化了。

　　高苍达抬头一望，前方是一片连绵起伏的山脉，山坡算不上陡峭，但也有一定的坡度，如果被困在山谷中，仰功上去十分困难。

　　他一招手：“斥候派出去了吗？”

　　副将立刻回答：“派出去了，没有发现什么问题。”

　　高苍达还是觉得有些不放心：“让大家等一下，你多派几名武道强者，进去看看。”

　　“是。”副将叫来几名武者，吩咐了下去。大军接到了信号，缓缓停了下来。一顿饭的时间，几名武道强者出来：“将军，没有问题。周围的山峰我们都检查过了，没有埋伏。”

　　高苍达松了口气：“甚好，出发。”

　　大军开进山谷，谷中并不狭窄，道路似乎是魔族的一条运送物资的通道，修建的十分平整。高苍达也放松了警惕：这里的地形并不十分优势，魔族如果要伏击，应该也不会选择在这里。

　　他回头一看，一万五千人全部进入了山谷之中，便在这个时候，多年征战的警觉猛然醒来，他忽然感到一阵心悸：“不好！”

　　似乎是在回应着高苍达心头的警兆，四周的山峰上，轰然巨响，一道道强悍的气势冲天而起。前后谷口各自出现了一道粗壮巨大的灰黑色剑光，魔气纵横，凌空一击，谷口两侧的山峰轰然崩塌，一瞬间将整个山谷封死。

　　高苍达大吃一惊：“两位命天境！”

　　周围的山坡上，命天境强者亲自掩盖了气息的魔族精锐显出身形，骑兵在前，连连呼啸纵马冲了下来。

　　后面，是身披魔兵铠甲的精锐步兵，魔族似乎是要雷霆一击就让己方彻底溃散。

　　高苍达大为着急，因为魔族显然是准备充分，甚至动用了两位命天境强者。这样阵容，对付自己区区一万五千人东拼西凑的军队，似乎有些大材小用。

　　他一面大声下令，武道强者全部升空作战，掩护地面部队，一面不断下达命令，让各部想自己收缩，构筑防线。

　　山谷中地形并不复杂，如果能够集中力量固守，并非没有反败为胜的机会。

　　可是正如他所担心的，这支部队太复杂了，各部之间不熟悉也不信任，被魔族一个冲击，就各自为战了。

　　高苍达急的两眼赤红，带着本部人马奋力冲杀，将一只只部队重新收拢在身边。可是当他在身边聚集起数千人的时候，再看去，大军已经被魔族杀的七零八落，一旦被分割开来，魔族强大的个体战力优势体现得淋漓尽致，往往五六个魔族战士，就能消灭人族一个十人的小队。

　　高苍达目眦欲裂，怒吼一声催动坐骑，带着身后的残军杀向了一处最为平坦的山坡。

　　可是当他冲到山坡下，呼啦一声响，山坡上凭空立起来一道道高大的石墙，石墙上魔纹闪烁，显然是早已经准备好，只等他们杀来才激活的。

　　而在是墙上，出现了密密麻麻的魔族重步兵！

　　他们身高一丈五，全身笼罩在点亮了魔纹的铠甲之中，手持大盾和一张长的门板巨剑，虎视眈眈的看着冲上来的人族战士。

　　高苍达知道这一冲上去，至少有三成的战士要留在这道防线下，可是不冲过去只有死路一条。他一咬牙正要催动坐骑加速，身边的副将却忽然说道：“将军，情况有变！”

　　“嗯？”

　　“魔族撤了！”副将大呼。

　　高苍达回头一看，山谷中原本正在围歼人族战士的一只只魔族部队迅速后撤，很多以为再也见不到明天太阳的人族战士劫后余生惊魂未定，手持兵器满脸是血，茫然的站在空荡荡的战场上。

　　高苍达看着那些精锐的魔族战士井然有序的后撤，然后在山谷周围利用魔纹和巨石构筑了一圈防线，心中一瞬间就明白了：“魔族的目的，是河间城啊！”

　　围点打援。自己这支部队被困在这里，河间城救不救？不救的话，别说这支部队，没有援军的暗眠城也会陷落。

　　河间城是孙远海父子的地盘，他们被困在暗眠城，河间城中孙远海留下的亲信一定会倾尽全力救援的。那样的空虚的河间城就是魔族的囊中之物了。

　　高苍达明白这一点，可好似让他真的拼个鱼死网破，带着人杀出去，他又无法鼓起这个勇气。毕竟，只要活着，就还有一线希望。

　　他一声长叹：“唉，后撤吧。”

　　魔族一顿猛攻，打得人族这支援兵损失了三成兵力。收缩的人族部队已经成了惊弓之鸟，躲在一处再也没有勇气发起反击。

　　……

　　暗眠城已经坚持了七天，可是援兵一只也没有赶到。

　　城外的魔族在三天前，又赶来了一只舰队增援。这支舰队杀到，孙远海不得不命令守在跨潮桥的五千战士撤回暗眠城。

　　在接应他们撤退的途中，孙远海的部队和魔族在城外一场大战，两千士兵战死。魔族士气大振。

　　城内，渐渐有一种绝望的情绪在蔓延。

　　将领们不明白：“将军，今天各种物资似乎有些不足了？”

　　孙远海无奈点头：“咱们随军带来的物资本来就不多。”

　　“可是暗眠城魔族的仓库之中有大量物资啊，足以支撑我们大军的使用。”

　　“可是那些绝大部分都是魔族的物资，比如魔晶一类，我们没办法直接使用。”他看了看大家：“再坚持一下，河间城的援军很快就要到了。”

　　“可是魔族在半路拦截，不会让他们轻易冲过来的，咱们是孤军奋战！”有人站出来说道，孙远海怒瞪他一眼：“我说有就一定有！”

　　那名将领不服气道：“将军，请您看清现实吧，咱们之前都小看了魔族，他们不会让人任何一个援兵抵达暗眠城下的。

　　就算您再次派出少将军他们作战，咱们还能坚持打退魔族几次攻击？两次？三次？突围吧将军，咱们已经牵制他们这么久了，仁至义尽，再拖下，咱们自己也要陪葬！”

　　孙远海大怒：“混账！满口胡言，给我拖下去！免去他的一切职务，打入大牢！”

　　两名士兵冲进来将那名将领拖了下去，他兀自不服气大吼：“将军，切不可刚愎自用……”

　　孙远海面色阴沉，环视众人一眼，看得出来，不少人觉得他说的有道理，只是不敢开口罢了。

　　“哼！”他重重一哼，猛的一甩大氅，大步而出。

　　……

　　第二天图灵全力猛攻，不再保留。

　　暗龙舰队六艘主力战舰在冥潮河上依次排开，打开船舷一侧所有的大型魔兵，猛烈轰击暗眠城。

　　图灵麾下的精锐战士，和有鳍族的士兵混编一起，猛攻三道城门，唯独留下了西门。

　　但是谁都知道，围三阙一的道理，要真从西门撤退，等待他们的就是三大骑兵团的追杀。而且往西去，就是魔月集团军，死路一条。

　　孙远海亲自上阵，和魔族殊死决战，双方在城墙上每一寸每一寸的争夺，好几次魔族都杀到了城门楼上，又被孙远海亲自带人赶了回去。

　　可是一直到这个时候，孙昂七人都不见踪影。

　　城下，图灵的眉头深深皱起来：“奇怪……”副将不解：“将军，您不是早就看到他们的破绽了吗，为何不发起致命一击？”

　　图灵轻轻摇头：“孙昂哪儿去了？”

　　暗眠城最大的问题是乾明王朝的军队和大秦的军队之间的协同。虽然主将是孙远海，但是大秦的军队实际上的统帅是宇文万世。

　　尽管两人配合的亲密无间，不过命令多转了一圈，总会有些延迟。再加上主将虽然没有龃龉，可是下面的士兵却未必。

　　各部之间总还有些矛盾。不过这种破绽很小，并不致命，图灵这几天做的事情，就是通过不断地进攻，将这个破绽扩大。

　　在他有侧重点的进攻下，大秦军队的损失远远超过了乾明。

　　大秦的战士们心中难免有些不好的猜测，只是大敌当前，不敢私下里议论罢了。而现在这个漏洞已经足以利用，一举攻破人族的防御。

　　可是孙昂一直在战场上“失踪”，反而让图灵疑神疑鬼，不敢轻易发起最终的决战。

　　城墙上，拉锯战还在继续，人族的顽强终于再次发挥了作用，将魔族赶了下去。不过这一次险之又险，将领们心中都在猜测，还能挡住几次？

　　孙将军是不是太刚愎自用了？是时候撤退了。

　　但，就是在这种不利的局面下，孙远海硬生生带着部下又顶住了三天，这三天之中，图灵调集部队，多次猛攻，却还是没能将孙昂逼出来。

　　他有些疑惑：“人族已经山穷水尽了啊，他到底在干什么？”


第500章 反败为胜（上）

　　魔族坚持的也十分辛苦。魔月集团军已经将大半主力都抽调出来。一部分在半路上包围着高苍达，一部分在河间城外埋伏，一旦有机可乘，就夺取河间城。

　　而朱雀联军的牧玄山不是蠢货，已经敏锐的嗅到了战机，竟然强行发起了反击。巴迪摩尔亲自指挥，总算是暂时挡住了牧玄山的反扑。

　　不过孙远海占着暗眠城，他们的物资补给不畅，前线坚持的也十分辛苦。

　　孙远海可能支撑不过明天了，但是巴迪摩尔那边也强不到哪儿去。

　　“将军，元帅阁下那边恐怕最多只能坚持三天了。”副将在一旁悄悄说了一声。巴迪摩尔从来没有派人来催图灵，他相信自己弟子的判断。

　　图灵眉头深深皱起，一旦巴迪摩尔那边溃败，朱雀联军趁势杀来，恐怕竟会是一场史无前例的大败。

　　“传令，连夜准备，动用早已经商议好的战术，明日给暗眠城守军致命一击！”

　　“是！”副将大喜，连忙去传令准备了。

　　图灵的战术早就跟下面的将领们说过了，各部也已经分配好了任务，大家都有些忍耐不住，只等图灵一声令下。

　　图灵紧握这腰间的战刀，长出了一口气：“虽然不知道孙昂他们几个在搞什么，不过好在这十天来，我也没有将所有的筹码都摆出来。”

　　在大军的后方，还有十七位命迁境魔族强者！这是支持巴迪摩尔的四个大家族，暗中支援给巴迪摩尔的私人护卫。

　　可以说是巴迪摩尔的“老婆本”。为了这一战，巴迪摩尔将这些强者交给了图灵。

　　图灵一直没有动用这只力量，就是为了以防万一。

　　“即便是你的夸父兵人能够发挥出命迁境的实力，十七位命迁境强者，也能一瞬间将你们七个洪城渣滓。”图灵狠狠一咬牙。

　　……

　　魔族并没有像之前的攻击那样，一上来就是最猛烈的进攻。他们按照图灵安排好的，一点一点的增加压力。

　　不管城墙上的人族战士打退他们多少次进攻，他们都会在接下来发起又一次的进攻，并且中间几乎没有间隔。

　　甚至连暗龙舰队的六艘主力战舰上，除了留下操纵各种大型魔兵的战士之外，其余的人全部上岸，充作预备队。

　　战斗从清晨一直持续到了中午，魔族的攻势已经达到了一个可怕的强度。

　　暗眠城原本并不厚重的城墙，已经处处裂痕，很多处裂痕上，都挂着一具具残缺的尸体，甚至还有强大的魔族为了冲上城墙，用自己的兵器插进城墙，向上攀登，然后在这个过程之中被人族击杀，尸体就挂在兵器上，每当有强者大阵，余波袭来，尸体随之摇摆，看上去残酷凄厉，只是参展的双方没有人有时间去哀伤。

　　鲜血已经在城墙上汇聚成了一道道小溪，人族的鲜红，魔族的紫黑，两者混合在一起变成了一种诡异的紫红色。

　　吼声震天，一队对士兵被送上城墙，然后变成一具具尸体抬下来，甚至来不及抬下来，就堆在城墙上。

　　魔族悍不畏死，但是到了这个时候，也变得有些犹豫，可是身后将军们大声怒吼，催促着他们握紧了魔兵继续向前。

　　人族已经到了最后关头，孙远海手中所有的预备队都已经派了出去，甚至他的亲兵也已经上阵，伤亡四成以上！

　　天空中的武道强者战斗也进入了白热化，不断有强烈的光芒闪烁，震动轰鸣随之传来。每隔一段时间，就有一位强者从高空坠落，下场不言而喻。

　　图灵仔细观察着战场，在暗眠城的东门上，一道“裂隙”正在逐渐增大。他刻意让有鳍族的精锐去进攻大秦的军队，而让暗龙舰队的水兵去攻打乾明王朝的部队。

　　乾明的损失要远远小于大秦。又因为物资匮乏，大秦需要的各种器械兵器得不到补充，焦躁无比。

　　两者之间的配合逐渐变得不是那么默契，这种变化在图灵这种名将眼中，清晰地就像是秃子头上的虱子。

　　他笑了，却没有下令最后一击。强度极大的进攻又持续了一个时辰，城墙上已经一片混乱。

　　图灵这才重重一挥手：“魔盗族，出击！证明你们先祖荣耀的时间到了！”

　　魔营之中，忽然冲出来一只轻骑兵，只有千余人，骑着战马大小的二阶暴兽黑魔狼，速度快的不可思议，一瞬间就到了城下。

　　而马背上的魔族身材比人族高不了多少，全身上下几乎没有什么脂肪，敏捷无比，一个纵跳借助黑魔狼冲击的力量扑上了城墙。

　　他们体质特殊，抛弃了坐骑之后，就像是一只只巨大壁虎一般，顺着城墙嗖嗖嗖的爬了上去。

　　不一会儿这一千余名敏捷的魔盗族就冲上了城头。他们切进的位置，恰好是乾明和大秦军队之间的那一道裂痕。

　　而魔盗族的速度是最大的优势，从图灵下令，到他们登上城头，总共不到一顿饭的时间。

　　魔盗族虽然比起其他的魔族体型较小，但是对于人族来说仍旧具有极大的优势，他们一登上城头，立刻抽出背上的弯刀，嗷嗷怪叫着朝城内杀了过去。

　　两国军队之间留下的这一道缝隙，正好被他们利用，两边的军队一时间都没有反应过来，魔盗族一番砍杀，已经有数十名两国战士倒在血泊之中。

　　图灵身边的副将挥拳击天，兴奋无比：“将军，成功了！”

　　魔盗族是一支奇兵，对于魔族来说，他们的“战斗力”太弱小，不过胜在速度极快，图灵恰好利用了这一点。

　　一千余魔盗族很快就在城墙上杀了个对穿，然后迅速顺着城墙内侧向下攀爬，准备杀向城门。

　　城中的一座高楼上，忽然射来一道巨大的光芒，瞬间扫过那一片城墙，数十魔盗族战士被光芒拦腰斩断。

　　光芒呜呜作响的转了一圈，又飞回了那座高楼上。

　　啪！光华化为巨剑，落入一只巨大的钢铁之手。夸父兵人终于出现了，孙健握着巨剑，凌空腾起，脚下的石楼轰隆一声被巨大的反作用力摧成了一堆碎石。

　　他凌空落下，还在半空中就又是一剑挥出，数十道剑光从巨剑上飞出来，落在了城墙上，将那些正准备杀向城门的魔盗族战士全都斩落下去。

　　咚！他重重的落在了城墙上，巨剑挥舞，扑上来的魔族战士全部变成了两截尸体。

　　孙堂也大步从城门洞中冲了出来，跳上了城墙之后，挥舞着战王破阵戟一口气挥出数百道凌厉光芒，将魔盗族逼得不断后撤，紧跟着他一个野蛮冲撞，将十几个魔盗族战士撞得惨叫着冲城墙上飞了下去。

　　七大夸父兵人分别出现，孙昂高高跃起，九阳剑魄化作了一道长达三十丈的巨大双手剑，剑光接引着四周空气之中游离的雷能元气，汇聚了一道粗大的电光，随着他落到地面，轰然一剑落下，雷光迸发，将前方数十名魔族战士炸的飞出去。

　　尽管不是雷雨天，惊电落雷剑一击仍旧威力恐怖。

　　魔族战士们红了眼，各族的强大战士怒吼一声杀了上来。几头强大的有鳞族嘶嘶怪叫着缠住了孙昂。他们都有命玄境的实力，各自持有高阶魔兵。大不过孙昂也要缠住他。

　　一头有鳍族的战士悄悄爬上了城门楼，他将手中巨大的战锤高高举过了头顶，然后猛地跳下来，一锤砸向了孙昂的夸父兵人。

　　战锤上，嘭的一声燃烧起一片浓烈的黑色火焰，当中有七道深奥魔纹闪烁。

　　孙昂正被几头有鳞族的强大战士缠住，红爷在一旁双剑一挥就要杀过去助阵，忽的一道巨大身影出现在了那个方向上。邱依蕊手中的巨剑一指，强大的力量爆发，那名有鳍族战士噗的一声在半空中被一剑戳了个对穿。

　　一阵阴风卷起，另有一名魔魅族的强大战士隐身在一片阴影旋风之中，迅速的杀向了孙昂。

　　红爷又是紧张起来，手持双剑要杀上去。

　　鱼沛兰的夸父兵人却提前出现在了魔魅族的路线上，一道道符印护盾打开，魔魅族结结实实的撞上去，砰砰砰的一连撞碎了好几块，却也将自己震得昏头转向。

　　鱼沛兰巨剑一点，无尽冰蓝涌出，将他冻成了一堆冰疙瘩。

　　红爷哑然片刻，狠狠啐了一口：“我瞎操什么心啊！”

　　她一转身，直奔她家孙堂那里去了。

　　七尊夸父兵人一登场，就将局面扭转，一千多魔盗族战士，竟然瞬间被杀的溃不成军。

　　城下，副将面色阴沉，恨恨道：“魔盗族果然不堪大用！”可是图灵却露出了一丝如释重负的微笑：“好了，孙远海终于把所有的力量都投入进来了，我们呢再也不用担心什么了。”

　　他看也不看身后，只是朝前打了一个手势，道：“各位，还在等什么？”


第501章 反败为胜（下）

　　十七道强横的气势冲天而起，虽然远远比不上至尊强者们那种让人心中泛起绝望的气势，但也无比强大。

　　十七位命迁境的魔族强者从魔营之中杀了出来，十七道迅猛的光芒直射城墙上，一瞬间他们就跟自锁定了对手。

　　孙堂等人猛然感觉到，自己的行动变得束手缚脚，那是好几位命迁境强者气息锁定的结果。

　　不过他们这一番猛杀，已经让魔盗族心惊胆寒，纷纷退下了城墙。

　　唰唰唰！

　　天空中，一道道身影出现，魔族强者们来到了面前。一双双赤红冰冷的眼神，盯着城墙上七尊夸父兵人，就像是猛兽盯上了自己的猎物。

　　即便是加上夸父兵人，孙昂他们能够发挥出的威力，仍旧只是命迁境。现在，几乎是两三个打一个，必胜无疑。

　　图灵的声音从远处遥遥传来：“孙昂，这场战斗到此结束了。坦白说，你们能坚持到现在，已经很让我惊讶了。

　　你父亲也能算是一代名将了，居然能够将你们雪藏这么久，忍住不用。看来他也知道自己手下的破绽在哪里。只可惜，他虽然看到了，并且做出了准备，却仍旧无法改变这个事实，那就是你们实力不济！”

　　他举起了手：“我族的强者们，全力杀死他们吧，他们也算是勇者，应当给予勇者的尊重。”

　　十七位命迁境强者的气势排山倒海一般的压了过来，魔能翻涌，已经有人准备全力出手。

　　“不过，我要他们的夸父兵人，别全都打坏了。”图灵微微一笑，这种一切尽在掌握的感觉，实在是太迷人了。

　　可是出人意料的是，孙昂等人却并没有表现的惊慌失措，甚至没有一点绝望的样子。

　　在众多强者的压制下，孙昂冉冉升起，身外有一层淡淡的灵光，抵抗着那些强者的气势。他看了看十七位魔族强者，一阵笑声从夸父兵人中传了出来：“这家伙，是我的，你们不准跟我抢。”

　　孙毅第一个不同意：“那可不行，这家伙就是一大坨战功啊。”

　　孙堂借着说道：“而且这家伙一身装备也很值钱，战利品肯定丰厚。”

　　孙健紧跟着道：“我还没有跟魔族将领打过，让我先过把瘾吧。”

　　孙昂气结：“你们就不懂得谦让一下吗？”三个家伙一起摇头，然后哈哈大笑，孙昂对这帮损友恨得牙根痒痒：“好，那就各凭本事，看谁能把他打败。”

　　“好！”三人轰然答应。

　　副将在图灵身边瞪大了眼睛：“这帮家伙疯了吗？说梦话呢？”

　　图灵却深深皱起了眉头，他也觉得孙昂几个人在疯言疯语，可是两军阵前，十七位命迁境强者压制他们，他们真的蠢到了这种地步？

　　别人不说，孙昂可是登上必杀榜的人，他要是这么蠢，对整个魔族都是一个讽刺。

　　所以图灵心中觉得有些不安，他还在思索到底哪里出了问题，孙昂已经大喊一声“开始”，率先朝他冲了过来。

　　孙毅三个连连叫道：“你作弊！”然后飞快追了过来。

　　十七位命迁境强者大怒，齐齐冷哼一声，就要出手。城中却忽然传来一道强烈的波动，嗡的一声扫过了整个战场。

　　这种震动蕴含着强烈的力量等级，十七位命迁境强者一愣，转头看向震动传来的方向，在那里有一道湛蓝色的光芒闪亮起来，迅速扩大，六道巨大的蓝色光环形成，互相嵌套旋转一下，嗡的一声悠长闷响，第二道强大的能量震动传来，那里已经变成了一道湛蓝色的门户。

　　从门户之中飞出来一片人影，刚刚抵达战场，他们就释放出强大的气势，武道强者！在他们身后，还有源源不断地高阶武者冲出来，一瞬间，暗眠城中，新出现三百五十位人族强者！

　　最低级别也是命迁境。

　　十七名魔族强者吓了一跳，因为他们首当其冲，那一批武道强者率先盯上了他们，这其中可是有几位命天境的至尊强者，他们下的魂飞魄散，夺路而逃。

　　图灵也看到了，脸色大变：“虚空隧道！”

　　武道强者之后，则是大批精锐战士。这一座虚空隧道的等级很高，能够一次性通过数万大军。战士们如同潮水一般源源不断地从虚空隧道之中出现，孙远海高高飞起，立在虚空隧道上空，一道道命令传达下去，刚刚从虚空隧道之中赶到的各支部队，收到了命令之后迅速杀奔战场。

　　暗眠城原本像一位灯枯油尽的强者，现在有新的元息注入，立刻恢复了活力。魔族的形势大大不利起来。

　　图灵暗恨不已，催动胯下四头蜥蟒抽身后退：“撤退，亲卫护我周全！”

　　战场形势一面倒，原本气势汹汹的魔族实际上也已经是强弩之末，原本以为能够一举攻下暗眠城，却没想到人族援军忽然抵达，而且实力强横，仅仅是武道强者就是三百五十位！

　　他们也坚持不住，等不到图灵撤退的命令到达，已经各自溃散，各部魔族如同溃堤的洪水一样，朝着暗眠城四面八方溃败出去。

　　图灵的亲卫乃是家族专门豢养的，二十名命灯境魔族武者对图灵忠心耿耿，得到了命令之后，挥舞着魔兵，激发了自己的魔纹，悍不畏死的迎了上来。

　　他们暂时阻拦了孙昂等人的前进，图灵得以快速逃脱。他心中暗恨不已，在虚空隧道出现的一瞬间，也就想明白了整个经过：“原来孙昂他们不是被雪藏了，而是暗中返回河间城，布置虚空隧道！

　　也只有他们七人，仗着夸父兵人，才能够无声无息的穿过暗眠城和河间城之间大片危险地山林，悄悄潜回河间城。

　　难怪战斗到了第五天，人族的物资就有些无以为继，按说他们夺去了暗眠城，仓库中有大量物资不至于此，原来是绝大部分资源都被孙昂带去河间城，架设虚空隧道了！

　　可恨啊！我还一直在猜测，孙昂他们到底去做什么了。

　　难怪元帅大人在河间城和暗眠城之间的伏兵，除了高苍达之外，再也没有等到一个援兵，他们早就计划好了！”

　　事实上如果不是高苍达他们行动太迅速，孙昂七人当时还没有抵达河间城，他们连这一只军队也等不到。

　　“啊——”又一声惨叫从身后传来，他的亲卫已经被斩杀干净，孙昂四人在身后猛追而来。

　　图灵心中有些慌了，他是巴迪摩尔的弟子，他身后有实力强横的家族支持，未来前途不可限量，死在这里他绝不甘心。

　　“快、快啊！”他不断催促这身下的四头蜥蟒，不过这种体型庞大的暴兽显然不以速度见长，尽管拼命狂奔，震得大地咚咚作响，可是还被后面孙昂四人越追越近。

　　嗡——

　　一声闷响，空气震颤。孙堂隔空挥舞战王破阵戟，一道巨大的光波朝着他斩来。

　　图灵一咬牙，左手在兽鞍上一拍，一枚徽章形状的魔兵飞腾而起，在半空中怪响一声膨胀成了一面巨大盾牌，拦在了他的身后。

　　盾牌是一件六阶魔兵，上面雕刻着六枚防御魔纹，围绕着中心一枚七阶暴兽的兽凝排成一个圆圈。

　　嘭！

　　孙堂隔空一戟狠狠地落在盾牌上，炸的光芒四射，六道魔纹极速闪亮又熄灭了下去，中央那一枚七阶暴兽兽凝咔嚓一声碎成了齑粉。

　　只是一击，六阶魔兵就破碎了。

　　图灵大为心疼，此时却顾不得许多，孙昂四人他并不畏惧，他也是命迁境巅峰的修为，魔族年轻轻一代的佼佼者，但是一旦被这些家伙缠上，后面的人族强者追上来，他就难以逃脱了。

　　因而他催动四头蜥蟒继续狂奔，双手猛的往下一按，兽鞍两侧各有一尊奇特的大型魔兵升起。

　　这种大型魔兵有点像是弩炮，不过炮管更加修长，口径也要细一些。炮口之中装着一只雕刻了魔纹的暗金色投枪。

　　这是魔族特有的大型魔兵“射空枪”，因为魔族强者大都捕获强大暴兽当坐骑，暴兽体型庞大，才能加装这种大型魔兵。

　　图灵的这两尊射空枪是七阶，威力已经十分惊人，就算是命迁境的强者，也能一击毙命。而射空枪的强大，还不仅于此。

　　图灵狠狠一咬牙，这一次就算是能逃出去，也是大亏血本了。

　　他用力拍下了机括，激发了两门射空枪。魔晶迅速在大型魔兵之中融化，庞大的魔能鼓动，射空枪砰砰砰的连续激发，吐出了一道道暗金色的光芒。

　　这些投枪之上，燃烧着魔火，喷涌魔能，以绝快的速度密集的射向了后面的孙昂四人。

　　这才是射空枪最强大的地方，不仅每一枚投枪都威力惊人，而且能够连续发射，速率极快。一般的武道强者一时不常，很容易躲开了第一枚却被后面连续射而来的投枪打成马蜂窝。

　　四人也意外，没想到图灵还藏着这东西，他们齐齐一吼，身前一层层符印光罩打开，投枪密集的射碎了光罩，但是四人已经得到了闪转腾挪的时间，各自操纵夸父兵人高高飞起，躲开了这一轮怒射。

　　两门七阶大型魔兵反震之力巨大，就算是庞大的四头蜥蟒也被震得连连晃头，猛的朝前冲了几十步才稳住了身形。

　　图灵松了口气，稳住了四头蜥蟒之后，继续逃窜。


第502章 擒敌首脑（上）

　　孙昂四个人连忙要追，没想到图灵再次双手一按，不惜血本了，两门射空枪砰砰砰的又是一阵狂射，四人不敢逼近。

　　孙健气的暴跳如雷，就要冒险杀上去。孙昂拦住他，咬牙冷笑：“嘿嘿，大型神兵？以为只有你有？”

　　孙毅三人眼睛一亮。

　　图灵一路狂奔，冲进了一道宽阔的峡谷，这里是暗眠城西边，从这里到魔月集团军，中间是连绵起伏的山脉。

　　只要冲进山脉深处，地形复杂，遍地都是高阶暴兽，孙昂他们想要追击几乎不可能。

　　图灵刚刚兴奋一小下，就感觉到背后一阵强烈的元能波动，他一回头一道巨大的雷光隔空射来，吓得他魂飞魄散！

　　“啊——”

　　他一声惊叫，猛力催动四头蜥蟒，这头庞然大物似乎也感应到了危险，猛地朝旁边一个侧跃，轰的一声撞在了山坡上，几个翻滚下来狼狈不堪，地面上一片狼藉，被它撞得碎石四射。

　　不过虽然躲闪的难看，总算是避开了那一道巨大雷光。

　　雷光狠狠地击在了刚才他们奔行的线路上，轰的一声蓝光闪耀，地面上留下了一个百丈大坑，里面的岩石泥土直接被蒸发，坑边留下了高温融化岩石产生的琉璃状物质。

　　图灵暗呼侥幸，连忙让四头蜥蟒爬起来，背着自己赶紧继续逃命。

　　四头蜥蟒刚刚起身，图灵就又感觉到一股巨大危险将自己锁定。他暗暗叫苦，四处一看，顿时更是心脏猛跳，差点怪叫出来，心中破口大骂：我怎么跑到山谷里了。

　　在他身后的三个山峰顶上，正架设着三尊大型九阶神兵。

　　刚才轰击他的是一门九阶玄雷炮，现在一尊追风天刺瞄准了他，第三座山峰顶上，还有一尊床弩正在瞄准！

　　这片山谷内里宽阔平坦，似乎适合逃命，可是却也让他成了活靶子，连个躲藏的地方都没有。

　　孙健恶狠狠地站在追风天刺后面，猛的激发了这件大型神兵。

　　嗡……

　　一道看不见的能量冲击，朝着图灵席卷而去，图灵一声怪叫，催动了胯下的四头蜥蟒猛的一蹦跳，八阶暴兽庞大的身躯笨拙地跳上了高空，追风天刺呼的一声从它的肚皮下划了过去，强大的能量席卷而过，八阶暴兽肚皮上的白色鳞片就像是风暴中的草皮一样，撕拉一声被掀起来了，顿时鲜血淋淋。

　　嘭！这一记追风天刺狠狠轰进了地面，射出来一个一丈大小，深不见底的黑洞！

　　“嗷嗷！”四头蜥蟒疼的一阵大吼，却不敢停留，驮着主人一路狂奔。猛听见嘣的一声大响，一枚巨大的神兵弩箭射来。

　　四头蜥蟒一声怪叫翻滚出去，一条后退还是不可避免的被弩箭擦伤，顿时出现了一道三尺深的巨大伤口。

　　孙毅站在九阶神兵床弩后面，得意洋洋：“就你有大型神兵？来呀，咱们对射一下试试看，区区七阶，也好意思拿出来显摆？”

　　图灵郁闷的要吐血，更无法和孙毅这家伙争辩，只能操纵四头蜥蟒在山谷中狂奔，争取早一点逃出去。

　　孙堂操纵玄雷炮，孙建操纵追风天刺，孙毅操纵床弩，三人不断轰击，炸的图灵狼狈不堪。可是四头蜥蟒虽然伤痕累累，却并不致命，它凭借强大的生命力，居然一路强撑着冲到了谷口，眼看就要逃出去了！

　　孙毅三人脸上挂不住了，就要准备再次一起发射。

　　孙昂的怒吼声从谷口外传来：“都给我住手！九阶大型神兵很贵的！”你们倒是过瘾的，我的玉精啊！

　　随着他一声怒吼，夸父兵人庞大的身形出现在图灵前方。

　　孙毅三人暗自一撇嘴：“小气。”

　　图灵看到孙昂一人，再看看身后，孙毅三人都在数千丈之外，赶过来需要时间。自己完好无损，四头蜥蟒至少还有八成实力，面对孙昂，轻松就能杀过去。

　　他露出一丝狞笑，一伸手一柄巨大战枪出现在手中：“我先从你身上收点利息，改日再报今日战败之仇！”

　　他的前胸和后背上各自有大片魔纹闪亮，他的气势迅速被推高。身后魔能滚滚如同阴云，一尊百丈高的魔塔武照轰隆隆的平地拔起，缓慢旋转，魔塔武照的每一层，每一扇门户之中，都有一只褐黄色的巨大魔眼，滴溜乱转，射出一道道暗黄色的魔光。

　　他手中的巨大战枪一抖，七阶魔兵威能全开，轰的一声巨响，爆发出强烈的魔光，将他的整个手臂包裹起来，又从战枪两头延伸出去，凝聚成了一道长达六十丈的巨大光芒长枪。

　　“万物魔照，杀——”他大吼一声，举起六十丈的光芒长枪催动四头蜥蟒发起了冲锋。在他身后，魔塔武照之上，一只只魔眼圆睁，每一只都射出一道浓郁的黄色魔光，准确的汇聚在枪尖上，在那里凝聚成了一个可怕的光芒基点。

　　命迁境巅峰的魔族天才，手持魔枪，催动八阶暴兽冲锋而来！

　　这一击，就算是在整个魔族之中，同阶武者之间，也没有几个人能接的下来。图灵很与信心凭借这一击轰开孙昂，闯过这一关逃出生天。

　　孙昂在夸父兵人之中微微一笑，巨大的金属手掌张开，朝着图灵一推，裁云尺呼啸而出。漫天尺影席卷。

　　不过这一次和以前不同，无数道尺影并非漫无目的的乱射，而是一道接一道，几乎练成了一道白线，先后不绝全都击中了枪头那个基点。

　　每一枚尺影打上去都会直接爆开，可是尺影却片刻不停，疯狂的轰击在那个基点上。图灵虽然强大，可是这样的阻止下，手中战枪却停滞不前，连带着他的冲锋也被阻止。

　　胯下的四头蜥蟒感觉到面前有一座大山。它奋力怒吼，想要将这座大山推开，却力有未逮。

　　在两人之间的虚空之中，一团巨大的尺影风暴不断旋转，从里面抽离出来一枚枚尺影，连成了一条长线，不停地输送向那一枚基点，连续爆炸。

　　尺影风暴像是一只巨大的蚕茧，那一道尺影连线就是抽出来的蚕丝。

　　终于在数千尺影的连续轰击之下，那一点终于支撑不住，力量彻底破碎，轰然一声炸裂，巨大的气浪将图灵和四头蜥蟒都掀飞了出去。

　　但是正面的孙昂，尺影风暴迅速的化作了一堵墙，他纹丝不动。

　　夸父兵人大步上前，宛如惊雷。

　　图灵狠狠咬牙，手中巨大的战枪一挥：“万物魔照！”

　　一重重魔影从天而降、从地升起、从四周幻化而来，将孙昂围在其中，一阵阵鬼哭魔嚎传来，一般人只要一听，就会灵魂受到污染，昏昏沉沉不知抵抗。

　　孙昂却不为所动，继续朝前走去，每一步落下，就有一片巨大的火焰升起，在脚印周围凝聚成一片火湖，并且范围越来越大，很快就互相关联，化作了一片火海。

　　火海燃烧，那些魔影吱吱怪叫化为了飞灰。

　　图灵大吼一声长枪刺来，周围的空间开始向他的长枪塌缩，这是巨大力量造成的视觉错觉，但是也足以说明这一枪凝聚的强大力量。

　　孙昂抬手一招，九阳剑魄化作了一柄三十丈的火焰巨剑，一条元息之龙饱含雷能元息钻入九阳剑魄之中，两者融合。

　　孙昂一剑劈下，重重的斩在了战枪上。

　　咣！一声大响，图灵的巨大战枪猛的往下一沉，一股雷点光芒暴发，顺着他的战枪而上，窜到了他的全身。

　　魔纹闪亮，将这一道雷击隔绝在外。

　　不过图灵也并不轻松，他狼狈后撤之后，身上的气息紊乱，魔能的光芒不停地在身上各处闪亮，显得不受控制。胸前和后背的大片魔纹也变得黯淡了一些。

　　孙昂却在刚才那一击之中看到了一丝取胜的希望。

　　他拖着巨大无比的九阳剑魄，巨大的火焰之剑在地面上划出来一道深深地沟壑，沟壑之中涌起炽热的火焰，似乎有联通了地心火脉。

　　图灵第一次慎重起来，他之前听说过一些和孙昂有关的故事，也知道孙昂是必杀榜最后一位，不过他一直以为言过其实，显然是那些输在孙昂手中的人，可以夸大他的能力，减轻自己的罪责罢了。

　　不过两击之后，他再也没有了这种心思。

　　难怪他能够带领六个好友，攻陷暗眠城！操纵着夸父兵人的他们，拥有命迁境的实力。但是体型庞大、几乎无视普通攻击的夸父兵人，在战斗之中绝对能够发挥出比一般的命迁境强者强几倍的战斗力。

　　而面对武道强者，他们也丝毫不弱。孙昂刚才两击，即便是面对命极境，也有一战之力。

　　他顿时慎重起来，抛弃了所有杂念，忘记了自己是在战场上逃命，全身心的应对眼前的敌人，否则恐怕就要阴沟里翻船，输在这个区区命桥境小子的手上。

　　孙昂头顶上，无数道尺影凝聚成了一团白色的巨大云团，当中尺影闪动，随时可能呼啸而出。这件三阶丹器给图灵极大的压力，他不得不分出极大地精力去戒备裁云尺。

　　而孙昂的手中，还有一柄七阶神兵，丝毫不输于他的战枪。


第503章 擒敌首脑（下）

　　夸父兵人的手臂一动，巨大的火焰长剑举起，惊电落雷剑展开，三十丈的巨剑竟然快的不可思议，图灵只能够看到满眼的火影，甚至已经难以分清哪里是虚晃一剑，哪里是真实的攻击。

　　伴随着一剑一剑的攻击，闪电惊雷轰然炸响，强烈的雷能四处狂暴，严重影响了图灵的感知。

　　他胯下的四头蜥蟒极为暴躁，大吼一声三颗头颅从不同方向朝孙昂咬了过来。

　　孙昂空出的那一只手掌忽的一变，图灵暗呼不好，那一掌的气势格外不凡。可是没等他认出来那是九阶武技天地神掌，孙昂的这一掌已经几乎是不分先后的三次拍出！

　　砰！砰！砰！

　　三颗巨大的蛇头被直接拍进了坚硬的岩石地面中，鲜血横流，有两颗蛇头的眼睛都被巨大的力量挤了出去，另外一颗干脆被拍得粉碎。

　　“吼！”四头蜥蟒仰天惨叫一声，主脑摇晃，差点把上面的图灵给甩飞出去。

　　孙昂趁机一剑杀出——一瞬间图灵感觉到了危险，战枪慌忙应对，万物魔照再次显化出来，一道道巨大的魔影凝如实质，朝前蜂拥而上，抵挡孙昂这一击。

　　那一剑晃了一下，一化二、二化四，瞬间便是千万道火光喷涌的剑影，一剑劈开一道魔影，无穷魔影一瞬间就被破解。那些剑光再次重叠，合为一道，仍旧唰一声斩向了他的头顶。

　　图灵怒吼一声，手中的巨大战枪凶狠的朝天刺去，重重的和那一剑轰在了一起。他自认武道天赋过人，重重魔影为他争取到了时间，一眼看穿了这一剑上最弱的一点。

　　这一枪，就轰在了这一点上。

　　却没有想到枪剑相交，图灵却没有迎来意料之中的巨大震动和力量碰撞。那一剑竟然虚不受力！

　　轰！火焰爆发，九阳剑魄化为一道火龙缠绕上来，图灵大惊后撤。孙昂刻意营造出这样的机会，岂能平白浪费？

　　那一柄七阶魔兵战枪已经因为朝天一击落空，完全暴露在了自己面前，上面一切造物的弱点一目了然。

　　图灵万万没有想到，孙昂故意用所谓的“弱点”布置了一个陷阱，引他入彀，而孙昂要攻击的，也是她的弱点。

　　代天神罚几乎用一种比闪电还要快的速度斩落在战枪的某一点上。

　　咔嚓！

　　一声脆响从图灵手中传来。图灵微微一皱眉，因为这声音感觉并不是两大神兵碰撞产生的，而是从战枪内部传来的。

　　他感觉到又一股力量从自己手中的战枪内部散开，低头一看，七阶魔兵战枪上，竟然有一片裂纹迅速散开，布满了整个枪身。

　　然后又是一声轻响，战枪彻底崩碎，每一块都只有个卵大小，碎块哗啦一声掉在他脚下，他大感诧异，孙昂这一击怎么会有这么强大的效果？明明自己感到并不强啊？

　　他当然不明白，不是造物师很难理解这一击的奥妙。即便是七阶魔兵，早打造的过程之中仍旧会有缺憾。

　　孙昂能够看出来，但大部分神兵的弱点隐藏的很深，只能说图灵运气不好，堂堂七阶魔兵，恰好有一个不是那么明显的弱点，就被孙昂发现了。

　　失去了魔兵，他更加不是孙昂的对手。他一直提放的裁云尺终于在这个时候轰落了下来。

　　图灵心中破口大骂，这小子太狡猾了！这个时候自己的防御魔兵和攻击魔兵全都粉碎，拿什么抵挡这样可怕的尺影风暴？

　　他慌忙从芥子须弥指环中摸出来一柄备用的六阶魔兵长枪，在身前舞成了一片狂风。可是六阶魔兵和三阶丹器比起来相形见绌，每一道尺影击落下来，图灵都在担心自己的魔兵会被当场打碎。

　　他满头大汗的应对了半天，忽然感觉觉有些不对劲，猛的后撤朝周围一看，孙昂四个人各族堵住了一个方向，不怀好意的看着他怪笑着。

　　图灵一个哆嗦，孙昂已经一抬手，放出了山峰石印。

　　石印升空，轰鸣闪动，化作了一座真正的山峰，底部有一枚神秘符纹闪烁，织出了一道道秩序规则，将图灵的那一头四头蜥蟒牢牢锁住。

　　“嗷嗷嗷！”四头蜥蟒感应到了危险，大声吼叫挣扎，可是已经重伤的它却不是炼化了一头七阶暴兽一头七阶神物的山峰石印的对手，硬生生被拉进了山峰石印之中。

　　光芒一闪，山峰石印回到了孙昂手中。

　　图灵看到他朝自己走来，想也不想丢下六阶魔兵举起双手，大吼道：“我投降！”孙昂一愣，意外道：“这么没骨气的魔族，我还是第一次看见。”

　　图灵颇为幽怨的看着他，暗道，遇上你这种妖孽，我有骨气又有什么用？不投降的结果就是被暴打一顿，最后还是得当了俘虏。

　　图灵大声说道：“孙小将军，我是一位有身份的战俘，你尽心款待，我的家族会出重金将我赎回去的。”

　　孙昂一愣，一边的孙毅毫不客气的横起佩剑拍在了他脸上：“老子来尽心款待你！”

　　图灵一声惨叫，连忙后撤，一枚大乘符印凌空笼罩，将他全身力量封镇起来。孙毅还要上前，图灵急忙摆手：“总要跟一般的俘虏区别对待吧？我不是吹牛。我出身安素家族，我父亲是安素家族四大长老之一。”

　　孙昂拉住了孙毅，使了个眼色：“带他回去。”

　　临走之前，孙昂把图灵的芥子须弥指环扒了下来，图灵满脸幽怨，却不敢出声。

　　押送俘虏这件事情，交给了孙堂两口子，这俩家伙凶神恶煞，一路上推推搡搡，图灵噤若寒蝉，果然十分老实。

　　孙毅凑在孙昂身边，不停的问：“有什么好东西？”

　　孙昂强行抹去了图灵芥子须弥指环上的灵魂烙印，正在检查呢。他一把按住孙毅的脑门将他推开：“瞧你那点出息！”

　　孙毅笑嘻嘻的：“见一面分一半，有很么好东西？”

　　孙昂抱怨：“你还要意思分一半？我三件九阶大型神兵，每一次激发都要耗费好几万玉钱，你们三个当玩具啊？随便乱轰？”

　　三人不好意思起来，邱依蕊和鱼沛兰在一边暗暗偷笑。

　　孙昂数落了损友们一顿，然后才认真去检查戒指。前面的图灵，眼神已经变得无比幽怨。这枚指环中的存储空间居然比孙昂的还大，这让他不禁有些意外。

　　在小山一般的巨大空间之中，堆积着各种物资。

　　最显眼的是一堆摆放的非常整齐的魔兵战甲，这些魔兵战甲，都有配套的低阶魔兵。这种精良的装备，就算是在魔族也并不常见。

　　总数大约是两百套，也就是说，只要有两百名精锐战士，就能立刻组建一支精兵。

　　孙昂看看图灵：“你想造反吗？”图兰颇感无奈：“两百人能造什么反？我族陛下一挥手就轻松斩杀了。”

　　魔族帝君强大，这倒不是虚言。

　　图灵苦笑道：“这是准备组建我自己的亲兵营的。”他后面的话不好意思说，实际上如果有两百亲兵护卫，而不是这一次的二十人，恐怕孙昂他们还真未必能抓住他。

　　孙昂也明白他的意思，点点头，观察了一下这些魔兵装备，相比于人族来说，这些铠甲太过巨大，不过修改一下，抹去上面的魔纹，人族也可以使用。

　　而且这些是图灵花了十几年的时间才积攒出来的，品质极佳，孙昂当然毫不客气的笑纳了。

　　“我爹也正好需要一只亲兵营。”

　　图灵：“……”

　　在这一堆魔兵装备旁边，还有大量魔凝——这是一种比魔晶更高等级的魔能结晶，一枚魔凝大致相当于十枚魔晶之中蕴含的力量。

　　这里约么有四万魔凝，也就是四十万魔晶，换算成玉钱，还要更多一些，孙昂眼睛一亮。魔晶净化并不复杂，这笔钱他自然也笑纳了。

　　其余的则是一些零零碎碎的东西，大部分都是六阶、五阶的魔兵，都是图灵平常替换使用的。

　　图灵给孙昂带来的“战利品”不能说是寒酸，至少那两百套魔兵装备和四十万魔晶还是很不错的。

　　孙昂虽然觉得有些不够“惊喜”，但也只是撇撇嘴作罢。一行人往暗眠城方向前进。一路上时不时的看到魔族的溃兵。朝这个方向逃走的魔族本来就少，追击的人族战士更少，孙毅毫不客气的冲上去杀光了。

　　孙昂则在随意翻看着那些魔兵，以他七阶造物大师的水准来看，这些魔兵真的都很一般，绝大部分都是依靠高阶主材，将魔兵的等级提升上去的。

　　比方说现在手中这柄似剑似刺的魔兵利刃，虽然高达六阶，但是实际上它的主材暗海魔金可是七阶材料，凭借大量使用了这种主材，才让魔兵的等级勉强达到了六阶。但实际上，造物的手段，充其量只能算是五阶。

　　孙昂一撇嘴，这些东西自然看不上，随手丢在一边。这个时候他不由得想起万物归本炉的好处来——那东西，不愧是神魔至宝啊，当真逆天！


第504章 最大收获（上）

　　孙昂将图灵收藏的这些魔兵检查完毕，忽然心头一声惊讶，因为在众多魔兵后面，藏着一只小小的木箱。

　　这箱子实在是太小了，或者称之为盒子更合适。不过却是箱子的形制，四角上都有淡黄色的金属材质加固，箱盖上面还加着一只铜锁。

　　孙昂将那东西拿了出来，撇着图灵的神情，这家伙眼中闪过一丝慌乱，不过迅速的隐藏下去。

　　孙昂嘿嘿冷笑：“图灵，你还想让我将你和别的战俘区别对待？”

　　图灵暗暗一叹，然后装作刚刚想起来的样子，猛地一拍脑门：“哎呀，你瞧，我都把这东西给忘了。少将军，这东西你可能用得上。”

　　孙健在一边暴躁的一脚踹在他的膝盖上，图灵扑通一声跪在地上，膝盖下正好是两块坚硬的岩石。咔嚓一声岩石破碎，图灵的力量被封镇，这一下疼得他眼泪都要出来了。

　　孙健恶狠狠道：“魔崽子不老实！”

　　人族对魔族向来没什么好感，周围孙堂等人的眼神也立刻不善起来。

　　图灵连忙道：“我真是给忘记了啊。”孙昂问道：“那么，你告诉我，这里面是什么东西？”

　　图灵哑口无言，好一会儿才说道：“少将军，其实我也不知道是什么东西。”他看到众人眼神更加凶恶起来，连忙摆手：“不是撒谎，是真的！大约十年以前，我刚刚被家族放出来在大军之中历练，担任一个小队长。

　　那个时候我就在元帅阁下的麾下，一场大战之后，我和我的小队负责清扫人族残兵，在一处十分隐蔽的干涸河谷之中，我们发现了一名人族伤兵，他穿着普通的人族战士军服，我们以为只是一个普通伤兵，没想到冲上去之后，那人虽然重伤，却仍旧轻松将我手下的十名魔族战士杀死！

　　如果不是我身上带着家族秘密赐下的护身魔兵，恐怕那一次我也要交代了。可是那名伤兵死后，身上只有这一只木盒，我感觉那名伤兵的身份不简单，就悄悄将木盒藏了起来，可是后来打开之后却也不知道到底是什么，就一直贴身收藏着……”

　　孙昂在他说的时候已经打开了木盒，里面静静的额躺着一枚破碎的刀片。这一块刀片只有两个巴掌大小，正好是某一柄巨刃的刀刃部分，尽管已经只剩下一块残片，却仍旧散发着让人不寒而栗的力量。

　　盒子打开的那一瞬间，在场的所有人都不禁打了一个寒颤。

　　图灵在一边说道：“现在你们明白为什么我要一直留着它了吧。”

　　这东西虽然看上去颇有来历，可是还真不知道应该怎么使用它。图灵也曾经想过很多办法，但是这一块利刃碎片对他毫无回应，如果直接用它来进攻，恐怕用不了几次就会破碎。

　　因而图灵虽然觉得这东西不凡，却也只能一直收藏者。

　　孙昂体内，元息滚滚，他心情澎湃起来。在法教的那段日子，他也曾经查阅过一些法教当中，不断那么隐秘的档案，对人魔大战之中的一些隐情，了解的远比孙毅等人要多。

　　他开口问道：“十年前那场大战，究竟是哪一次？”

　　图灵老老实实的回答：“塔克河大战。”

　　孙昂心中暗道果然。他点点头，将盒子收了起来。当盒子盖上，那只小小的铜锁重新落下的时候，刀片上那种令人不寒而栗的力量也随之被禁锢，孙毅一个哆嗦，心惊道：“好可怕的宝物，如果是完整的……简直不可想象，只怕这件武器一出现，就会让人束手待毙。”

　　孙昂体内那汹涌澎湃的元息，也终于慢慢归于平静，他险些控制不住了。

　　众人赶回暗眠城。魔族大溃败，人族集合了八万大军，源源不断地从虚空隧道之中出来，几乎每隔一个时辰，就会有五千精锐组成一支新的追击部队出发，尽量的扩大战果。

　　天空中，有大量人族的武道强者来回纵横，在各支军队之间传递消息，帮助大军更好地追击魔族。

　　一直持续到了半夜，人族的大军才重新收拢，回到暗眠城之中修成。战利品堆积如山，人人脸上洋溢着兴奋地笑容，互相讨论着斩下了几颗魔族头颅。

　　不过他们仅仅休息了一个晚上，第二天中午，就整装出发，杀向了河间城方向，解救被困多日的高苍达所部。

　　战局正在不断向有利于人族的方向发展。

　　朱雀联军也渐渐朝前推进，逼迫魔月集团军放弃了第一道防线，退回了第二道防线后面。暗眠城死死钉在巴迪摩尔的补给线上，魔月集团军的物资已经支撑不下去了。

　　孙远海意气风发，大家终于明白将军之前的坚持是为了什么，而这样一场大胜，则让他在军中的威望达到了一个顶点。

　　甚至有人已经在猜测，照这个趋势发展下去，孙远海很有可能成为人族有一位三大联军总帅！

　　每一位将军都跃跃欲试，这个时候正要频频出击捞取战功。可是孙昂却悄无声息。

　　他躲回了自己的小院，放出了三枚六阶大乘符印，将整个小院牢牢封镇起来。然后盘膝坐好，心怀崇敬的取出了那只木盒。

　　塔克河大战发生在魔月集团军和人族朱雀联军之间，那一战朱雀联军损失了七万精锐，被魔月集团军的魔族骑兵驱赶着连退六百里，才总算是借助连镇山脉稳住了阵脚，重新布置防线。

　　那一战，牧玄山的前任彻底完败于巴迪摩尔之手，导致人族高层下定决心撤换他。果然三年之后，牧玄山走马上任。

　　不过实际上塔克河大战并非一场谋划很久的大战，实际上这是一场爆发的非常意外的战斗。

　　人族一只精锐的骑兵团在穿越魔族占领区塔克河谷的时候，被魔族的一只巡逻队发现。但是巡逻队远不是人族精锐骑兵的对手，被一举击溃。可是巴迪摩尔的每一只巡逻队之中，都会配备三名有翼族战士，其中一名有翼族战士重伤之下，拼死返回魔族大营，将情况报告给了自己的上司。

　　恰巧巴迪摩尔从一旁经过，他命有翼族战士亲自向自己汇报。而巴迪摩尔从他的报告之中敏锐的察觉到，这只人族骑兵团不简单，竟然有数位命迁境强者！

　　血狐敏锐的战场嗅觉发挥了作用，立刻派出精锐的有翼族战士率先追击，地面上一只魔魇骑兵团在前，一只亚魔龙骑兵团在后，接连不断的投入战场。

　　最终，他们在塔克河谷之中，展开一场大战。人族果然很紧张这只骑兵团，立刻派出大军增员。

　　双方就这样纠缠在一起，不断的增加兵力，最终演变成了朱雀联军和魔月集团军的一场全面大战！

　　巴迪摩尔在战场嗅觉和临阵指挥上完胜人族当时的朱雀联军统帅，交战三天之后，朱雀联军全面溃败。巴迪摩尔取得了一场辉煌的胜利。

　　但是大战之后，所有人都忽略了一个问题：最初引起这场大战的那只人族精锐骑兵，到底是什么来头？他们又怎么会出现在魔族占领区的塔克河谷？

　　这些秘密被人族高层可以遮掩下去，但是在三大圣教的档案中都有记载。孙昂看到那一块破碎的刀片的时候，几乎就已经能够肯定，这就是那一枚“神魔遗物”。

　　当年御古龙仙帝演化天庭，根基乃是十三件神魔至宝。万物归本炉就是其中之一。而南天门的基础，也是一件神魔至宝——天逆斩！

　　可斩一切逆天之物！当年的南天门斩将台就是这件神魔至宝的直接显化体现。

　　不过随着天庭崩塌，绝大部分神魔至宝都随之破碎，天逆斩也不例外，化作许多碎片，有的漂浮在暗海之中，有的洒落在七界之上。

　　人族当时意外得到了一个消息，在塔克河谷后方的一片废墟之中，藏有一件至宝。于是派出一只精锐部队前去发掘，最终得到了这件神魔至宝的碎片。

　　虽然仅仅是一块碎片，却具备了绝大的威力，当人族的强者们最初发现这块碎片的时候，和孙昂等人的感觉一样：不寒而栗！

　　毕竟是神魔至宝，斩杀了无数强者累积起来的无上煞气。

　　这个消息传回去，人族高层立刻决定利用这件碎片，打造一件超级神兵，用于浮空巨舰上，说不定能够凭此攻上魔族的暗海堡垒。

　　于是这件碎片显得格外重要起来，这才导致朱雀联军不计代价也要夺回来。

　　可是那一场大战朱雀联军惨败，最初引起战争的那只骑兵消失在大战之中。现在看来，应当是在最紧要的关头，一位强者乔装成普通士兵，带着至宝碎片逃走。

　　可是在大军之中他没能成功逃脱，身负重伤想要躲避，却又被图灵找到，最终饮恨在图灵家族的秘密魔兵之下。

　　孙昂打开那只盒子，至宝碎片上，那种让人不寒而栗的气势再次出现，力量波动，三层六阶大乘符印险些没能控制住。


第505章 最大收获（下）

　　孙昂双手轻轻放在了这块碎片上，原本鼓荡的那种气势，突然之间消失了。孙昂感觉到双手之下，那一枚碎片变得静谧，那是游子归家的一种祥和。

　　孙昂体内，元息滚滚，南天门武照轰然出现，和之前想必，更显真实。南天门之前，有金甲神将按剑而立！

　　那枚天逆斩的碎片泛起了一片淡淡的金红色光芒，飘飞而起，融入了孙昂身后的南天门武照之中。

　　轰隆隆……

　　感觉如同神明归位，整个天地位置震撼，有九天神音袅袅传来，唱诵万世！南天门武照更是一个剧震，元息的光芒顺着南天门向后延伸，隐约已经能够看到整个天庭的雏形！

　　不过，南天门之后的天庭部分，仍旧显得十分虚幻。

　　那一枚天逆斩的碎片融入了斩将台之下，孙昂能够清晰的感觉到它的存在，但是肉眼却看不到。

　　不过他明白，有了这一枚碎片之后，斩将台威力更胜，远远超过了之前。

　　孙昂缓缓地吐出一口气，一阵强烈的虚弱感袭来，体内的元息几乎消耗一空。他心念一动，芥子须弥指环当中，大量玉精洒落出来，孙昂把手一指，无穷火焰涌出，将之炼化，在自己身边凝聚成了一团巨大的浓稠元气团。

　　他运起心法，元息之龙奔腾而出，大肆吞食这些元气，然后回到孙昂体内反补于他。

　　上一次在暗眠城的魔族府库之中搜刮来的四万玉精，除了这几天战斗损耗了一万左右之外，其余的全部化为了浓郁纯粹的元气。

　　可是孙昂将这些元气吞噬一空之后，仍旧感觉到有些“虚弱”。他再次打开芥子须弥指环，之前自己积攒的大量玉钱洒落出来。

　　半个时辰之后，大量的玉钱再次被损耗一空。

　　孙昂一咬牙，将从图灵那里缴获来的魔凝放了出来。一枚大乘符印凌空浮起，开始净化这些魔凝。一边净化，孙昂一边吸收。

　　终于当这些魔凝就要被彻底消耗干净的时候，孙昂全身一震，耳中有天雷轰鸣而响，借助这一枚至宝碎片融入武照的帮助，他从命桥境巅峰一口气冲入了命玄境！

　　“呼——”孙昂长长的吐出了一口气，活动了一下身躯站起来。感觉提升了境界之后，对于南天门武照的把握更加清晰，而自己和那枚碎片的联系也更加紧密了。

　　孙昂微微一笑，如果不是最近在人魔战场累积雄厚，恐怕这么短的时间内，连续提升境界，就会有根基不稳的隐患。

　　孙昂出关之后，才知道这一次收获最大的竟然是法教。暗眠城和河间城两侧出兵，夹击中间的魔族伏兵。

　　本来腹背受敌，已经十分不利，再加上高苍达突然在包围圈中发难，虽然损失惨重，却彻底摧毁了魔族的意志。只用了十多天，埋伏在两城之间的六万魔族大军就崩溃了。

　　当图灵战败的时候，巴迪摩尔就已经做好了接受战败的准备。他不断后撤，接连放弃了正面战场上的三道防线，想要将魔月集团军剩余的主力带回大后方，重整旗鼓再战。

　　可惜孙远海拼死堵住了他。

　　明教的战车部队终于整备齐全，三百战车开路，朱雀联军顿时抖擞起来，好一番掩杀，魔月集团军死伤惨重。

　　巴迪摩尔不计代价，拼死冲出重围。好在神葬帝女的军队已经赶来接应，在最关键的时刻，救下了魔月集团军。

　　戏剧性的一幕就出现在此时。

　　跟孙昂讲述的孙毅眉飞色舞：“你不知道啊，当时巴迪摩尔那老家伙，屁股后面有明教的三百战车和咱们的暴兽骑兵团再追，已经是筋疲力尽，终于看到暗耀集团军的援兵，仰天长叹‘天不亡我’，然后大笑三声。

　　整个魔月集团军的武道强者也都因此松懈了下来，偏偏这个时候古川大人带着二十位法理卫道士杀了出来——古川大人倒真是好心境，掌握着强大的法理卫道士，居然一直隐忍，等到了这个最佳的出手机会。

　　二十名法理卫道士都是命极境巅峰的强者，再加上古川大人命天境的水准，一路飞快穿过了魔族的阵营，冲到了巴迪摩尔面前。

　　古川大人在血狐愕然惊骇的眼神之中，一剑斩下了巴迪摩尔的头颅！”

　　孙毅用力拍着桌子：“痛快！痛快！我族和魔族交手，很多年没有这么酣畅淋漓的大胜了，而且还能临阵斩杀敌军大将，哈哈哈！”

　　孙昂有些愕然，心中大骂，古川和掌教这一对老狐狸，我找你们帮忙的时候，你们一个个无比愤怒委曲求全的样子，结果暗中却准备了这一手！

　　法理卫道士可是法教最高级别的圣教卫士，乃是法教的终极部队，竟然一次性出动了二十人，由此可见法教其实是有备而来。

　　这样一来，不管父亲孙远海在这一战之中有多大的功劳，都要被古川阵斩巴迪摩尔的那一剑掩盖下去……

　　他恨得牙根痒痒，不过一边的孙远海看出儿子的心意，笑着拍拍他的肩膀说道：“不用在意人族大胜，已经足够。”

　　他又敲了敲桌子，心情不错的开玩笑：“况且，你从三大圣教那里坑蒙拐骗来了那么多神兵、灵丹和材料，总要让人家占点便宜回去。”

　　孙昂一撇嘴，没再说什么。

　　……

　　神葬帝女严阵以待，人族联军不敢继续追击，以免中了埋伏。

　　虽然救回了魔月集团军的半数主力，可是暗耀集团军之前的大好形势也荡然无存，和白虎联军再次回到了对峙的局面上。

　　而人族这一场大胜，阵前击杀血狐巴迪摩尔，对于两族交战历史来说，堪称罕见。

　　魔族帝君暗暗自责，如果不是他催促巴迪摩尔尽快想办法救出魔莎帝女，巴迪摩尔不会在准备并不充分的情况下发动这样一场大战。

　　人族将朱雀联军的阵地和河间城连成了一片，形势对魔族大大不利。

　　两个月之后，人族内部达成协议，以河间城、暗眠城一线的军队为主力，新世界十三朝主导，组建人族第四联军，军号“玄武”。

　　在各种明争暗斗、政治交易之下，孙远海最终不出意外地出任玄武联军统帅，同时新世界十三朝增兵二十万，充实玄武联军的力量。

　　历史上，新世界十三朝第一次作为主力，独当一面的出现在人魔战场上。

　　而在这一切，发生的时候，孙昂七人已经悄然回到了东陵猎场，古川派人来通知他：亡领拓荒就要开始了。

　　七人刚刚从东陵猎场出来，就感觉到气氛有些不对。整个东陵猎场严阵以待！

　　之前这里是人族通往河间城唯一的通道，因而是整个乾明王朝除了明京之外，军事防御最为森严的地方。

　　不过也没有这么严格。

　　高空中，有三十六位命迁境的强者在游弋，一道道灵觉扫变四方，连树叶下的虫子都无法隐藏。

　　地面上，周围所有的山峰上，都有精锐的弓箭手警戒，一队队骑兵在猎场内部巡逻。

　　而在虚空隧道的门户正前方，有一群人正在等候他们。鹰王殿下和四皇子全都站在了最旁边，脸上带着一丝惶恐和不安。

　　这一群人，从衣着上来看，分为三部分。以最前面的三位老者为首，三老之中有一个孙昂的熟人，法教至尊强者朝九通阁下。

　　三人并排而来，说明其他两人至少也是命天境！

　　孙昂意外，他正要迎上去，却发现朝九通三人的目光并不在自己身上，而是落到了一边。他一转头，看到红爷一脸的无奈。

　　朝九通三人上前，微微躬身：“您这样做实在是太不合适了，擅自登上人魔战场，万一有什么意外，我们三大圣教该如何交代？”

　　孙昂心猛地一跳，这么说来，另外两人是明教和真教的至尊强者了，他们代表三大圣教而来。

　　红爷叹了口气，两手一摊：“我这不是没事吗？行了行了，我知道了，这一次是我错了，我保证以后没有你们的陪同，绝不登上人魔战场，总行了吧？”

　　她不耐烦的摆摆手：“行了，你们都是至尊强者，教务很忙吧？都回去吧，别为了我耽误在这里。”

　　朝九通三人互相看了一眼，一起摇了摇头：“恐怕这一次，不行了。”

　　红爷一瞪眼：“什么意思？”

　　朝九通道：“我们已经得到了授权，必须请您和我们一起回去，这是为了您的安全考虑。”

　　“他竟然敢限制我的行动！”红爷勃然大怒，孙堂在一边轻轻拉了她一下，红爷这才气冲冲的忍了下来。

　　朝九通也是无奈：“您就别任性了，跟我们回去，安静的待一段时间，说不定就能再出来玩了。这一次，您的确太让人担心了。”

　　红爷不善道：“要是我不回去呢？”

　　朝九通为难：“您这是在给我们出难题。”

　　另外一名面目冰冷的老者说道：“若您不肯回去，我们只能将您带走了。”


第506章 善意恶意（上）

　　“你敢！”红爷怒斥，朝九通叹息：“您还是别任性了，您知道这些事情不是我们能够做主的。”

　　红爷软化了一些，回头看看孙堂，再看看其他人，眼中有些不舍。孙昂勉强一笑：“回去吧，又不是不让你出来了。”

　　红爷身份神秘，这一次三大圣教联袂而来，却也不敢过分逼迫她，而且言语之间，似乎是因为红爷家中长辈的安排，又岂能任性违抗？

　　“可是……”红爷依依不舍：“听说亡领拓荒挺好玩的。”

　　朝九通苦笑：“您要是喜欢，我们专门安排人手，陪您进行一次亡领拓荒。”红爷不领情：“你们保护着还有什么意思？所有问题你们都清理过一遍，我就是跟着捡便宜。”

　　她不理会三人了，转身面对孙昂等人，倔强的脸上，眼圈有些发红了：“那好吧，暂时分别吧，我得回去一趟。不过，跟你们在一起真的很开心，比在家里待着强多了。”

　　孙堂笑得比哭还难看：“没事，你回去乖乖的，过段时间再来找我们。”

　　红爷用力点点头：“说定了！”

　　“说定了。”

　　红爷被三位至尊强者带走了。他们离去，天空中游弋的三十六位命迁境强者，周围山野之间的骑兵和弓箭手也全部撤走，这些都是圣教为了护送他们出动的军队。

　　大家心情都受到了影响，几天赶路都是闷闷不乐。

　　一直到了三天以后，大家才逐渐恢复过来，不过孙堂还是有些黯然。孙昂明白他的想法，拍拍他的肩膀：“你们两个是你们两个的事情，跟她家里没关系。”

　　孙堂轻轻一叹：“昂少，这里是七界，讲究门当户对。”

　　孙昂无法反驳，只能用力捏捏他的肩膀：“放心，不管她来头多大，咱们兄弟一起，都能打出一个更大的名头！”

　　孙堂用力和他砸了一拳：“你就这么有信心？”

　　孙昂神秘一笑：“有！”

　　孙堂也笑了，自己给自己打气：“好！哈哈哈。”

　　……

　　亡领拓荒每三年一次，那是死亡统治的大地，即便是三大圣教，也要做足了准备才能前往，即便如此，也不能够保证万无一失。

　　所以，每一次亡领拓荒总会有多人死亡。即便如此，丰厚的回报仍旧让三大圣教、六大古朝乐此不疲。

　　百万年前，太生宙末期，人魔两族百万大战，导致亿万年累积的各族传承断绝，同时那一战最直接的后果就是亡领从主大陆中被分裂出去，变成了暗海第七界。

　　亡领可能是暗海七界之中面积最小的一界，但很可能也是最危险的一界。

　　那里，埋葬着从古至今的无数强者，神、魔，百族强者，魔族巨擘，人族巅峰……甚至，传说在亡灵的最深处，还有那些百亿年前先天之灵的坟墓！

　　亡领拓荒就是去发掘这些前辈的秘密，各族的传承和宝物，隐藏在一座座巨大的墓室之中，在黑暗之中不发光，却能勾起任何人的贪欲。

　　三大圣教联手，每一次亡领拓荒只有十八个名额，可以单人参加，也可以组建自己的队伍，不过每一只小队不能超过十个人。

　　有资格参加的人选，背后往往都是一个王朝，至少也是一个庞大的古老氏族。他们对于亡领拓荒支持不遗余力，因而几乎没有人是独自赶来参加的。

　　事实上这些孙昂完全不知道，古川来通知他时间快到了的时候，才跟他说可以组队。如果不是正好孙毅他们都在，孙昂很可能就真的一人前往亡领了。

　　法教显然到处给孙昂挖坑。

　　他们一行人穿过新世界十三朝，因为玄武联军的原因，新世界十三朝空前团结起来。就算是之前和孙昂有仇的大元，也变得友好起来。

　　而后，他们来到了主大陆的一处边界。和孙昂前往瀛山类似，驻大陆边缘就是浩瀚茫茫的暗海，耸立的高崖下，就是漆黑的魔能，如同海边的巨浪一样拍打着山石，发出海啸一样的巨响声。

　　这里是一座很不起眼的堡垒，用巨石垒成，矗立在暗海边不知多少年，在魔能的侵蚀下，岩石表面都蒙上了一层淡淡的黑色，堡垒的地基部分，长满了青苔。

　　人族在主大陆边沿，绕着暗海建造了很多这种堡垒，驻扎着各国的小股军队，用以监视暗海中的动向。

　　这座堡垒正常情况下也会是这个用途，不过今年有些不同。亡领拓荒被安排在这里出发。这个出发地点每一次都会改变，防止魔族偷袭破坏。

　　孙昂六人抵达的时候，其他的人都已经到的差不多了。负责接待他们的，是一名身着真教法袍的男子，态度说不上热情，查明了他们的身份之后，淡淡点头道：“跟我来吧。”

　　他带着孙昂六人进入堡垒，穿过古老的石板台阶，来到一座靠着山坡的石楼上：“二楼和三楼各有三个房间，你们六个人正好。”

　　“我们两天以后出发，除了你们还有两人没有抵达。”

　　“餐厅内随时供应各种食物，你们喜欢什么口味的，只要吩咐就行了。能够来参加亡领拓荒的，都是三大圣教六大古朝的强者，不论在什么地方，都会得到很好的照顾。”

　　他嘴上这么说，态度上可没有一点想好好照顾的意思：“好了，没什么事我先走了。”他又看了孙昂六人一眼，略一点头走了。

　　孙昂六人随意分配了一下房间，孙昂的房间在三楼的中间，两侧一边是邱依蕊一边是鱼沛兰，顿时让他心思火热起来。

　　孙毅三个带着坏笑把他们送了上去。等到晚饭的时候，六人刚一出门，正好遇到一楼的一扇门打开，一名二十岁上下的女孩走出来，她身后跟随者五名随从，每一个都气势不凡。

　　女孩看了众人一眼，问道：“之前我打听过，楼上的房间是留给玄武联军的孙昂？”

　　孙毅点点头，指着孙昂：“就是他。”

　　女孩微微一笑，落落大方的走上来：“我是太皇朝的武青灵，你们也去吃饭？一起吧。”

　　孙昂听到她的名字的时候问道：“武岳山阁下是你……”

　　武青灵莞尔一笑，充满了自豪：“是我爷爷。”孙昂恍然，算起来他和武岳山没见过面，但是武岳山对他不错，还专门派人来给他送过勋章。

　　这也说明了为什么武青灵对他颇有善意。

　　“原来是将门之后，难怪英姿飒爽。”孙昂称赞一句。武青灵有些羞赧：“少将军谬赞，你才是我们人族年青一代的楷模。别人不知道，这一次暗眠城大战的过程，我可是从爷爷那里看过了，每一个细节我都知道呢。”

　　两人一边说一边走，孙毅几个人跟在后面，他眼珠子滴溜一转，果然看见鱼沛兰的脸色有些不好看，当即嘿嘿暗笑。

　　到了餐厅，这里虽然条件简陋但是十分宽敞。两拨人一起坐在一张大桌子上，随后陆陆续续有别人来到，不过彼此之间似乎并不熟悉，又有着一定的竞争关系，是以眼神颇为不善。

　　不过武青灵对这些人极为熟悉，每当有人进来，她看到孙昂不认识的，就低声介绍：“这是明教的白领天，命桥境中期的修为，家族在明教领地内，把持着近三成的粮食交易，财力雄厚。他的六名随从，都是家族为他准备的。”

　　“现在进来的这个是真教的赵中流，命桥境初期的修为，他的爷爷是真教至尊强者赵天旷，父亲也是真教一位实权主教，命极境中期，据说家传心法高达九阶，十分了得。”

　　“这个女孩还是真教的，名叫紫笑秋，命桥境后期，号称真教三百年来第一少女天才。她的母亲出自真教领地内最大的家族，财力雄厚。”

　　又有一人进来，武青灵正要介绍，孙昂笑道：“这个我认识，法教的田矢。”

　　田矢也看到了孙昂，犹豫了一下还是坐了过来，拱手问候道：“昂少，没想到在这里遇上了。”

　　孙昂坦言：“我这个名额使用魁首的位置换来的，听说亡领拓荒十分抢手，你能抢到一个，可见本身实力和深厚背景都很强悍。”

　　田矢不置可否，手指在桌子上随意的画着，似符文又非符文：“你知道的，暗海七界之上，符师总比别人多几个朋友。”

　　孙昂也笑了。田矢看向武青灵，问候道：“青灵姑娘，令祖还好吧？”

　　武青灵微微一笑：“多谢田少关心，我爷爷很好。”田矢点头：“武岳山大人是我人族的中流砥柱，他身体康健，乃是我人族之福。”

　　三人说话之间，又进来了几人，武青灵仍旧一一为孙昂介绍，不过孙昂仍不住皱眉：“怎么都是三大圣教的？六大古朝呢？”

　　武青灵看了田矢一眼，颇有些酸溜溜说道：“十八个名额，三大圣教占了十二个，六大古朝各自只有一个。”

　　田矢莞尔一笑：“姑娘怎么不说，每一次亡领拓荒，最后收获最大的反而是六大古朝？”

　　武青灵对孙昂解释道：“这倒是事实，三大圣教的名额多，也让他们在每一个人身上分薄了力量，所以他们每一次拓荒，前进的深度都不如六大古朝。”


第507章 善意恶意（下）

　　孙昂也能想明白。就好比刚才武青灵介绍的，田矢等人的随从，都是各自的家族给准备的。显然为了一碗水端平，圣教不好为派出的三个拓荒者准备随从。

　　而武青灵这种六大古朝的拓荒者，却是整个王朝在为他们准备队伍，筹集力量，自然实力更强。

　　三人凑在一起吃了一顿晚餐，食物堪堪下咽而已，谈不上美味。不过孙昂在田矢和武青灵的介绍下，对于亡领拓荒的一些情况深入了解了一番。

　　填报了肚子，三人正要离开，忽然一道人影不请自来，傲然坐在了三人面前。

　　武青灵一愣：“赵中流？”

　　真教赵中流蔑然审视了孙昂一番，然后看向田矢质疑道：“就是他让你们法教束手无策？”

　　田矢尴尬，孙昂和法教之间的事情，虽然大家心知肚明，不过毕竟没有当面戳破。赵中流这么说，不仅仅是蔑视孙昂，而且是不给法教面子。

　　孙昂其实很想跟田矢说一句“我要是你我可忍不了这个”，挑唆两大圣教先对决一下。

　　不过显然，田矢比赵中流更识大体。他冷冷看着赵中流：“哦？那三年之后，我们见识一下真教的本事。”

　　赵中流不屑一笑：“放心吧，一定不会让你们失望的。”他又对孙昂敲了敲桌子：“小子，别看你现在蹦的欢，很快你就会发现，没有强大的后盾，你不过是无根的浮萍，一阵风浪卷来，你就完蛋了。”

　　他说完，一撇嘴转身离去，还嘀咕着：“我为什么这么好心去提醒这些家伙？”

　　孙昂眼睛微微一眯，看着他的背影，有一丝寒芒闪过。田矢在一边看得清楚，同情道：“少将军不会放过他的，我明白。等三年以后，恐怕整个法教会因为他今天的无知愚蠢而倒霉。”

　　他心中暗自补充了一句：就像我们法教一样。

　　孙昂淡淡一笑，一指远处虎视眈眈警戒的几位神官，说道：“他们巴不得我们打起来，就能顺势把我们踢出去，然后替补上他们心中的人选。”

　　田矢点头，刚才也正是因此，他才隐忍。赵中流自以为强势，实际上只是一种愚蠢罢了。

　　不过孙昂一耸肩膀，又道：“为什么要等到三年以后呢？虽然说君子报仇十年不晚，但是我觉得仇不过夜更好呀。”

　　田矢疑惑，孙昂却不肯再说了，亡领拓荒，那一片强者埋骨之地，有的是机会！

　　从餐厅出来，田矢刻意拉着孙昂落后了一些，避开了前面的武青灵，然后低声在孙昂耳边说道：“孙昂，等到了亡领，会让大家选择拓荒的路径，尽量不要选太平道和永古道，最好是选择海川道和子午道。”

　　说罢，他一拱手，不等孙昂再问，一拱手转身就走。

　　孙昂带着疑问，追上武青灵一起回到了住处，武青灵嫣然一笑：“少将军，明天一起吃早饭吧。”

　　孙昂随意点头：“好。”

　　武青灵微微一点头，白皙的俏脸微微有些泛红，浅笑一下进门了。孙昂跟大家一起往楼上走。孙毅三个家伙你看看我我看看你，不知道该怎么说了。

　　孙昂想着田矢的话，没注意那么多，随意摆手：“我上去了。”

　　上了楼，他刚刚站在自己门口，就听见身边嘭的一声门响。他一愣，那边是鱼沛兰的房间，他有点奇怪，在转头去看，邱依蕊站在门口，抿着嘴朝他直笑，孙昂误会了，立刻心中大动笑嘻嘻的上前，邱依蕊却身形一闪也进了房间，毫不客气的把门关上了。

　　“哎……”孙昂怏怏，独自回去了。

　　第二天早上，鱼沛兰借口不舒服，没有下来吃饭。邱依蕊似乎好无所觉，跟着一起来了，吃的倒是十分美味的样子，不过孙昂总觉得有什么地方不对劲。

　　回去之后孙毅一把勒住他的脖子，恶狠狠说道：“你小子傻呀？”

　　“怎么了？”孙昂茫然。孙毅恨铁不成钢：“你看不出来武青灵那丫头对你有非分之想？”孙昂一皱眉：“不会吧？你们想什么呢？”

　　孙健一脸怜悯的看着他：“昂少，你可能还没有意识到，你不是当年祖地的那个穷小子了。”

　　“昨天武青灵介绍的时候，你难道没有留意？所有的拓荒者，除了你之外，最强的不过是命桥境后期，连一个命桥境巅峰都没有。”

　　“而你，已经是命玄境初期了。能够争取到这个名额的，都是三大圣教、六大古朝内部最杰出的天才，你已经彻底超越了他们。”

　　四个兄弟一边说一边走，古堡内巨石森森，朝阳的光芒穿过一排排石柱、一道道石梁，在螺旋的台阶上，留下了一片片奇特的几何形状。

　　他们不知不觉间，绕着不知通向何处的石阶，走上了是石堡的外墙。迎面是暗海庞大的黑暗袭来，冷风扑面。从这里看下去，下面的石屋石楼矮小了很多，地面上树木如草。

　　四个人随意的坐在宽大厚实的女墙上，孙毅似乎在做着最后的总结：“你已经把这些真正的天才远远甩开了，七界之上也已经开始有你的故事在流传，你还只有十七岁，未来前途不可限量。不管多么优秀的女孩子，见了你也都会有一些旖旎的幻想。”

　　孙昂在石墙上站起来，迎着暗海，魔能翻涌，有巨浪狂潮拍打岸边，带动的狂风席卷，吹起他的发梢和衣摆。

　　来到这个世界的一幕幕在眼前回闪。在祖地中被人欺凌侮辱的那一刻似乎就在昨天。如果不是孙毅他们提心，自己可能也没有注意到，是的，自从突破到命玄境，他已经将整个暗海七界这一代所有的天才远远地抛在了身后。

　　三大圣教、六大古朝，无数少年天才，年纪从十五岁到二十岁，他们从小就接受真正高手的指点，有各种高阶心法和武技，更是有大量灵丹随意享用，高阶神兵任意挑选。

　　这些人几乎不会犯错，不会走弯路，但是他们现在的境界都不如自己。

　　自己真的已经站在了一个巅峰。或许比起那些真正的武道强者来说，自己的境界还很低，但是在这一代人之中，已经没有对手了。

　　他回头，身边是孙毅三人熟悉的面孔，孙堂还挺着那张宽阔的大脸冲他一笑。

　　骤然间那种高处不胜寒的感觉烟消云散，身边的一切变得无比真实。所谓的盛名巅峰，可能一切只是虚幻，而身边陪伴的爱人和兄弟才是最让人踏实的。

　　孙昂仍不住笑骂了一句：“你们这些混蛋，唯恐天下不乱。”

　　孙毅委屈：“我们可是为了帮你！”他贼眉鼠眼的凑上来：“昂少，怎么样，有没有兴趣组建一个大大的后宫？我保证，只要你有这个意思，天下的美女……”

　　孙昂一把将他那张猥琐的笑脸推开，孙健冷哼道：“毅少是因为被宋月管的太严了，你不知道啊，宋月那丫头，用毒越发精妙了，能让你各种生不如死。毅少不敢有什么花花肠子。”

　　孙毅果然愁眉苦脸：“家有妒妇啊，我多看别的女孩一眼都不行。”

　　孙昂哈哈大笑：“我可不像你。”他迎着暗海张开双臂，心情也如同浩瀚的暗海一般开阔起来，甚至能够看到暗海之中潜藏的璀璨星辰。

　　不过他现在还有一个头疼的问题要解决，吃醋的鱼沛兰小姑娘。

　　……

　　最后两位拓荒者也到了，一个命桥境后期，一个初期。这其中就有法教最后的一人，不过孙昂之前没有见过，没什么交情。

　　接下来，每一位拓荒者都被通知到了：明天清早出发，赶往亡领。

　　在接到这个消息的时候，孙昂笑着对孙毅几个说道：“明天早上，不要太震惊。”

　　“震惊？”孙毅不明白，孙昂却笑而不语了。当第二天早上，大家聚集在石堡的外墙上，看着外面安海码头上，那一艘庞大的浮空巨舰的时候，全都长大了嘴巴。

　　孙昂从后面走上来，轻轻拍拍他们的肩膀，笑着道：“现在明白了吧？”

　　轰隆隆……

　　从浮空巨舰上伸下来一只巨大的阶梯，延伸五段，最终落在了高耸的崖壁上。堡垒内，之前接待孙昂他们的那位神官大声说道：“诸位，出发吧！”

　　大家从堡垒内出来，直奔浮空巨舰而去。

　　一条魁梧壮汉站在甲板上，远远的哈哈一笑：“少将军，咱们又见面了！”

　　孙昂意外惊喜：“魏前辈！”

　　魏长武笑眯眯的看着他，孙昂也是快步抢上去，两人一个拥抱，一起哈哈大笑。周围那些排队上船的拓荒者们，看到孙昂和舰长如此亲热，都露出了一丝嫉妒之色。

　　孙昂问道：“魏前辈你不在瀛山了？”


第508章 十八道（上）

　　魏长武挠了挠脑袋：“静极思动了。”他悄悄看看远处整齐站成了三排的圣教高层，其中就有法教的端木登。他压低声音嘿嘿笑道：“上一次把你拉去法教，他们欠我一个人情，我说想换个地方，他们不能不答应。我也没想到，我刚刚当上这艘浮空巨舰的舰长，就遇到你们前往亡领。”

　　两人聊了几句，有船上武者前来询问魏长武一些事情，他对孙昂道：“你们先去安顿，等空闲下来咱们好好喝两杯。”

　　孙昂笑着答应，他正要回去跟孙毅他们一起去船舱，忽的又被魏长武给拽了回去。魏长武肃然在他耳边低声道：“这一次过去，千万不要选太平道和永古道，一定要抢到海川道或者是子午道！”

　　孙昂一愣，魏长武丢给他一个眼神，转身和手下去了。

　　之前田矢也曾经这样提醒他。他和田矢的交情不深，虽然觉得田矢这人不错，但是对于田矢的提醒，孙昂其实并不是非常看重。

　　不过魏长武不同，他本身是命极境巅峰的强者，属于人族高层，能够接触到很多机密，而且和孙昂关系亲密。

　　“太平道，永古道，海川道，子午道……”孙昂暗自嘀咕着，这些路径到底是什么意思？

　　十八位拓荒者和他们的队伍都登上了浮空巨舰。在甲板最深处的一件巨大的如同火炉一般的高阶丹器缓慢亮起，围绕着这件大型丹器周围，有六条一丈宽的输送带，将大量玉钱送入其中。

　　大型丹器逐渐闪亮，将玉钱全部转化为元能，通过十八道奇特的管道输送出来。庞大的浮空巨舰轰然而起，气浪翻涌，搅动的暗海之中一片混乱。

　　它收回了巨大的登陆阶梯，然后缓缓驶入暗海。

　　队伍中仍旧有不少人是第一次登上浮空巨舰，显得十分好奇和兴奋，甲板上时不时的跑过一个兴奋地家伙。

　　孙毅等人在船舱之中，透过圆形的透明琉璃窗户，看着外面逐渐远离的陆地，同样感觉无比新奇。

　　不过让孙昂意外的是，这一路上十分平静。他本来很期待会像上一次前往瀛山一样，遇上几头袭击的暗海魔怪，自己大显身手一番，验证一下刚刚提升的境界，“顺带”着收获一些值钱的材料。

　　他很痛苦，自己似乎一直处在“入不敷出”的状态。

　　魏长武和他一样苦恼，这位舰长大人已经喝得迷迷糊糊，两颊发红额头微汗：“我本来也以为，当上浮空巨舰的舰长，纵横暗海，总能遇上几头暗海魔怪杀来过瘾，可是没想到现在专门有一只清剿队，把经常出现暗海魔怪的区域扫荡了好几遍了。

　　别说现在这些成熟的航线附近，就算是以前那些暗海魔怪经常出没的区域，这些东西的数量也是大大减少了。”

　　他忽然推给孙昂一碗酒：“说起来都怪你，罚酒一碗。如果不是你跟秦立本弄出来的虎步神行，这些暗海魔怪不会有这么高的价值。”

　　虎步神行战车大量采用了暗海魔怪身上的材料，因而导致暗海魔怪陡然变得“抢手”起来，三大圣教和六大古朝都组织了命天境强者组成的猎杀队。

　　一路平静。

　　他们先顺着主大陆的边沿航行四天，然后深入暗海，朝着某个方向飞行过去。六天之后，他们已经隐约能够看到，一块巨大无比的陆地漂浮在暗海之中。

　　这块大陆的形状并不规则，漆黑巨大，上面时不时的闪烁着某种颜色的灵光。整个暗海形成作为背景，这一幕不管看了多少次，仍旧会觉得无比壮观。

　　又用了两天时间，他们才登上了这座大陆。

　　“亡领！”最先走下登陆阶梯的一名拓荒者站在亡灵的土地上，发出了一声赞叹。

　　他们选择的登陆地点相对平缓，前方是一片起伏的丘陵，更远处显现连绵起伏的山峰。山峰巨大黑暗，仿佛藏有无穷凶险。

　　孙昂跟着大家一起走下去，接近亡领的时候，他就已经感受到，这附近的虚空之中，天地元能有些紊乱，到处充斥这一股灰败、枯萎的气息。就连最为活泼的雷系元能，到了这里也变得死气沉沉，如同一个不如暮年的老叟。

　　当他的双脚和这片大陆的地面接触，一种不可言语的感觉，顺着脚底直入他的内心，他猛然之间明白了一些东西，这是步入命玄境之后，灵觉大大提升，灵魂力量又在武照南天门的加持下更加强大带来的好处。

　　死亡不是终点。

　　对于那些真正强大的存在来说，死亡只是另一个开始。而这片大陆上，埋葬的这种强者数量庞大，孙昂仿佛听到了一个个强大的灵魂，从地下最深处，发出了来自古老岁月的渴望呼喊。

　　他们有各种诉求，一瞬间冲入了孙昂的心中。

　　他无法细细分辨，只能判断出来，有的似乎渴望从墓穴之中重新站起来，执掌神兵，继续和老对手作战——他们甚至不知道，当年的对手可能已经烟消云散。

　　有的则要淡定很多，只想将自己的传承继续下去，只要有人可以进入墓地，通过重重考验，将他的传承和重宝带出去就可以。

　　有的则更加凶险邪恶，意图占据别人的身体夺舍重生，进而君临天下。

　　有的功法古怪，身体腐朽魔魂不灭，对于新鲜的血肉无比渴望，诱惑着孙昂主动前往，然后将他吞噬。

　　孙昂微微一晃脑袋，仙帝心魔上神秘太极随之转动，轻而易举的将这些杂乱的念头碾碎，一丝一毫也不会影响到他的心性。

　　他正抬眼朝前方望去，身后却忽然传来一声训斥：“滚开！随从就要有随从的自觉。”孙昂回头，正好看见赵中流很不客气一把推向孙堂。

　　孙昂走在最前面，孙堂等人跟在后面，还没有从登陆阶梯上下来。赵中流正好从后面上来，看到前面有人挡着，立刻不耐烦起来。

　　但是看到他这漫不经心的一伸手，孙昂就笑了。他一动不动，抱着胳膊等着看笑话。

　　孙堂原地不动，赵中流一把推上来忽然觉得不太对劲，体内的元息顺着手掌猛的泄露了出去！

　　他露出一个惊恐的神情，奋力想要将手掌性格孙堂身上抽回来，可又怎么会这么容易？这么一瞬间，他体内将近一成的元息就已经全部泄露出去了。

　　而这些元息融入孙堂体内，就像是补药一样，孙堂宽阔的脸膛上，泛起了一丝红光。

　　赵中流一声怒吼：“放开！”

　　周围众人没看明白是怎么回事，你手按在人家后背上，却让别人放开？

　　他身后的一群狗腿子也不明白了：“少爷？什么意思？”

　　这一耽搁，赵中流体内的元息又有一成不见了。他惨叫一声：“这小子身上有古怪，给我杀了他！”

　　他带来的六名随从脸色一变，神兵出鞘，正待催动体内元息杀出，孙昂忽然阴森森出现在他们身边，声音如同利刃：“谁敢动我兄弟一根汗毛，我保证这辈子追杀他们全家，上天入地不死不休！我现在是命玄境初期，七阶造物师六阶符师，但我只有十七岁，你们考虑好，是不是接受我的包袱！孙昂堂堂男儿，顶天立地，说到做到！”

　　六名随从一个哆嗦，没有人敢怀疑他说出来的做不到，因为他是孙昂！这个名字，现在已经足够了。

　　他们都是赵家的家臣，但是他们也有一家老小，孙昂真要跟他们不死不休，以他现在的水准，过上十年，没准赵家都不是他的对手，更别说他们这些小角色了。

　　于是尽管赵中流连连怒吼，可是手下六人真的犹豫了。

　　“啊——”

　　赵中流一声怒吼，猛的将体内三成元息一震，全部送入了孙堂体内，却也凭此挣脱了孙堂的后背。他咬牙切齿的看着孙堂：“你这是什么邪门心法？”

　　孙堂转过身来，冷冷的看着他。

　　从河间城到暗眠城，连番苦战，不光是孙昂提升飞快，孙堂也一样。而且孙堂还得到了战王破阵戟的认可。

　　现在他也是命桥境初期，和赵中流境界相当。他的武照和心法都十分神秘，赵中流漫不经心对付他，肯定是要吃亏。

　　孙毅看向远处的三大圣教众人想要说什么，却被孙堂用眼神制止了。孙毅不满的嘀咕着：“就你小子有骨气，不肯报红爷的名号。切，要是我，能吃软饭绝对吃的津津有味。”

　　三大圣教的人走了上来，面色不善：“你们干什么？”

　　赵中流一指孙堂：“他暗算我？”

　　“暗算？”孙昂站了出来：“你自己飞扬跋扈，还怪别人暗算你？赵中流，这里是亡亡领，不会让你赵家一手遮天。你想怎样？单打独斗还是一群人一起上？我陪你到底！”

　　他双臂一张，九龙甲上身，一道道狂暴的气流席卷而出。右手九阳剑魄，左手代天神罚，裁云尺高高飞起。

　　同时，身后元息巨浪翻滚，南天门武照冉冉升起，宛如一座浮在天空之中的大山，沉重的压在了对手头顶。


第509章 十八道（下）

　　赵中流意外，他在堡垒中的时候，也曾经言语挑衅孙昂和田矢，孙昂那个时候看起来“很好欺负”的样子。

　　可是今天竟然为了一个随从，不惜被三大圣教取消亡领拓荒的机会，也要和自己对决。

　　而孙昂命玄境初期的境界，全力爆发，比他高了整整一个大境界，彻底的压制。他有些气息不稳，结结巴巴问道：“你、你疯了？只是为了一个随从？”

　　孙昂一道冷冽眼神射来：“他们是我的兄弟！”

　　赵中流一个哆嗦，咬牙嘴硬道：“我不跟你一般见识！这个时候动手，肯定被三大圣教取消资格，哼！”

　　孙昂冷冷看着他，赵中流表面强硬，哼了一声，毫不客气的回瞪了过去，但是却带着手下从孙堂身边绕了过去。

　　“扑哧——”田矢在一边，很不给面子的笑出声来，赵中流顿时怀恨在心，怨毒的剜了他一眼。

　　三大圣教的人冷眼旁观：“孙昂，你这是什么意思？”

　　孙昂淡淡道：“亡领拓荒之前，活动一下筋骨，不行吗？”

　　三大圣教的人皮笑肉不笑：“好、好，别让我们抓到你什么把柄。”

　　众人继续下船，“小风波”似乎很快就过去了。赵中流下意识的离孙昂这个“疯子”远一点，他心里还在不断的嘀咕：这蠢货脑子有病吧？兄弟？他居然会这么幼稚的相信什么兄弟之情？兄弟就是拿来出卖的啊，只要价钱合适。竟然还真有人会为了兄弟不顾一切？切！

　　……

　　一位真教的神官上前，四处看看，来到了一座丘陵前。孙昂眼神一闪，露出一丝微笑。果然，那名神官放出一道符印，光芒凌空照落，其中有无数复杂的光芒线条，将那一片虚空像水波一样的荡漾开。

　　一片岩石打造的简陋院落出现了。

　　“按照惯例，十八位拓荒者要各自选择路径，以保证大家都能够有所收获，不会互相干扰。”神官说着，手一推院落的大门打开。

　　在院落的中央，一座巨大的喷泉池呼的一声个喷出一片水幕。院落四面的阁楼上，各自有一枚符印，射出淡绿色的光芒，在光幕上投射下一片光影。

　　“这是亡领十八条拓荒路径的地图。”三大神教的代表走进了院落，大家跟着一起进去。那些投影宛如真实，清晰地标注了从他们现在所在的位置向前，进入那一片茫茫大山之后，将会分化出的十八条路径。

　　这十八条路径都有命名。每一条道路上，都用红色的光点标注出各个危险的地方，比方说鹰啼魔葬、万厉古墓、罗刹血湖等等。

　　经过人族这许多年坚持不懈的探索，十八条路径已经深入亡领近千里。并且以这十八条路径辐射出去，人族基本将这千里范围探索清楚。

　　不过相比于整个亡领来说，千里范围连百分之一都不到。

　　众人刚刚在喷泉前面站定，孙昂和小伙伴们还在观察这十八条路径的地形，赵中流已经大声叫道：“我选海川道。”

　　紫笑秋也立刻跟着道：“我选子午道。”

　　“嘿嘿！”两人话音未落，已经有人冷笑：“凭什么好事都让你们真教占了？我也要选海川道。”

　　“不错，我也想选子午道，怎么办？哼！”

　　一瞬间，除了孙昂之外，所有的拓荒者们吵成了一片，包括田矢和武青灵都加入进去，大家互不相让，都想要选择海川道和子午道。

　　孙昂暗笑，看来大家都收到了消息。甚至有的拓荒者，看到“根基最浅”的孙昂没有加入争抢的行列，暗暗嘲笑，以为只有他不知道这个情报。

　　孙昂暗暗摇头，这个局面乃是他意料之中。他没有急着去抢，因为知道在这种局面下，谁也抢不到。

　　果不其然，三大圣教派来的三位命天境强者一起冷哼一声：“成何体统！”

　　这一次负责主持的明教至尊强者游向天目光冰冷的扫过所有人，连明教自己的弟子都没有放过，所有的拓荒者一个哆嗦，都不敢再争吵了。

　　“畏惧艰难，欺软怕硬，这难道是拓荒者的精神？”他的声音也同样冰冷，直刺入众人的灵魂。

　　“这一次，因为某些你们都知道的原因，不能让你们自行选择了。”他多看了孙昂一眼，说道：“抽签决定。”

　　他一挥手，一名神官捧着一只玉签盒上前。

　　拓荒者们心中不满，但是转念一想，如果所有人都要争夺最好的那两条路径，自己也未必有十足的把握。

　　如果抽签，说不定自己运气好呢。

　　于是大家排好了队，依次上前抽签。

　　轮到了孙昂，他随手摸出来了一根，抓在手里也没看，先回到了自己的位置上。其他的拓荒者都迫不及待的去看手中的玉签，有人欢喜有人忧。

　　“元亨道，唉，马马马虎虎吧。”

　　“通灵道，跟兄台你也差不多了。”

　　忽然有人大笑起来：“哈哈，子午道，真的让我抽中了子午道。太好了！”

　　紧跟着就有人咒骂起来：“老天无眼，既然让我抽到了太平道！”

　　“永古道、我居然是永古道，马勒隔壁……”赵中流看了一眼手中的玉签，差点摔在地上破口大骂。

　　所有人都将玉签拿在了手中，十八条路径也都选择完毕，直到这个时候，才有人忽然意识到：“海川道呢？谁是海川道？”

　　海川道和子午道是这一次最好的两条路径，子午道已经被人抽走，却还没有听谁喊出是海川道。

　　这最后一个幸运的家伙是谁？大家互相看看，最后把目光定在了唯一一个没有说话的人身上：孙昂。

　　孙昂慢慢举起玉签，众目睽睽之下大家看清了，那只玉签上面刻着三枚篆书：海川道。

　　“噫——”众人一片遗憾之声，嫉妒孙昂走了狗屎运，对亡领拓荒一无所知，却能够抽到一个上上签。同时暗恨老天不公，为什么不让自己抽到？

　　孙昂似笑非笑的盯着大家，忽然问道：“游前辈，我是否可以转让这个权利？”游向天一愣：“转让？”

　　“就是说如果有人出价让我满意，我可以和他互换，他走海川道，我走他抽中的那一条。”

　　游向天脸色一变：“胡闹！”

　　孙昂委屈：“可这是我们自己抽到的，并非争抢，我们只是友好的交换。”他还没说完，几个反应敏捷的拓荒者已经立刻说道：“少将军说的有道理，游前辈，我们已经遵照圣教的要求抽签决定了，如果我们自愿调换，圣教没道理不允许了吧？”

　　游向天看看他们，每一位拓荒者背后，都代表着一个庞大的利益集团，他虽然是命天境强者，可是同时得罪这么多人，也有些犹豫。

　　他想了想，一招手将他和孙昂一齐拉入了一片灰蒙蒙的空间之中，与周围其他人隔绝。

　　孙昂利用符印也能办到，不过游向天显然凭借的是他超强的个人能力。

　　“孙昂，你们父子是我族的英雄，人族需要你们这样的人不断成长起来，狠狠反击魔族。”他顿了一顿，又说道：“你知道为什么大家都选择子午道和海川道吗？”

　　孙昂摇头，游向天解释道：“虽然说亡领不适合生存，所以我族没有大面积占领，但是三大圣教在这里还是有几个观察哨。

　　并且，这些年我们也从历次的亡领拓荒之中，总结出了一些规律。在这一次的拓荒之前，几个观察哨全部回报，子午道和海川道前方的黑暗之地中，有数次祥光飞起，最近一个月以来，子午道前方祥光的数量是三次，而海川道更多，足有五次！”

　　说到这里，他停下来看了孙昂一眼，可惜后者好像没明白什么意思。

　　“而太平道和永古道，名字虽然好听，但是太平道可是一点也不太平，这条路上的拓荒者，死亡率比平均值高出三倍。

　　而永古道……甚至有人将这个名字延伸出去，叫做永远作古。”

　　“最近这一个月，这两条本来就很危险的道路，不断有血光升起，太平道有七次，永古道有五次。

　　祥光意味着平安并且收获巨大，血光不但危险，而且绝大部分宝物都会被血光侵染无法使用，能够得到的收获有限。”

　　游向天最后道：“你可能只看到眼前利益，但是我告诉你，不管这些家伙能给你多少好处，也绝对比不上你从海川道中得到的。

　　老夫言尽于此，你好自为之。”

　　他说吧，把手一挥，两人回到了众人当中。

　　所有人都知道游向天肯定是在秘密游说孙昂，生怕孙昂改了主意，好几个拓荒者立刻围了上来，殷切笑道：“少将军，还换不换？”

　　孙昂眉毛一扬：“那得看你们出什么价钱了。”

　　游向天心中一叹，觉得自己一番好意付诸东流了。可是一边有人轻轻拽他，他一回头，魏长武冲他挤了挤眼，悄悄说道：“放心吧，从我认识这小子开始，他就没有吃亏过。我总觉得，他在给某些人挖坑。”

　　游向天皱了皱眉，微微一点头。

　　赵中流说道：“少将军，我可以送给你一件七阶神兵，换取你手中的海川道。”

　　“呸！”一边一名少年大步上前：“区区一件七阶神兵，你也真好意思拿出手。”他站在孙昂面前，自信一笑：“少将军，我出一件七阶符印……”

　　“好像你很大方似的。区区七阶符印，相比于能够从海川道获得的回报，连个零头都算不上。”另外一人站出来：“我出一件八阶符印！”

　　“我出一件八阶神兵，外加一百万玉钱。”

　　赵中流咬牙道：“我家和九阶造物大师平湖潮先生有过约定，他会在将来为我打造一件九阶神兵，如果少将军愿意将海川道让给我，这个名额我可以送给你。”

　　一旁又有人说道：“那要等到什么时候？少将军，我愿意现在就用一件九阶神兵换你的海川道。”

　　“八阶符印一枚，八阶神兵一件，外加一份九阶材料！”

　　“九阶暴兽兽凝一枚，九阶神兵一件！”

　　很快竞价飞涨，大家有些抢红了眼。田矢走上来，对孙昂说道：“你真要调换？”孙昂微笑点头，田矢道：“那还不如还给我，别人出什么价钱，我也出得起。”

　　孙昂笑而不语，却在别人不注意的时候，朝他挤了挤眼睛。

　　田矢张了张嘴，似乎明白过来什么，转身回去了。他抽到了武宁道，不好不坏，并非不能接受。

　　武青灵也跟着过来道：“少将军能不能换给我？”

　　孙昂看了看她手中的玉签，是沉鱼道，和田矢一样不好不坏。孙昂摆出一副公事公办的态度，道：“姑娘不能让我亏太多吧？”

　　武青灵显然也提前知道亡领拓荒的内幕，她虽然从一开始就对孙昂表现出善意，可并未像田矢一样提醒他。

　　武青灵咬了咬嘴唇，一旁众人已经把价格抬得很高了，她微微一叹退了回去。孙昂淡然一笑，继续待价而沽。

　　却不知道他毫不留情面的拒绝了武青灵，后面的鱼沛兰秀气的眉毛一挑，冰冷的面孔微微有些融化了。

　　“诸位！”孙昂喊了一声：“大家不要争了，这样下去伤了和气。”

　　众人暗自松了口气，在这么抬价下去，他们也有些承受不住了。

　　虽然说海川道很可能是这一次亡领拓荒收获最大的一条路，肯定有得赚，但是身上的各种宝物是为了亡领拓荒准备的，全都给了孙昂，他们接下来危险大增。

　　孙昂道：“我看不如这样吧，大家每人一个公平的机会，将你们能够付出的最高代价写在信封里，我看过之后，自行挑选最合心意的一个，如何？”

　　紫笑秋第一个点头：“少将军这个办法好。”

　　于是大家纷纷赞同，有意角逐的七人，各自写了一个信封，孙毅把这些信封收上来，交给孙昂六个，然后把最后一个单独给了孙昂，不屑的扫了一眼站在远处的赵中流：“那个软蛋，竟然还有脸来出价！”


第510章 交换通道（上）

　　不远处，似乎感觉到孙毅那不屑中更有愤怒的眼神，赵中流略带尴尬的朝孙昂一笑，不管他心中多么不情愿，这个笑容之中，仍旧带着一丝讨好。

　　孙昂却“不计前嫌”的回应给他一个爽朗的微笑。

　　赵中流心中稍定，亡领拓荒关系重大，甚至可以说，价值更在瀛山试炼之上。三大圣教、六大古朝，不管哪一个势力，想要获得一个名额都是很不容易的，这背后、代表着庞大而且复杂的利益交换。

　　每一次亡领拓荒都会收获巨大，而如果运气好，得到某一种远超当下的技术，甚至可能直接让一个普通世家，上升到“富可敌国”的程度。

　　赵中流当然也想从中获得最大的利益，然后继承赵家家主之位，最终将赵家推上最顶尖世家的位置。

　　孙昂低声对孙毅说道：“有人送上门来挨宰，为什么不给他们机会呢？”

　　“瞌睡……”孙毅犹豫了一下正要说什么，却又看了看孙昂，眼中流露出一丝了然：“我懂了，你小子从来都是蔫儿坏，你老实说，这个大家都认为最安全的收获最大的海川道，是不是的大坑？”

　　孙昂拥有仙帝心魔，上面的神秘太极作用奇特，可能还达不到“趋吉避祸”的程度，但是在某些特殊的环境下，对于危险地预知却非常敏锐。

　　他并没有个孙毅细说，只是道：“来看看大家的出价，只要赵中流不是特别少，就给他了。我早说过了，仇不隔夜才是王道。”

　　他一一拆开七个信封，这其中有几人出价的确很高，比方说紫笑秋，出价为魔镰怪首领尸体一具，九阶神兵一件，九阶材料三份，外加三百万玉钱。

　　让孙昂感觉到“惊喜”的是，赵中流正在这几个出价最高的人中——可能是赵中流觉得之前与孙昂交恶，必须高价才能打动孙昂吧。

　　他的出价是：九阶暴兽兽凝三枚，九阶神兵一件，九阶材料一份。

　　这根报价和紫笑秋几乎相等，孙昂装模作样的“纠结”了一番，然后毅然决然的选定了一直信封中的报价，举在手中走上前来道：“诸位的出价都很高，不过综合我这段时间的需求，我决定选择……赵中流阁下的出价。”

　　赵中流愣了一下才反应过来，立刻兴奋的一挥拳头，哈哈大笑道：“孙昂，你绝不会后悔今天的选择的。”自始至终，他都没有为之前的所作所为感觉到一丁点的抱歉。

　　其他人大为失望，不过对于孙昂的选择，他们只能接受，只是心中不免腹诽一番，各有不满罢了。

　　双方立刻交割，赵中流显得迫不及待，生怕孙昂反悔：“所有的宝物都在这只戒指里面，你检查一下。”

　　孙昂接过那枚芥子须弥指环，仔细检查了一番点了点头：“没问题。”然后在赵中流满怀期待的眼神之中，将自己的那枚海川道的玉签交给了赵中流。同时，从赵中流的手中，接过那枚永古道的玉签拿走。

　　正直的游向天暗暗摇头，无奈宣布：“你们都处理完了？那么开始吧，各自进入自己的路径。这一次的亡领拓荒正式开始，时限三个月。三个月之内，不管你们探索到了什么程度，都必须回到这里，错过了时间，你们就只能自己想办法返回主大陆了。”

　　众人一起点头，选择了方向各自出发。

　　魏长武看到孙昂选择赵中流的时候，就在暗自偷笑，看到游向天一脸失望的样子，他眼珠子一转，悄悄留了个心眼。

　　从永古道换到了海川道，不啻于死里逃生。赵中流意气风发，猛的一挥手掌，如同一柄指挥刀，向着海川道的方向喝道：“出发！”

　　他手下六名随从也是信心十足，大步上路。快到分岔路口的时候，赵中流嘿嘿一笑，终于忍不住心中的得意，低声自言自语一句：“那个蠢货，居然会为了那一点蝇头小利，放弃海川道，等本少爷回来，让他看看收获，到时候他的脸色一定十分精彩，嘿嘿嘿！”

　　他身边一名随从凑趣儿道：“少爷，我看他们都未必能看到啊，永古道呀——永远作古，能有几个人回来？那小子只怕有七成可能回不来了。”

　　“哈哈哈！”赵中流终于忍不住大笑起来，畅快无比。

　　他觉得自己这一次，真是败中求胜，完美逆转，堪称神奇战术，颇为自得。

　　孙昂六人，也混在大家之中，消失在永古道那一条小径上。

　　其余的人，魏长武、游向天等，回到浮空巨舰上居住，这三个月之中，他也并不轻松，这里是危险地亡领，外面是暗海，他们要随时提放各种可能的危险。

　　魏长武臊眉耷眼的跟在游向天身后，等到没人了，他忽然窜上前去：“游前辈，我看你好像对孙昂很不放心，要不咱么打个赌，我赌孙昂的收获一定比赵中流大，三枚九阶暴兽兽凝，怎么样？”

　　游向天鄙夷的看着他：“你以为我命天境的修为是白捡的？这么诡异的赌约，你还主动凑上来，肯定有问题。我不赌！”

　　魏长武：“……”

　　他之前看孙昂用赌约这种事情赚钱好容易，为什么到了自己就这么困难了？游向天哈哈大笑而去：“小家伙，你的目的太明显了，一眼就被人看穿。”

　　魏长武撇撇嘴，吸取了教训，悄悄去了下层甲板。

　　接下来几天天，他每每在食堂内假装喝醉，当有真教的强者嘲笑孙昂出售海川道“愚蠢”的时候，他就义愤填膺，跟对方吵一顿，数次之后，魏长武觉得“火候”足够了，于是怒不可遏的要求打赌，自然应者如云，他暗自窃笑，接下了大批赌注，心中美滋滋的，三个月之后，自己就能顺利脱贫了。

　　他身为命极境巅峰的强者，自然收入丰厚，但是他也大手大脚，所以没什么余钱。

　　而那些跟他打赌的人，也是暗自开心，觉得魏长武这个酒鬼这次恐怕输得连裤子都不剩。

　　……

　　十八条路径，在最初阶段，都修建的还算不错，青石板铺就、五尺来宽，每隔几十里，就会有一座小亭子用来休息。

　　唯独最为凶险的太平道和永古道，在最开始就是一条破烂的小径，加上这里阴气极重，经常下雨，显得颇为泥泞，甚至经常找不到路了，孙昂几个人扒开草丛，分辨了很久才重新找到路径。

　　脱离大队很久，孙毅还是第一个忍不住问道：“昂少，现在总可以说了吧？你为什么要换？”

　　孙昂扑哧一笑：“我估计就是你最耐不住性子。”

　　孙毅不好意思的抓头笑，催促道：“快说快说。”

　　“因为……其实你也猜到了，海川道并不安全。我有九成把握，赵中流他们这次回不来了。”

　　孙毅眼睛亮了，用力搂住他：“哈哈，这才是我认识的那个孙昂。”

　　孙昂却忽然脸色一变，虚按一下，众人立刻安静下来，少男少女灵觉一起放开，一双双眼睛在阴森森的环境之中，显得格外明亮。

　　他们刚刚沿着永古道深入六十里而已，按说这个距离上，是绝对安全的，早已经被前辈们走过无数遍，这一片区域内，不管什么样的危险，都已经被扫平了。

　　可是这一安静下来，大家都感觉到有些不对劲了。周围似乎一切如常，一株株树干如同墨染的古树扭曲着枝桠伸向天空，树叶凋零，上面的脉络如同鬼脸。

　　茂密的草丛中，各种蚊虫飞舞，时不时有如同鬼火一般的带着荧光虫豸突然飞起，然后下面会忽然窜起来一条血红的长舌，飞快卷住几只虫子缩回去。

　　蟋蟀的声音格外嘹亮。

　　在别的地方，一旦有什么危险，就会万籁俱静鸟兽无声。可是这里是亡领，千百年来这里的生灵已经完全习惯了这种充满了死亡、孤寂、冰冷的环境。一旦死亡靠近，它们不但不会沉寂，反而会更加兴奋。

　　而此时，蟋蟀的鸣叫声格外响亮欢畅，那些虫豸四处飞舞，数量骤然增多。

　　一种奇异的死亡气息似乎正在接近，但是四周没有任何异常。六人背靠背站立，孙昂俯视大地，鱼沛兰仰望天空，将所有的角度全部照顾到，严加戒备。

　　那种死亡的感觉好像是涨潮，不知不觉的已经将六人全部淹没，整个天地都充斥着这种死亡的力量。

　　而他们周围的环境，忽然陷入了一种“欢快”的情绪之中，孙昂看到，地上的草丛无风自动，似乎是在扭动、是在舞蹈。怪蛇一样的古木开始了生长，死亡就是它们的养分，孙昂甚至听到树皮因为突然生长的发出啪啪的开裂声。

　　好诡异的地方！孙昂忍不住想到了一个词：死亡狂欢。

　　但是似乎是那种死亡的力量感应到孙昂六人已经有所察觉，尽管这种“潮水”已经将孙昂六人淹没，可是却并没有进一步的行动。


第511章 交换通道（下）

　　孙昂六人一直全神戒备，十分辛苦，不一会儿大家已经汗水湿透了衣衫。

　　整整一个时辰，那股死亡力量似乎感觉到无机可乘，开始“退潮”。冰冷的力量缓缓从他们身边退去，逐渐远离，然后从这一片大地上消失了。

　　大家长长的松了一口气，都是毫无形象的一屁股坐在地上。

　　而那些荒草、树木、虫豸，则像是经历了一场狂欢之后疲惫不堪的人群一样，全都蔫了下来。

　　树叶、草茎没精打采的耷拉着，虫子们在空中摇摇摆摆，有的甚至一头栽了下来。

　　孙昂另有所指的说道：“这就是亡领，死亡突如其来。”

　　孙毅大口大口喘气，一边擦去额头上的冷汗：“我之前好像忘了问你一件事情：你把赵中流坑了，可是你就确定永古道安全？”

　　孙昂默默感受了一下，仙帝心魔之上，神秘太极缓慢转动，给他一种心安的感觉。同时“贪欲”发动，他看向了前方，在一重重死亡的阴影之下，是无数引人心动的宝光。

　　他笑了笑：“放心吧，肯定不会让你们失望的。”

　　这里是亡领，即便是最“安全”的路径，也不会一帆风顺平平安安。

　　众人点点头，休息了片刻之后继续上路。穿山越岭，甚至中间还通过了一条人工开凿的山洞。这一到山洞让他们少走了数十里的山路，也是前辈拓荒者的手笔。

　　出了山洞，孙昂眼前一亮，在他们左侧的山坡上，一株株一人合抱的巨大古树上面，生长着一簇簇黑灰色的结晶。这些结晶就像是蘑菇一样生长在树干上。

　　孙昂小心翼翼的上前，确认没有危险之后，才将这些结晶全都取下来：“果然是亡领，死亡气息浓郁，这种七阶材料阴暗结晶，也能像蘑菇一样成片生长。”

　　阴暗结晶虽然只是七阶，但是非常少见，而且大都是出现在魔族占领区，人族很难得到，所以价格一直居高不下。但是对于造物师来说，很多时候需要“平衡”力量的时候，都要用到这种结晶。

　　孙昂朝大家一挥手：“继续赶路。”

　　他们离去时间不长，那座山洞忽然晃动了一下，似乎有什么东西正费劲的从山洞之中挤出来。片刻之后，一颗巨大的头颅，闭着眼睛用力从山洞里钻了出来，到了外面之后，猛的睁开眼来，一片血光。

　　周围的死亡气息立刻直线上升，浓郁的冰冷死亡之力让山洞周围数千丈以内的生灵，全都陷入了那种“死亡狂欢”之中。

　　而这，仅仅是这头巨兽睁开眼睛爆发出的力量！

　　它睁着一双巨大的血红双眼，看着孙昂六人前进的方向，片刻之后巨大的身躯从山洞里全部游了出来，绕着周围的一座低矮的山坡游走一圈，盘在了山头上，猛的全身一抖，全数无数巨大的鳞片哗啦一声张开，每一枚鳞片边缘都石缝里的锯齿，一股股浓郁的死亡气息从鳞片下蔓延出来，侵蚀着周围的环境。

　　山林中，“死亡狂欢”的效果更加明显了。

　　但是在这种近乎透支的狂欢下，所有的生灵坚持了不到半盏茶的时间，就全部衰竭而死。一股股死亡气息反补回巨兽体内，它似乎感觉到很舒适，可是仍旧不满足。

　　血红色的巨大双眼，看向了孙昂六人的方向，充满了对于新鲜血肉，赤裸裸的渴望。

　　……

　　哗哗哗——

　　一阵奇怪的声音飞快的靠近，孙昂六人紧张起来，那声音从四面八方传来，时不时的重叠在一起，怪异的树木猛烈地摇晃起来，东倒西歪，似乎有什么东西，随时可能从树林之中扑出来。

　　“什么东西？”鱼沛兰惊问。

　　孙昂却是岿然不动，九阳剑魄在他的掌心缩成了一个只有龙眼大小的暗淡火球，将所有力量凝聚在这一点上。

　　嗖！

　　一道黑光从树丛之中射出来，长达十丈。

　　还未到近前，众人就闻到一股令人作呕的恶臭，黑影周围凝聚着大片黑色的雾气，带着巨大的侵蚀力。

　　“有毒！大家小心。”孙毅喊了一声，全身力量凝聚起来，元息的光芒猛烈闪烁。他手中的神兵还未斩出去，孙昂已经一抬手，一点火光嗖的一声飞出去，快如闪电的击中了那道黑影。

　　噗！

　　黑影猛的一顿，掉在地上一动不动了，是一只巨大无比的黑色蜈蚣，不知道吞噬了多少生灵，外壳泛着金属光泽，口上乌黑乌黑的双钳和一道道钢钎一般的利足让人看了就感觉到一阵心悸。

　　哗！哗！哗！一道道乌黑的光芒从树林之中射出，从四面八方朝着六人扑了过来。孙毅正好迎头杀上，一剑将一头蜈蚣的脑袋劈成了两半。

　　孙堂已经抓住了巨大的战王破阵戟，以他“渺小”的身躯挥舞起来，伴随着他的一声怒吼，战王破阵戟呜的一声放出一圈巨大的光芒，如同一轮小太阳在树林中升起，轰的一声将那些蜈蚣连同周围的树木全部炸碎，在树林中央清理出一片百丈直径的空地。

　　强烈的光芒逼退了这片大地之中的死亡气息，众人感觉到一阵暖意。

　　九阳剑魄化作了一道修长的火焰光丝在孙昂指尖不断游走，他双眼如电，看穿了周围的树林，每一次挥手，火焰光丝就会闪现而出，将藏在树林中的一头巨大蜈蚣脑袋钉穿。

　　上百条巨大的蜈蚣震动着翅膀，一边滑翔一边狂奔，冲向了空地中的六人。它们发出一阵阵吱吱吱的怪叫声，调动了全身的毒素，喷涌出一片片的毒雾。

　　六人围成一圈，各自镇定沉着，手中的神兵挥动，连连出击，各自积累着战斗经验。

　　孙昂一抬手，裁云尺出现，漫天尺影啪啪啪的翻涌起来，尺影风暴在周围的密林之中席卷，成片的大树被摧毁，木屑四溅，轰然倒下。

　　这其中，又夹杂了大量哪啊写蜈蚣破碎的外壳，它们在一片狼藉的树木之中坠落下来，乌黑的鲜血流淌的到处都是。

　　孙堂挥舞了一下手中巨大的战王破阵戟，笑道：“刚刚热身而已。”

　　孙昂手指朝天空一点，三阶丹器裁云尺飞了回来。他点头凝重道：“大家尽量保持最佳状态，这一路上恐怕不会太平。”

　　他下意识的朝周围看看，然后狐疑的回头，隐隐觉得，之前那一股强大的死亡气息似乎并没有真正的退走。

　　“到底是什么东西？”他暗自嘀咕一句。

　　一般女孩子看到这么大的蜈蚣肯定会觉得毛骨悚然敬而远之，鱼沛兰却皱着眉头，强忍着心头的不适走上前去，认真检查了一番，然后手中的神兵轻轻落下，将一头蜈蚣尸体的头部切开，从一块盾牌一样的硬壳后面取出来一枚泛着灰黑色的兽凝：“这是五阶暴兽遁天蜈蚣，不过似乎被这里的死亡能量侵染，变得更加嗜血，而且兽凝之中，也带有了死亡的力量。”

　　她又有了新的发现：“你们看，它身上的一些材料也发生了变异，比一般的五阶暴兽的材料更加坚硬锋利。”

　　众人将兽凝采集出来，遁天蜈蚣身上有用的部分也没有放过。一群上百头遁天蜈蚣，身上的材料数量庞大，堆在一起像一座小山一样。

　　孙昂不怀好意的打量了众人一下，笑嘻嘻的对孙堂说道：“你先收起来，以后这些东西都交给你保管。”

　　“为什么？”孙堂很傻很天真的问了一句。

　　“因为我的芥子须弥指环空间没有红爷的大啊。”孙昂笑嘻嘻的回答。众人哄然大笑，孙堂大脸一红，哼哧半天，委屈道：“你们就能欺负我。”

　　虽然这么说，他还是按照孙昂的安排，将这些材料收进了红爷送给他的指环中。

　　众人前面的树林，乃是这一群遁天蜈蚣的栖息地，已经被孙昂一阵尺影风暴轰的不成样子。地面上全都是破碎的树木枝叶，泥土十分松软。大家踩在上面，就像踩在了雪地上一样。

　　走了三五里路，孙毅忽然一指侧方的一片山岩：“你们看。”

　　那片山岩后面是一片陡峭的断崖，大部分断崖都被挡住了，不过露出来的一部分崖壁上，零星分布着几个漆黑的洞穴。

　　洞穴约莫有一人高，被茂密的藤蔓遮挡住了，刚才正好又一阵狂风吹过，才将洞口露出来。

　　一股死亡的气息从那个方向传来，这种气息六人感觉有些熟悉，大家一起道：“遁天蜈蚣的巢穴！”

　　他们谨慎的登上了那座山岩，往下一看。断崖看上去和山岩差不多高，但是下面却很深，漆黑不见底，少说也是一条万丈深的崖谷。

　　而被山岩挡住的部分，密密麻麻的分布着上百个洞穴。不过那些遁天蜈蚣好像倾巢而出了，现在这里空空荡荡，并无留守。

　　孙昂将九阳剑魄放出，火焰光丝顺着他的手指飞舞出去，在断崖上空轰然一声化作了一头火焰神龙，周身有雷电缠绕，将断崖周围数千丈范围内的死亡气息彻底驱散。火光雷光撒落下来，一片清明。

　　孙毅第一个忍不住，冲进了一座洞穴，片刻之后，洞内传来他一声怪叫：“孙昂，你快来看看，这是什么东西！”


第512章 先天神物（上）

　　孙昂五人赶紧跟进去，那洞穴只能容一个人走进去，但是进去数十丈之后，里面却忽然变的宽阔起来，有一条条岔洞通向不同的地方。而孙毅的声音从里面传来，指引着他们：“不用分辨道路，不管从那一条走，最后都能汇聚到一起。”

　　众人尝试了一下，果然如此：这里是一座庞大的巢穴，遁天蜈蚣利将每一条山洞都挖通了，外面上百个洞口，只是为了方便遁天蜈蚣可以同时飞出洞外。

　　巢穴中，仍旧充满了毒气，却无法对六人造成困扰。他们到了巢穴的最深处，孙毅已经呆呆的站在那里。

　　这是一座如同天井一样的巨大的洞穴，仿佛一个直上直下的巨大圆柱体，高达万丈，直径超过了三千丈，在洞顶上，有一个约莫百丈大小的洞口，有微弱的光芒从上面漏下来。

　　一个个山洞，就分布在这座巨大洞穴的山壁上。

　　孙昂他们从这些洞口钻出来，孙毅已经举起手，如同火把一般举着一股元息火光，他将元息不断注入，火光熊熊，照亮了整个山洞。

　　巨大的山洞中央，在顶部漏下的那一束微弱的光芒笼罩之下，有一只巨大的天生铁胚从地面下生长出来。

　　这一根先天铁胚如同一颗古树，高达三千丈，粗有四百丈，表面是枯树皮一样的斑驳铁锈，如果不是没有枝叶，还真容易被人一眼看成是一株巨大古树。

　　先天铁胚之中，散逸出精纯的金属气息，并且充满了一种生机。似乎是有自己的生命一样。

　　孙毅回头看看大家，咧嘴一笑道：“我不知道这是什么东西，但是我觉得应该是一件重宝吧？”

　　孙昂凌空飞起，慢慢绕着先天铁胚转了一圈，然后笑着道：“孙毅，你真是一员福将。”

　　孙毅得意：“那还用说，本少爷洪福齐天！”

　　孙健撇嘴：“说你胖你就喘。”

　　众人暗笑，孙毅恼道：“不信咱们两个比一比！下一次有什么发现，你先进去，我看看你能有什么收获。”

　　孙健不服气：“比就比，嘿嘿！”

　　孙昂看看大家，道：“这东西我有用。”孙毅满不在乎的一摆手：“你那去呗，还用得着多说这一句。”

　　孙健孙堂也是点头：“不必如此客气。”鱼沛兰和邱依蕊当然更是不会有意见，孙昂点点头，心中暖意，说道：“你们还得帮我护法。”

　　孙毅笑道：“难怪如此客气，原来还要我们当苦力。”

　　孙昂佯怒：“快去警戒。”

　　“哈哈哈！”五人散开，各自守住一方位置。而孙昂浮空漂浮，立于这一株巨大的先天铁胎前方，心中却有些忐忑，自己现在虽然是七阶造物师，但是想要炼化这一株庞然大物，能否成功并无把握。

　　可是这东西绝对是珍贵之物，过于庞大无法携带，又不能平白留在这里。孙昂必须冒险一试。

　　如果成功，对他将是一大助力，接下来的亡领拓荒也会容易不少。

　　这种先天铁胎不好确定是什么等级。按说先天之物极为珍贵，在如今的暗海七界之中，已经非常稀少了。只要沾上了“先天”两个字，必定就是九阶了。

　　不过因为这东西乃是天然生长，如果太小，就算是九阶也不堪用。而孙昂眼前这一株，已经如此庞大，必定是早已经超越了九阶，不好确定究竟是什么等级的材料。

　　孙昂不用尝试，就知道即便只是外面这一层厚重的锈壳，恐怕硬度也超过了一般的八阶神兵，不容易破除。

　　他暗暗感叹一句：难怪亡灵探索无比凶险，可是所有人却都分外热衷，这不过是第一道凶险，而且是在被探索过的区域内，就有如此巨大的收获了！

　　他深深地吸了一口气，压下了心头所有的杂念，双手张开，造物师的各种知识在脑海之中划过，如同暗海之中璀璨的流星雨爆发，他选定了自认把握最大的一个办法。

　　轰——

　　元息之龙冲出体外，将一道道火焰喷涌而出，火焰如潮，升腾而起将整个先天铁胎包裹起来。表皮上那厚重的锈壳慢慢变红，似乎开始软化。

　　但是整个过程极为缓慢。

　　孙昂此时，已经有九条火能元息之龙，他一口气全部放了出来。这九条元息之龙，几乎携带了他体内全部的火能元息。

　　九条元息之龙幻化成真正的巨大火龙，千丈长短，绕着巨大的先天铁胎飞舞一阵之后，全都升上了四千丈高空，张开大口从天上将大量火焰滚滚吐出。

　　九条火龙，吐出了九道火焰瀑布。

　　整个先天铁胎外面，笼罩了一层巨大的火罩。孙昂感觉后继无力，立刻吞服灵丹，同时翻遍了自己的储物空间，将里面一切和火能有关的宝物取出来，用以补充自己力量上的不足。

　　邱依蕊等人守住了各自的方位，感觉到身后庞大的热力一浪高过一浪，忍不住回头看了一眼，不由得一起变色。

　　他们虽然从未观摩过孙昂造物，但是如此庞大的阵仗，必定是孙昂全力以赴，甚至是超出了孙昂能力的极限！

　　看来这东西的确是一件了不得的宝物，让孙昂都如此吃力。

　　孙昂额头冒汗，强行坚持了足有一个时辰，终于感觉到先天铁胎外面坚硬的锈壳终于全部软化了。他精神一振，又有三条元息之龙从他头顶上飞舞而出。

　　和之前的九条不同，这三条乃是“雷龙”。千丈雷龙周身闪耀着明亮的湛蓝色光芒，速度比火龙快得多，嗖一声到了头顶上，然后三头雷龙一起张口，咔嚓一声各自有一道粗大的雷光从龙口之中劈出。

　　但是这三道雷光的目标并不是先天铁胎，而是从三个方向上汇聚到了一个点，在先天铁胎上空千丈，凝聚成了一个明亮的让人无法直视的雷球。

　　三条雷龙还在拼命的向雷球之中注入雷能元息，一顿饭的时间之后，雷球已经变得极度不稳定，轻轻颤抖，带动着周围的空间也慢慢开始扭曲，视线变得不真实起来。

　　到了这个时候，三条雷龙的力量似乎也要耗尽，变得萎靡不振。

　　雷球猛的化作了一道雷光，从上而下，咔嚓一声凿透了整个先天铁胎。一片湛蓝色的雷网瞬间弥漫了整个锈壳，随后啪啪啪的一连串炸裂声，厚重的锈壳被彻底击碎，一片片的脱落下来。

　　落下的锈壳之中，泄露出一片片精纯的银光，那是先天铁胎内部最为纯净的金属——这种金属处在一种先天混沌的状态，只要给以合适的引导，就可以转换为世上任何一种珍贵金属，哪怕是最罕见的几种金属材料也不在话下。

　　不过孙昂并不打算转变它。

　　当所有的锈壳都被彻底除去，先天铁胎短小了不少，只有两千丈长、六百丈粗。

　　当空上，火龙、雷龙仍旧猛烈地喷吐着自己的能量，这并不是为了炼化，先天金属根本不需要炼化，可以任意使用。孙昂之所以还这么做，是为了用这些力量，将自己的“气息”烙印在先天金属上，毕竟这些力量都是他的元息所化。

　　这一步更加漫长，虽然并不需要非常强大的力量，但是要将整个先天金属侵染通透。孙昂咬牙坚持，手边能够帮助自己的灵丹、宝物随着不断的消耗越来越少，孙昂全身上下已经被汗水湿透，然后被自己的火力蒸干，然后再次湿透，反复了十几次了。

　　他默默坚持，无比耐力。仙帝心魔再一次在不知不觉之中发动了，对于先天金属的“贪欲”让他竟然一直坚持了下来。

　　神秘太极缓缓转动，似乎又给了他无穷的力量。

　　不知不觉的，又是三个时辰过去了，孙昂感觉到这一枚巨大的先天铁胎是自己的了——他的气息已经全部烙印在其中。

　　于是，他终于开始开始最后一步：九阳剑魄飞了出来。

　　嗖！

　　九阳剑魄化作了一道极细的火丝，伴随着一道雷光，钻进了先天铁胎内部，在核心位置上盘踞下来，开始与整个先天铁胎融合。

　　九阳剑魄轻轻一颤，外面的先天铁胎竟然没有一丝抵抗，主动地融合起来！

　　孙昂松了一口气，知道自己判断正确了。

　　这就是先天铁胎的好处。这种材料的等级实在太高，以孙昂现在的水准，无法炼制。但是它会主动融合，只要孙昂打开外面封闭的锈壳。

　　九阳剑魄迅速膨胀起来。

　　这件神兵本来是八阶，但是在暗眠城一战，融合了一条元息之龙雷霆一击之后，材质受损，跌落到了七阶。

　　现在有了这世界上最为精纯的先天金属元素补充，等级飞速提升。原本受损的部分被迅速的替换掉，先天金属元素疯狂注入九阳剑魄之中。

　　这一枚巨大的先天铁胎以肉眼能看见的速度飞快的缩小着，而九阳剑魄之中，不断的排出来一片片残渣一样的物质，在孙昂的火焰和雷电的淬炼之下，这些残渣化为青烟。

　　不过九阳剑魄的体积并没有明显的变化，两者融合之后，先天铁胎变成了九阳剑魄的一部分。

　　终于，巨大的先天铁胎彻底融合进了九阳剑魄之中，这一件神兵重新化作了一枚燃烧的火球，看上去就像是一轮小太阳在头顶上悬挂着。


第513章 先天神物（下）

　　孙昂心念一动，九条火龙、三条雷龙将全部的力量喷吐出来，注入了九阳剑魄之后，神兵上迸发出最为强烈的光芒。

　　然后孙昂猛的将剩余的三条水龙放出去，巨浪滔天，嗤嗤嗤的巨响声中，白雾腾起，九阳剑魄淬火成功，化作一条火龙从白雾水浪之中一跃而起，遨游天空，啸声嘹亮。

　　而就在刚刚九阳剑魄一跃而出的那一瞬间，孙昂隐约感觉到这件神兵似乎有那么一丝“水火交融”的感觉！

　　水火交融，阴阳互换——这已经是极高级别的世界秩序，甚至是自然法理了。孙昂之前仅仅能够使用“水火不容”。

　　尽管孙昂再去回忆那种感觉，已经变得模糊不清，可是他知道了，有了这一次的经验之后，将来多多钻研九阳剑魄，总有一天，会真正掌握这一法理。

　　等到那个时候，恐怕自己突破命天境也不是空想。

　　他抬眼望去，九阳剑魄所化的火龙浑身精光迸射，矫健灵活，如同活物一般。一股股强大的力量从它的身上散发出来，压制着四周，好像一位至尊强者。

　　孙昂心头一松，无穷疲惫袭来，他朝后落去，孙毅等人一片惊呼迎上来，一起扶住了他。他在昏过去之前，还是咧嘴一笑，心情不错的开玩笑道：“孙毅你们三个滚开……”

　　孙毅吐了吐舌头，三人退开，只剩下邱依蕊和鱼沛兰两女，左边邱依蕊，容颜如故，明媚的双眼之中流露出一丝担忧。右边是鱼沛兰，仍旧是清清冷冷，脸颊光洁如玉，精致无双，她带着一丝幽怨一丝埋怨，孙昂放心的昏过去了：“这下子，养眼多了。”

　　两女对他的惫懒已经无奈了。

　　……

　　孙昂慢悠悠醒来，已经是两个时辰以后了。

　　他身上的一切灵丹消耗一空，邱依蕊取出自己的灵丹给他喂下去，补充了他几乎耗尽的元息。

　　他睁开眼来，自己正躺在一个洞口，身子下面垫着几层衣服。九阳剑魄化作了一团小小火红色椭球光芒，伏在他的身体一侧，如同一只睡着的猫咪一般乖巧可爱。随着孙昂的呼吸，光球一起一伏，与他息息相关。

　　孙昂莞尔一笑，忽的感觉不太对劲，再一看，不远处小东西天杀不知道什么时候从皮囊中钻了出来，正趴在地上，做出一个行将扑击的姿势，对九阳剑魄所化的光球虎视眈眈，不时的发出一阵阵低吼声。

　　似乎是感觉到孙昂醒来，天杀回过头来，“楚楚可怜”的看了孙昂一眼。孙昂一下子乐了，这小东西难不成把九阳剑魄当成了自己另外一只“宠物”，居然吃醋了，要跟九阳剑魄争宠？

　　他一招手，九阳剑魄嗖一声飞回来，落在了他掌心之后，居然融化成一片金红色的液体金属，然后顺着他的经脉融入了他的身体，随着元息运转流淌！

　　孙昂一下子愣住了，这是什么情况？即便是丹器也没有这种情况——直接进入身体温养。

　　他将灵觉锁定在九阳剑魄上。这件神兵进入他的经脉之后，就仿佛成了他元息的一部分，随行运转，如鱼得水。

　　而孙昂渐渐发现，因为有了“先天之物”的加入，自己的元息似乎也正在被慢慢改变着，虽然这种变化究竟有什么效果还不知道，但是他确信会对自己大有好处。

　　他松了一口气，而且刚才这段时间的观察没让他发现九阳剑魄经过了这一次的提升，已经是脱胎换骨，至少也是九阶神兵了。

　　未来若有机缘，说不定能够一举冲破九阶，成为那些传说之中的超九阶神兵！

　　天杀小心翼翼的看着他，孙昂将九阳剑魄收起来之后，天杀大大松了一口气，蹭一下窜上了孙昂的肩膀，亲昵的蹭着他的脖子，弄的孙昂痒痒直笑。

　　孙毅几个人看着他，邱依蕊和鱼沛兰则是满眼小星星的看着天杀，这小东西在“不明真相”的少女眼中，实在是太可爱了，毛茸茸软乎乎，一双小眼睛乌溜溜的充满了“天真无邪”。

　　两女互相看了一眼，鱼沛兰虽然有些不甘，却还是后退一步：“姐姐你先来吧。”

　　邱依蕊微笑一下，靠近孙昂慢慢把天杀抱过来。天杀浑身僵硬，不知所措的望着孙昂，它在用眼神询问孙昂，要不要把这个不知道什么人的家伙用世界秩序解决掉？

　　孙昂严厉的给了它一个眼神，天杀悻悻的压制了自己的真实情绪，身子一缩，乖乖的扮演起了一个可爱宠物的角色。

　　邱依蕊看到它这么“乖巧”，呀的一声惊喜，抱过去跟鱼沛兰一起逗弄去了：“兰兰，你瞧，这小家伙多可爱，真听话……”

　　鱼沛兰大眼睛忽闪忽闪的，伸出白玉般的手指轻轻戳着小东西软乎乎的肚皮，也是开心的笑了。

　　在两女的“魔爪”下，小天杀可怜兮兮的看向孙昂，似乎有些不明白，主人怎么会看上这两个不知所谓的傻白甜妞儿？

　　“你感觉怎么样了？”孙毅上来问了一句，孙昂起身来活动一下，感觉元息饱满：“没问题了，继续赶路吧。”

　　两女却“霸占”着小天杀，不肯还给孙昂。邱依蕊一边挠着天杀脖子后面的顺毛，一边对孙昂小抱怨道：“有这么可爱的宠物，你怎么不提前放出来？你看在皮囊内把这小家伙憋得，都没精打采了。”

　　天杀的确没精打采了，没有兽卵吃，还要被两个完全不了解天杀小爷是何等凶残的傻白甜妞儿玩弄，怎么可能提得起精神来？

　　孙昂在这个时候毫不客气的把天杀给卖了：“本来就是捉来给你们俩解闷儿的，不过这小东西之前在沉睡，不是我不让它出来。”

　　“给我们的？”两女眼睛里又开始冒出小星星，天杀听懂了这句话，浑身一个激灵，可怜兮兮的看着主人，孙昂却不为所动，在两女惊喜的眼神之中，重重的点了点头。

　　天杀心中一片哀叹，两女欢喜又挠了挠小家伙的软毛。在这种萌物面前，所有的女孩子都没有什么抵抗力。

　　邱依蕊早年经历坎坷，自然是独立机智，这些年进入王府之后，变得内敛了不少。鱼沛兰自有自己大世家嫡女的骄傲，但这一切，在小天杀面前都溃不成军。

　　一行人从遁天蜈蚣的巢穴之中出来，回到了原来的道路上。孙毅有些好奇问道：“孙昂，你炼化了那东西，到底是什么玩意？有什么收获？”

　　孙昂心念一动，九阳剑魄化为九股，从背后脊椎附近的九道大穴之中喷涌而出，在他身后幻化成了一条九头九尾的巨大火龙。

　　就如同他多了一尊千丈的巨大武照。

　　那股气势、热浪、威压，绝对是九阶神兵的范儿！

　　九颗龙头栩栩如生，双眼有神，宛如真实。孙毅一行人都是识货的，顿时吃惊的眼睛一瞪：“这……恐怕有九阶神兵的程度了啊！孙昂，那东西这么强大？能够让七阶神兵直接提升到九阶？”

　　孙昂微微一笑：“先天铁胎，恐怕找遍整个暗海七界，也不会有第二块这么大的了。”

　　孙健也感叹：“难怪大家争先恐后，果然收获巨大。”

　　孙昂收回了九阳剑魄，继续在体内温养，与自己的元息一同成长。六人修为不凡，身上也各有神兵宝物，一路向前，尽管这里死气沉沉，却也没有受到多大的干扰。

　　因为从遁天蜈蚣的洞穴之中出来的时候，就已经快黄昏了，他们走了大约一个时辰，天色已经彻底黑下来。

　　可是让人奇怪的是，离开了那一片遁天蜈蚣的巢穴之后，这一路上居然再也没有找到一处可以宿营的山洞。

　　那一片巢穴之中充满了遁天蜈蚣的毒气，虽然大家不受影响，但是住在里面觉不舒服。“运气真不好。”孙毅嘀咕一声，大家一起最后努力一下，翻过了一座山峰：“要是这座山峰上，再找不到山洞，咱们就找一处开阔的地方，升起篝火，轮流值夜吧。”

　　对于这个提议大家一起点头。孙毅站在山脊上四处一看，已经有些浓郁的夜色降临下来，影响了他的视线，不过他还是看清了山脚下的景象，顿时兴奋地起来：“哈哈，时来运转，你们看！”

　　山脚下有一颗巨大无比的树桩，在树桩的一旁，倒伏着一株粗大的树干。那树干中心早已经朽烂，露出一个足有三人高的巨大树洞。

　　虽然没有山洞，不过这个树洞也是个不错的选择。

　　孙健和孙堂从两侧跑下去，放出两团元息灵光投入巨大的树洞之中，然后先后进去查探了一番，片刻之后出来，朝大家招招手：“安全！”

　　众人松了口气，在亡领这种地方，露宿野外绝不是一件好事情。

　　靠近了之后孙昂才认出来，惊讶道：“竟然是一株大地神木！”暗海七界广袤无边，这里诞生过强大无比的先天之灵，以及各种神奇生物。但是在植物之中，能够成长到如山岳一般巨大，枝叶直入云霄连通天地的，只有大地神木。


第514章 神木心（上）

　　据说大地神木体内，不光有木灵元能，还有金灵元能，而且两者的配比奇妙，原本相克的两种力量，被一种特殊的世界秩序糅合在一起，这才诞生了一种能够无限巨大的生长下去的树木。

　　不过孙昂之前并没有见过真正的大地神木，而眼前这一株，不知道因为什么原因已经死亡倒地，留下了一座祭台一般的树桩，和这一株树心枯朽的树干。

　　大地神木之中弥漫着一股霉变的味道，在这个世界上死亡气息的侵蚀之下，这种气息之中更是带着一种让人不是那么舒服的味道。

　　树洞足有三人高，但是相比于整个树干来说，仅仅占据了不到五分之一的范围。

　　洞口周围，树干的纤维组织参差不齐，如同某种锋利的岩石一般。孙健进入其中后，用手一指，元息爆发，地面上腾地一声冒起一股强烈的火焰。这火焰带着一种狂暴的力量，如同孙健现在越来越火爆的脾气一样。

　　火焰驱散了周围的那股霉味，而且似乎连周围的死亡气息都被驱逐了。

　　“咦——”孙昂惊讶一声，因为当死亡气息被驱散，这已经枯死的大地神木树干上，那种灰败的气息明显的退去，变成了一种健康的黄褐色！

　　孙毅也是奇怪：“难道这株大树的生机并未断绝？”

　　两人相互看了一眼，身躯一震，各自逼出自己的元息，将力量熊熊而发，逼退周围的灰暗气息，然后并肩往树洞深处走去。

　　这一株树干得有万丈长短，而枯朽的树洞则只有十来丈深，他们很快就来到了洞底，元息的光芒驱散了死亡气息，那斑驳而参差的树干结构上，灰黑色的光芒以肉眼可见的速度褪去，变回了原本的颜色。

　　孙昂试探着将手掌按上去，灵觉想要渗透进去，可是他惊讶的发现，虽然仅仅是树干，可是这东西的坚硬程度，丝毫不亚于金属，他的灵觉前进困难。

　　就在孙昂准备增强灵觉的时候，忽然一道影子从鱼沛兰的怀里窜了出来，落在了孙昂脚下，先是抗议的朝他挥动了三下小爪子，然后气鼓鼓的转身，双爪一动，循着某种世界秩序的线条抓了下去。

　　坚硬的树干在小东西的爪子下如同豆腐一样飞快的陷落下去，不片刻功夫，它已经挖出来一个深洞，整个身体都钻了进去。

　　鱼沛兰赶紧追了上来，惊讶道：“原来这小东西这么厉害？”

　　孙昂暗道它更厉害的时候你还没看见呢。邱依蕊眼中闪过一丝讶色，旋即似乎也明白了小东西的珍贵，在看孙昂的时候，眼中又多了一丝爱意。

　　小天杀挖的洞只有它自己能进去，大家等了好一会，还不见它出来，孙昂一摆手：“咱们休息吧，可能要挖的很深。”

　　于是孙健出去捡了一些枯树枝回来生起一堆篝火，大家围坐着，孙堂变戏法似地从芥子须弥指环中拿出一坛美酒，还有各种卤味，大家有滋有味的每餐一顿。

　　这一天，大家都很疲惫，安排好了守夜的人，各自和衣而眠。

　　孙昂睡到了半夜，忽然有所感应，猛的睁开眼来，只见一道灰影嗖的一声射向了自己的脸上。他一把拽下来，问道：“找到什么了？”

　　小东西臊眉耷眼的将两只小巧的前爪背在身后，孙昂乐了：“哟呵，还会卖关子了。”

　　值夜的孙健走过来笑道：“正要叫醒你，没想到你自己就有所感应了。”

　　孙昂先问了一句：“外面有什么动静？”

　　孙健摇头：“没有。”他看了看洞外，一片漆黑，苦笑道：“从来没有见过这么死寂漆黑的野望，从一开始就是这样。头顶上的天空似乎被死亡的力量封锁了，连一丝月光都没有漏下来。”

　　孙昂点点头，又对小东西说道：“找到了什么，快拿出来。”

　　大家也都醒来，得到了足够的“观众”，小东西满足的把两只前爪往上一举，一枚只有橄榄核一样的东西出现在众人眼前。

　　这东西散发着朦胧的淡绿色光芒，充满了生命力，而其中有夹杂着一些淡淡的金色丝线。

　　孙昂愣了一下，才一声感慨的赞叹道：“果然是木灵金灵双重属性，这颗神木心虽然力量消耗不少，跌落了等级，但至少也是八阶材料。”

　　神木心上面，忽然冒出来一丝淡淡的黑线，那是亡领当中的死亡之力侵染的结果。正是这种侵染，不断消耗着神木心的力量，否则至少也是九阶材料。

　　孙昂正有些犯愁怎么将这些死亡之力从神木心中剔除出来，就看见小东西眼睛眨了眨，伸出小爪子猛的一挑，那一丝死亡之力凝聚的灰线就嗖的一声飞了出来，在周围的空气中飞舞一番，六人耳中隐隐听到一阵凄厉的尖叫声，然后啪的一声黑线炸碎了，融入了周围几乎无处不在的死亡之力当中。

　　孙昂愣了愣，苦笑。小东西总能给你惊喜。

　　孙昂将神木心拿过来，一声感叹：“这可是炼制神兵和丹器的绝佳材料。”

　　他如今已经和丹器师们有过几次交往，大致明白了丹器师实际上就是造丹师、造物师和符师的一个集合体。

　　神木心这种充满了生命力，又暗含金灵的材料，的确是打造丹器的最佳材料。

　　孙昂再看看周围，因为还有大家的元息抵挡外面的死亡之力，树干仍旧是原本的颜色，但是其中那种生命力的感觉消失了，从小东西取走神木心的那一刻开始，这株曾经直入云霄的大地神木真正的死亡了。

　　孙昂将神木心收进了自己的指环中，摸了摸小东西的头：“做的不错，回头奖励你一枚暴兽卵。”

　　小家伙的口水立刻流下来，大家哄堂大笑。

　　“大家继续休息吧，天亮了咱们就出发。”

　　……

　　一条庞大的身躯在混乱的树林之中翻滚着，它轻松绞杀了一头路过它身边的八阶暴兽赤岩莽牛。然后一张口将这头小山般巨大的暴兽吞了下去。

　　吃掉了一头猎物之后，它变得有些懒洋洋的，一双血红的眸子微微闭合，变成了两条血线。

　　它藏在黑暗之中，肚皮上那鼓起来部分以肉眼可见的速度迅速的变小。大约两个时辰，一头赤岩莽牛已经被它消化干净。

　　它抖了一下身躯，巨大的鳞片哗哗作响，天亮了，它精神抖擞的从树林之中游动出来，一路上压倒了无数古木。

　　前方，是一座高高的山峰，它感觉到在山峰的那一边，有一股股新鲜血肉传来的诱惑。它长大了嘴巴，腥臭的口涎一滴滴的落在地上，嗤嗤嗤的腐蚀出一个个深洞。

　　它血红色的双眸之中浮起一片挣扎之色，还是要在忍忍，就快到了。

　　……

　　孙昂伸了个懒腰，活动了一下身躯，随手用元息凝聚了一些水流，洗漱干净。大家收拾完了之后，简单吃了点东西，继续上路。

　　走不出二十里，前方忽然轰隆一声震天巨响，紧跟着剧烈的震动从远山之中传来，树木崩炸，岩石滚落，一股浓郁的血光从前方某处山谷之中直射天空，浓郁的化不开，击穿了层层黑灰色的铅云，抵达云霄之上后，才似乎遇到了什么不可逾越的阻碍，那血光四散宛如喷泉，映照得整个亡领上空一片血红！

　　孙昂六人齐齐变色，血光不论在什么地方，都代表着凶险。这样庞大的血光喷涌，恐怕代表着一场绝大的凶险。

　　大家互相看了一眼，无不担心。血光持续，久久不散。一股沉重的压力笼罩在大家心头，没有一个人说话。

　　足足一顿饭的时间，那一道巨大的血光才慢慢消散而去，永古道之中变得一片死寂，之前那些感觉到死亡气息就会引发一场死亡狂欢的生灵也不见了踪影。

　　大家只能够听到自己和同伴的呼吸声。

　　“嘻……”忽的一声轻笑传来，孙毅最先恢复了没心没肺的样子：“大凶险也就意味着大机缘。那么大一道血光，恐怕下面有一座御古龙仙帝那个级别的大人物的墓葬吧？”

　　他一边说，一边两眼放光，似乎已经站在了那位史上大能的墓穴之中，周围全都是陪葬的宝物。

　　邱依蕊和鱼沛兰一直站在孙昂身边，不曾离开。孙健和孙堂看了看孙昂，一起咬牙道：“从祖地开始，咱们就是有福同享有难同当，既然你选择了永古道，就算是一条死路，我们也豁出去陪你走到底！”

　　孙毅佯怒骂道：“呸！两只乌鸦嘴，怎么可能是死路？这是大有收获之路！你们两个要是害怕了，赶紧滚回去，少了你们，本少爷还能多分点好处。”

　　孙健大怒，罕见的对孙毅撸起袖子上来与他分说：“毅少，你摸着良心说，我们真是这么不讲义气的人吗！”

　　孙毅理屈，却还是哼了一声。

　　孙昂笑，那一道巨大的血光，对任何人都是无比巨大的压力。他看着大家，回想起祖地认识的经过，不禁感叹：“当年人人图利，即便是互相交好之人，也只是彼此利用。好在，大浪淘沙，还是有好兄弟留下来。”

　　他昂首望向那血光方向，双手背向了身后，充满了自信道：“不过，你们觉得我是那种陷兄弟爱人于危险之中的不义之人吗？”

　　“当然不是！”大家毫不犹豫。

　　孙昂神秘的笑了：“那就是了，咱们走吧，我保证，不会让大家失望的。”


第515章 神木心（下）

　　轰——

　　当永古道上血光冲天而起的时候，十八条路径上的所有人都看到了。

　　前期大家推进的速度差不多，其他路径上，拓荒者领先孙昂他们并不多。赵中流在海川道上高歌猛进，一路上虽然没什么收获，但是也只是遭遇了三次袭击，都是被死亡气息侵染的暴兽，并未能够对他们造成什么威胁。

　　因此赵中流觉得自己从孙昂手中交换来海川道，实在是一个明智的决定。

　　当血光升起，他回头一望，呵呵的笑了，无比开心：“孙昂那个笨蛋！”

　　手下立刻附和道：“相比他现在在已经无比后悔，可惜来不及了，嘿嘿嘿。”

　　“如果他不贪心，这个时候退出，虽然一无所获，但至少能够保住一条小命，不过我估计他们是不会甘心的，这里是亡领啊，遍地宝藏，怎么舍得就此退出？”

　　“那他们就只有死路一条了，那血光你们都看到了，何等强大。这才走了一天时间，就遇到了这么可怕的血光，他们死定了。”

　　赵中流一摆手：“不用去管一个死人了，咱们继续前进。”

　　他却无论如何也想不到，他认为最安全的海川道，已经遭遇了三次袭击，而孙昂危险地永古道上，却只有一次。

　　而且孙昂不但收获了珍贵的先天铁胎，还得到了一枚能用来炼制丹器的神木心。他却两手空空。

　　田矢在武宁道上，抬头望着那片血光，脸上浮起了浓郁的忧色。他身边一位强者问道：“少爷是在担心孙昂一旦身死，万物归本炉就再也无法使用了吧？”

　　田矢点了点头，却又摇头：“罢了，这里是亡领，既然来到这里，就应该做好付出生命的准备。

　　我们自身难保，还是不要去担心别人了。可惜……平心而论，孙昂是个很好的额朋友。只要能够得到他的认可，他是那种可以为朋友两肋插刀的人。”

　　他心中又是一叹，挥刀斩开面前横生出来拦在路上的一根枝桠，带着大家继续前进。

　　……

　　武青灵眼中有些遗憾，武家包括她本人在内，对孙昂的观感都不错。武家的高层也曾经定下了策略，不管家族中任何一人，如果有机会和孙昂接触，那就尽量与他保持一个良好的关系。

　　“可惜了……”她心中一声惋惜，一位前途无量的少年天才，恐怕要就此陨落了。

　　就算是孙昂能够斩断贪欲，立刻退出，经历了这一次重大挫折，他能否振作，继续以往的势头也是个未知答案。

　　况且，武青灵设身处地的考虑一下，自己处在孙昂的位置上，只怕也不会舍得就此退出。多半是要陨落了啊。

　　其余道路上，各个拓荒者，有的幸灾乐祸，有的乐见其成，有的欢欣鼓舞，孙昂在这些人里没有什么朋友。

　　……

　　“这是什么地方？”走在最前面的孙堂有些奇怪的望着前方。他们站在一座并不算高的山坡上，在周围高耸山峰的映衬下，这个小山坡就像是巨人之中的矮子。

　　而在矮子的脚下，有一座巨大的天坑。

　　边沿直上直下，没有一点缓冲，深达数千丈，从这里看下去，下面灰黑色的氤氲缭绕，让人头昏脑涨极度不舒服。

　　而巨大的天坑边沿，破碎的岩石显得十分新鲜，看上去似乎是刚刚出现时间不长。

　　鱼沛兰打开地图，这地图是临出发之前游向天发下来的，不过游向天也交代过，这东西只能当做参考，亡领内部变幻莫测，比方说之前的遁天蜈蚣巢穴，地图上就没有标注。

　　“地图上没有显示，应该也是这三年内新出现的。”鱼沛兰说道。

　　大家正要商议一下怎么绕过这座巨大而且凶险不知的天坑，忽然一股强烈的危机感袭来，所有人都猛地一抬头，北边的天空中，忽然出现了一群巨喙如剑的肉翼怪鸟，这群天空霸主翼展五丈，通体褐红色，肉翼上长着让人恶心的绒毛，头顶上一个独角一般的黑色肉球，两只小眼睛中射出嗜血的光芒。

　　它们发现了孙昂六个“猎物”，兴奋地呱呱怪叫，振翅俯冲而来。还未到近前，就张开巨大的鸟喙，喷出一道道黑色的火球轰击而来。

　　鱼沛兰脸色一变：“不好，是七阶暴兽狱焱翼龙！这种暴兽飞行速度极快，力量巨大，而且喷吐的黑火带着强烈的腐蚀性，非常难对付。它们成群结队出现，就算是遇到八阶暴兽，也敢悍然发动攻击，并且总能成功捕食！”

　　孙昂喝了一声：“大家准备夸父兵人！”

　　面对七阶暴兽，除了孙昂之外，没有人能够只凭自身势力对抗。而且狱焱翼龙攻击力强大，还是使用夸父兵人安全一些。

　　大家都已经准备好了，他们的夸父兵人都被安放在各自的芥子须弥指环中——这是孙昂暗中请求师伯秦立本给大家打造的，不过里面的空间只足够存放夸父兵人和玉精。

　　这一群狱焱翼龙足有三四十头，大家都有心理准备，恐怕会是一场恶战。

　　孙昂放出一枚大乘符印，在众人身前布置下了一层防御光盾。那一团团巨大的黑色火球接连不断的轰击在上面，炸的光芒四溢，光盾晃动不止。

　　而且那些火焰竟然粘稠的附着在光盾表面上，继续燃烧着！孙昂感觉到自己的大乘符印元能迅速的消耗着。

　　狱焱翼龙极为兴奋，迅速冲进，就在这时忽然从天坑深处猛的涌起一股红色的血云，呼的一声冲上了天空。一股浓烈的血腥气息扑面而来，狱焱翼龙正好就在那个位置上，就象是它们自投罗网一样，血云迅速将它们笼罩进去。

　　狱焱翼龙似乎遇到了什么极度可怕的事情，惊慌失措的呱呱怪叫，奋力想要冲出血云的范围，可是那一团血云本身就十分巨大，遇到狱焱翼龙的挣扎，突然吐出无数血丝，织成了一张大网，将那些狱焱翼龙牢牢笼罩其中。

　　不过几个呼吸的时间，那些巨大无比的狱焱翼龙的叫声迅速的衰落下去，孙昂等人看到，它们的身躯飞快的干瘪下去，很快全身的精血都被血云吸摄干净，只剩下一具具干枯的尸体从天空中掉落下去。

　　这些尸体落在地面上，咔嚓一声摔得粉碎。

　　几十头七阶暴兽狱焱翼龙，空中霸主，就这样被血云片刻之间吸成了干尸。

　　血云似乎心满意足了，晃晃悠悠的落回了天坑之中，隐匿在一片黑灰色的氤氲之下，天坑上下，恢复了一片死寂，就像是什么也没有发生过一样。

　　六人面面相觑，大家互相使了个眼色：“咱们悄悄绕过去，不要去招惹天坑中的那东西。”于是，众人一起点头，选了一个好走一点的方向，悄悄前进。

　　天坑的范围极为巨大，孙昂他们绕了一圈，足足花费了两个时辰，这还是因为他们脚程极快。

　　好不容易绕过了天坑，六人暗自擦了一把冷汗，心情略感放松一些，重新回到了永古道上，准备继续拓荒。

　　天坑渐渐落到了身后，逐渐远离。随后他们绕过了一座山崖，已经彻底看不见了。

　　“呼——”孙毅松了一口气，回头看看大家，心有余悸：“还好没有惊动那下面的怪物……”

　　剩下的五个人脸上神情忽然变得各种精彩，孙健咬着后槽牙道：“毅少，以前我没发现，原来你才是藏得最深的那张乌鸦嘴。”

　　孙毅隐隐觉得不妙，迅速的回过身去，然后他就看见一团血云，顺着他们右侧的一条山谷飘然而至，赶到了他们前方数千丈，然后晃晃悠悠的升起来，似乎是在捉弄他们这些妄图逃命，却最终难逃魔爪的猎物。

　　孙毅脸上露出一个便秘的神情来，恼火道：“这东西是在戏弄我们！”

　　孙昂背后脊柱周围，九枚大穴之中，喷涌出火红的光芒，淡淡道：“它在玩猫捉老鼠的游戏。”

　　血云在他们前方随意的“玩耍”着，时而化作一片云山，时而变成一朵巨大的血色，灵芝，时而变得如同一张狰狞的魔脸。

　　孙昂身后，九阳剑魄化作了一双火焰羽翼，振翅凌空飞起。

　　血云感应到他的靠近，忽的迎了上去，轰的一声膨胀开来，变作了一张巨大的血丝大网，当头朝着孙昂笼罩而来。

　　邱依蕊和鱼沛兰关心则乱，忍不住惊呼一声：“孙昂小心！”

　　孙毅三人迅速放出夸父兵人，然后操纵着钢铁巨物狂奔而上，准备迎战。

　　面对血丝大网，孙昂心念一动，提升为九阶神兵之后九阳剑魄第一次真正的出手。


第516章 血袍飞蟒（上）

　　轰……无穷火焰从他身后喷涌而出，就如同他身后有一座巨大的火山正在爆发，朝外喷吐着可怕的火焰力量。

　　强大的火焰力量抵挡住了血丝大网，刚才轻松将一群狱焱翼龙吸成干尸的血丝大网竟然对孙昂的火焰无可奈何。

　　无穷的火焰向前冲，逼得血丝大网不断后退。而在庞大的火焰之中，一道道比头发丝还细的剑丝隐藏而出。隐秘却致命，每一根火红的剑丝，都准确的集中在了血丝大网的一个节点上。

　　九阶神兵的强大威力显露无疑，血丝大网哗啦一声破碎了。而后火焰席卷而上，将破碎的血丝大网吞没了。

　　火海之中隐藏着雷电的力量。轰轰隆隆的爆鸣声从火海之中响起，原本已经被剑丝击碎的大网迅速被炼化了。

　　孙毅几个一愣，孙昂之前曾经向他们夸耀，九阳剑魄现在很强大，可是他们没想到九阶神兵竟然恐怖到了这个程度。

　　狱焱翼龙凶名赫赫，他们都有所耳闻，只要十头以上的狱焱翼龙，就能捕食八阶暴兽！那一群狱焱翼龙近四十头，可是在血云手下，竟然毫无还手之力！血云的恐怖可见一斑。

　　但是这样的血云，看上去在九阳剑魄面前也是毫无还手之力。

　　不过孙昂这样辉煌的战绩还没等来孙毅等人的夸奖，就听见身后的天坑之中，猛的传来一阵剧烈震动，紧接着“咕”的一声怒吼，一道巨大的血影从天坑之中飞射而起，猛的窜上了千丈高空，随后嗖一声朝着孙昂他们的方向射来。

　　那道血影一出现，就有一股令人作呕的血腥气息传来，带着一股能够让万物枯萎的死亡气息，迅速将整个天地笼罩。

　　“咕！咕！咕！”

　　血影巨大，吼声惊天，震得天空中铅云溃散，它迅速的越过了孙昂等人，轰然一声砸落在了前方一座巨大的山峰上，身躯一盘，缠绕在了半山腰上。

　　“咝——”

　　孙昂等人倒吸一口凉气，那东西是一头长达千丈的巨大怪蟒，通体血红，尾巴如同金鱼，边缘却无比锋利。在它的后背上，长着两只小小的血红色肉翼，上面缭绕着两团血焰。

　　此时，巨蟒一双赤黄色的蛇眼怒视着孙昂，巨大的蛇口之中，有鲜血汩汩而出。

　　它咕咕怒吼，却看不见舌头。

　　“能够将舌头放出伤敌——这是九阶暴兽血袍飞蟒！”鱼沛兰脸色大变，毫不犹豫的也放出了夸父兵人：“咱们且战且退，实在不行，就放弃这一次的亡领拓荒，咱们不是这头巨兽的对手。”

　　“咕！”血袍飞蟒一声怒吼，张口喷出一团巨大的血焰火球，轰的一声砸落在众人身后，地面上出现了一个可怕的大坑，边沿上还在燃烧着血焰，滋滋作响，迅速的将岩石和土壤腐蚀下去。

　　孙昂紧盯着正面的血袍飞蟒，调动了体内的全部力量，低声道：“恐怕它不会让我们平安退去！”

　　孙毅三人已经趁此机会冲到了前面，和孙昂并肩而立：“我们六人，都有夸父兵人，能够发挥出命迁境的战力，拼死一战，不信没有机会！”

　　孙昂还没来得及回话，受伤狂怒的血袍飞蟒已经怒吼一声，猛的脱离了山峰，带着一片血光杀了过来。

　　唰！血光之中，一道巨大的尾巴凌空拍来。孙堂怒吼一声挥舞着战王破阵戟杀了上去。

　　呛啷——

　　一声长长的巨响，巨大的蛇尾和战王破阵戟狠狠地碰撞在一起，孙堂怒吼一声全力催动夸父兵人，操控夸父兵人的他，双臂肌肉虬结而起，大声吼叫着用战王破阵戟顶住了蛇尾不肯后退半步。

　　但是他所面对的乃是九阶暴兽，七界之上肉体最强大的生灵。

　　仅仅片刻功夫，蛇尾猛的扫过，孙堂一声怪叫被扫飞了出去。他的夸父兵人凌空翻滚着，连续撞断了大片树木之后，落在一片山林之中滑出去数百丈远，在地上留下了一道深深地痕迹。

　　孙毅和孙健一起叱喝，从两侧杀了上去，阻止血袍飞蟒追击孙堂。两尊夸父兵人上，大型神兵开火，光芒闪烁，巨响轰鸣，连续轰击着血袍飞蟒。

　　可是出人意料的是，九阶暴兽的血红色鳞片表面上，浮现了一层浓郁的血光，两人肩头的大型神兵轰击在那一层血光上，全都滑向了两边，剩余的一些力量，也难以突破它那一层血色鳞片。

　　“咕——”血袍飞蟒一声怪叫，庞大的身躯腾空飞起，在空中连续扭动。强大的力量排空，孙毅和孙健几乎是同一时间被巨大的身躯撞击，惨叫着飞了出去。

　　夸父兵人高达十丈，已经是一尊金属巨物，可是和血袍飞蟒一比，就像是两只可怜的飞虫。

　　孙毅的夸父兵人凌空翻转了几十圈，他在里面晕头转向，却仍不忘了大吼：“这东西防御力太强了，打不穿啊。”

　　“谁说打不穿！”孙堂怒吼一声从地面上猛的蹦起，出其不意的一戟刺向了血袍飞蟒的腹部。

　　那里的鳞片血色不是那么浓重，传奇神兵战王破阵戟猛的刺穿了血光和鳞片，噗的一声扎进了蛇身之中。

　　可是并没有深入太多，就遇到了一股巨大的力量阻碍。血袍飞蟒狂怒，竟然又被这群飞虫一样的藐小猎物伤到了自己。它猛的一甩身躯，庞大的身躯扭动之下，带来一股孙堂根本无可抵御的力量。

　　“啊——”孙堂一声惊叫，连人带戟被甩飞了出去，嘭的一声结结实实的砸在了刚才血袍飞蟒盘绕的那座山峰上，只留下了一个深深的黑洞，嵌在里面看不见人。

　　鱼沛兰和邱依蕊也面色凝重的来到孙昂身边。两个女孩子的夸父兵人，身材相对修长纤细一些，但是也拥有着不容忽视的力量。

　　两女心念一动，肩头的大型神兵升起，密集的朝着血袍飞蟒开始轰击。邱依蕊问道：“孙昂，你有什么办法？”

　　孙昂站在两人中间，也已经召唤出了自己的夸父兵人，九阳剑魄配合着夸父兵人，化作了一柄长达七丈的火焰巨剑。

　　他看着怒吼冲来的血袍飞蟒，非常肯定道：“有！”

　　两人得了孙昂的吩咐，带着三尊九阶大型神兵飞快后退，孙昂则高高举起九阳剑魄，一声怒吼迎了上去。

　　血袍飞蟒知道是孙昂斩碎了自己的舌头，对他的恨意最盛，张开血盆大口疯狂的朝他咬了过来。

　　可是他注定会有一道无法逾越的天堑，一团巨大的尺影风暴出现在了他和孙昂之间。三阶丹器裁云尺的威力，即便是九阶暴兽也不能忽视。

　　而裁云尺放出的无穷尺影密集的轰击在了它的血盆大口上。它的身外有血光和鳞片保护，尺影轰击在上面未必能有多大效果。

　　但是正面轰击它张开的蛇口，却让它痛苦不堪。那些“细小”的尺影撞在它的蛇牙上，传来连续的震动让它非常痛苦，而无数尺影就像是一道道钢针一样不停地攒刺它口中的嫩肉——那里可没有鳞片保护。

　　“咕……”血袍飞蟒痛苦的一声惨叫，飞快的闭上了大口，一低头狠狠朝孙昂撞了过去。

　　这世上，几乎没有那一座城门能够承受得住这样一头强大的九阶暴兽一撞。孙昂目前当然也不可能有这个能力。他飞快的放出数枚大乘符印，布置下了一道道巨大的光盾挡在身前，然后以最快的速度朝一边扑去。

　　庞大的夸父兵人，在孙昂心意的指挥下，勉强施展出了龙归大海身法。

　　啪啪啪！光盾迅速的破碎，一颗小山一般的巨大蛇头以无比强大的力量冲撞过来。孙昂险之又险的闪避开去，唰的一声蛇头顺着他刚才所在的位置上冲了过去，地面上留下了一道深深的巨大沟壑。

　　孙昂惊魂未定，好险！

　　不过，他拼着将自己置于险地，就是为了博得现在一个有利的进攻位置——他现在站在血袍飞蟒的七寸旁边！

　　唰！

　　九阳剑魄威力暴涨，剑光延伸七百丈，孙昂手臂上一枚枚大穴鼓动，经脉以最大的能力输送元息。

　　九道火焰元息之龙从穴道之中钻出来，顺着手臂融入了九阳剑魄中。九阶神兵得到了主人最极限的支持！

　　孙昂心中，回忆起天庭崩碎的那一剑。

　　朝着血袍飞蟒的七寸一剑斩落。仙帝一剑！

　　血袍飞蟒似乎感应到了孙昂这一剑的可怕，它有些后悔自己刚才因为过于愤怒，不留余力的朝孙昂撞了过来，导致自己处在一个不利的位置上。

　　不过，它是九阶暴兽，七界陆地上最强大的存在。它还有各种可怕手段。它的全身抖动起来，所有的血光全都汇聚到了七寸上，一时间在那里堆积起了一层无比浓厚的光盾。

　　孙昂一剑斩落其上，一层层的力量被血光朝两边分流出去，击打在地面上，迅速的出现了两个恐怖深坑，直达地底。

　　不过，它不知道孙昂仙帝一剑的可怕，即便是血光神通分流了攻击力，仍旧有绝大部分力量击穿了血光，伴随着九阳剑魄一起，狠狠地切在了它的血色鳞片上。


第517章 血袍飞蟒（下）

　　咔嚓！

　　坚固的鳞片像是局锤下的晶石一样破碎了，血袍飞蟒的鳞片上出现了一道巨大的伤口，这个伤口随着九阳剑魄七百丈的火焰剑光向下而继续加深，很快就到了它的骨头上。

　　“咕！”血袍飞蟒疼的一声惊天怒吼，全身猛的一弹，强力拍打着地面。轰然一声，在它周围的岩石全部射上了天安。

　　它肉身强大，剧痛催发，全力扭动之下终于挣脱了孙昂这一剑，但是要害七寸上，已经留下了一道深可及骨的伤痕。

　　鲜血哗哗流淌，带走了它的力量。

　　“咕！咕！咕！”它连连怒吼，赤黄色的巨大蛇眼中流露出前所未有的愤怒，它尾巴一甩，将已经力竭的孙昂抽飞了出去。

　　附近峰顶上，刚刚将三尊九阶大型神兵布置好的两女大怒，各自操控一尊大型九阶神兵，瞄准了它。

　　“孙毅，准备好了吗？”

　　孙堂和孙健出现在孙昂身侧，一左一右护卫着他。

　　孙毅出现在第三尊九阶大型神兵旁边：“早就准备好了！我就不信，这东西比图灵还狡猾。”

　　“开始！”夸父兵人之中，邱依蕊面沉如水，手臂沉稳落下，激发了玄雷炮。

　　滋——电光一闪，元能波动激起的那一瞬间，血袍飞蟒就已经感觉到了，它下意识的想要扭动身躯，可是七寸上的巨大伤口延缓了它的反应速度。身躯一动，就是一阵钻心的剧痛，满了这么一小下。

　　玄雷炮是三尊大型九阶神兵之中最快的，当即命中了它的身躯。

　　轰……

　　雷光顺着它的全身蔓延，不断炸响，一层层的电光蔓延，就算是九阶暴兽，也被轰的全身不断颤抖，命中部位皮开肉绽，留下一个巨大的焦黑伤口。

　　啪！它再也难以继续腾空，重重的摔在了地上，沉重的身躯将大地砸的裂开一条大缝。

　　孙毅迅速调整着自己面前的大型床弩，他在关键时刻眼神如电沉稳刚毅，有了上一次追杀图灵的经历之后，他也有了经验，知道如何更好的利用大型九阶神兵。

　　大型床弩一直追着血袍飞蟒瞄准，在这头巨兽轰然落地的那一瞬间，孙毅抓住了机会，嘣的一声床弩射出一只银白色的巨大弩箭。

　　尽管床弩的速度略慢一些，却抓住了九阶暴兽摔在地上的短暂麻痹时刻，弩箭噗地一声闷响，顺着七寸上的那一道巨大伤口射进去。

　　数十丈长的弩箭和这头庞然大物比起来，就像是一根牙签，但是牙签也能杀人，弩箭直接射断了它的脊椎，将连续的几块骨节炸得粉碎，血袍飞蟒痛苦的扭动了一下，身躯已经有些不听使唤了。

　　鱼沛兰深深地吸了一口气，追风天刺瞄准了弩箭造成的伤口。

　　血袍飞蟒不停地扭动身躯，它已经胆寒，没想到这些渺小的“飞虫”竟然能够给自己造成这么沉重的伤害。

　　它想逃走，今天轻敌大意，只要给它几个月的时间，伤势就能自动康复，到时候它会用各种手段报复，一定能够将这几只小飞虫碾碎绞杀，吞下肚子，消化成粪便排出体外！

　　鱼沛兰瞄准起来很不容易，孙堂似乎看出来了这一点，他一声大吼冲天而起，一双巨大的金属手臂交错舞动，战王破阵戟在他头顶上盘旋出一片虚影，然后随着孙堂轰然砸落，战王破阵戟化作了一道巨大的金色光芒，轰然一声刺穿了血袍飞蟒。

　　巨大的金光如同一道通天铁柱，将巨兽牢牢钉在了地上。

　　“咕——”血袍飞蟒再次一声惨叫，一尾巴扫出去，将孙堂抽的再次撞进了山峰之中，孙堂一口鲜血喷了出来，浑身感觉软绵绵的没有力量。

　　巨蟒尾巴乱扫，巨石横飞，如同冰雹。孙健一不留神被一块巨石砸中，踉跄后退的时候，又被巨蟒尾巴从天而降拍进了地面。

　　不过战王破阵戟的力量强悍，硬生生钉住了血袍飞蟒。鱼沛兰抓住了机会，果断激发了追风天刺。

　　一声巨大闷响，一股看不见的元能流唰一声冲进了巨蟒的伤口中，一路冲撞，将弩箭造成的伤口扩大了十几倍。

　　巨蟒浑身猛地绷紧，尾巴和头部猛的扬起朝天，惊天怒吼。鲜血如同瀑布一般泼洒出来，连战王破阵戟都被它剧痛挣扎之下甩飞了出去。

　　重新获得自由的血袍飞蟒在地面上滚动着，庞大的身躯不断朝着孙昂碾压过去。

　　孙昂飞身后退，同时抬手朝天空一点，漫天尺影再次出现，不过这一次，尺影风暴凝聚成了一条风暴之龙，一声呼啸从它七寸处的伤口撞了进去。

　　轰轰隆隆的密集声响之中，伤口一瞬间又被扩大了一倍。

　　尺影每一击的伤害对于血袍巨蟒来说，无关痛痒，但是尺影风暴数量巨大，累积起来就十分可怕了。

　　三座山峰顶上，三尊大型九阶神兵还在择机发射。孙昂背在身后的手中，悄悄捂握住了代天神罚。

　　战斧光芒闪耀，多次使用之后，这件神秘丹器似乎被进一步激活了，光芒当中，隐隐有着某系关乎秩序的线条浮现。

　　小手斧瞬间变为一尊巨大战斧，光芒顺着战斧流淌到了孙昂手臂上，将他和战斧连成一体。

　　他高高举起了代天神罚，似乎能够接引上天的惩罚之力，这股力量在孙昂意念的指引之下，锁定了那头血袍飞蟒。

　　轰！

　　巨斧落下，光芒四溅。一斧斩在了巨蟒的头顶上。血色光芒似乎遇到了克星，哗啦一下朝周围散去，露出了下面的血色鳞片。

　　而后，鳞片破碎，战斧的力量狠狠落下，噗的一声击穿了庞大的蛇头。

　　巨蟒这一次，连惨叫也发不出来了，本来昂起的蛇头重重的砸落在了地上。战斧的力量还没有消散，仍旧朝着四周不停席卷扩张，将那一道伤口不停的撕开扩大，最后足足膨胀到了百丈大小！

　　孙昂气喘吁吁。战斗的时间并不长，他出手的次数也不多，但是每一击都是全力以赴。压榨出自己全部的潜力。

　　他正要抽身而走，却发现代天神罚竟然并没有变回去。并且代天神罚上，光芒有越来越强烈的趋势。

　　“怎么回事？”孙昂心中惊讶，自从在瀛山之中得到了这件神秘的丹器，他就始终觉得代天神罚从来不曾被自己真正激活过。

　　就算是在法神赐福之中，也没有做到。

　　光芒变得格外明亮，照耀的旁人睁不开眼睛，而孙昂却丝毫不受这种光芒的影响。他看到，在光芒之中，浮现起一道道极为细弱的秩序之线。

　　这些复杂神秘的线条，似乎被某种力量轻轻拨动，然后产生了一定的变化。

　　随后，代天神罚上的光芒凝聚成了一十九道，唰唰唰的扫过了血袍飞蟒的全身，伤口上汩汩流出的鲜血立刻停止了。

　　孙昂大吃一惊，因为并非是伤口止血，而是因为暴兽的精血都被那十九道光芒吸摄干净。不仅仅是伤口附近，就连巨兽体内的精血也全都被抽走。

　　这头血袍飞蟒刚才还有舌头化作血云，将一群强大的狱焱翼龙吸成了干尸，没想到没过多久，这一幕就重演在了它自己身上。

　　十九道光带唰唰扫过了精血之后，似乎并不满足，盘旋一圈之后，再次扫过了举手的身躯。

　　孙昂看到，首先是最外层的血色光芒，迅速被光带吸收掉。

　　而后是鳞片——血红的鳞片本来如同晶石一样是半透明的，里面蕴藏着庞大的生命元能。被十九道光带刷过之后，颜色明显黯淡了许多。

　　等到光带第二次刷过，鳞片已经完全变成了无色，而且显得灰败，没有之前那种灵动的感觉。

　　光带仍旧有些不满足，盘旋之后再次落下。唰唰唰扫过了巨兽的尸体——是的，此时的血袍飞蟒已经死亡了，九阶暴兽就这样无声无息的死在了代天神罚之下。

　　十九道光带再次扫过，肌肉、筋络、骨骼、骨髓等等力量一一被抽摄出来，整具尸体很快变得破败，比干尸还要腐朽。

　　代天神罚抽摄元能，可比血袍飞蟒的血云要彻底的多。

　　孙昂感觉到手中的代天神罚变得“兴奋”起来。十九道光带之中，蕴含了一头九阶暴兽近九成的生命元能！

　　光带一一被收回了代天神罚之中。每次都会有一股庞大的生命源能融入战斧之中。孙昂感觉到潜藏在代天神罚最深处的那股器灵意识不停地兴奋着。

　　孙昂大为惊讶，暗忖：这东西有魔性啊！

　　这样依靠吞噬生命源能激活器灵？这种手段，不像是人族造物师的正道手段。相反，他之前从神葬帝女那里倒是听说过一些魔族的造物手段，有类似的法门。

　　十九道光带之中，庞大的生命源能全都被代天神罚吞噬掉了，整个过程不超过一盏茶的时间！这个速度也是惊人。

　　孙昂虽然担心，可是却又感觉到，代天神罚吞噬了全部的生命元能之后，似乎对自己更加依赖了——孙昂有些怀疑，是不是代天神罚觉得跟着自己，有更多的机会可以吞噬大量生命元能？

　　嗖！代天神罚上光芒收敛，化回了小手斧的模样，回到了他身上。孙昂随手将它收回了自己的芥子须弥指环中。


第518章 冥湖妖蟒（上）

　　孙堂和孙健一瘸一拐的回来，两人伤势不轻。六人之中，只有两个女孩因为没有直接参加战斗，状况稍好。

　　孙毅心有余悸：“这就是九阶暴兽的力量？果然是陆上最强！”

　　鱼沛兰有点心疼的将血袍飞蟒的后脑打开，里面已经是一片灰败，巨大的兽凝变成了无色，鱼沛兰用手中的宝剑轻轻一戳，就化作了一片晶粉。

　　孙昂苦笑道：“不用看了，什么都用不上了。”

　　大家傻眼，都肉痛：“这可是九阶暴兽啊，一身是宝……”

　　孙昂正要解释一番，忽然从天坑方向上，传来了一阵沙沙沙的怪响声，一片死亡气息潮水一般的用来，覆盖山岳，将众人淹没。

　　好熟悉！

　　“是那东西又来了！”孙昂咬牙说道。大家各自催动元息，抵抗着这股死亡气息，但是孙昂四人损耗巨大，几无再战之力，虽然并不知道那东西到底是什么，但是毫无疑问绝不会弱于之前的血袍飞蟒。

　　嘶嘶嘶——

　　一阵怪异的声音传来，众人走来的那个方向上，某个山谷口忽然冒出来一个巨大的蛇头。一双冰冷的血红色双眼，盯着孙昂一行人。

　　“又是一头九阶暴兽！”众人心中暗暗叫苦。

　　鱼沛兰猛的想起来：“是冥湖妖蟒！在天圣武院的时候，导师们讲过这种暴兽，乃是非常罕见的种类，狡猾残忍，是所有蛇类之中，最容易修炼到超九阶的存在。

　　而冥湖妖蟒最喜欢的修炼方法就是吞噬同类，超越九阶之后，据说它们就能够飞出大陆，进入暗海。”

　　说到了这里，大家不由自主的都回头去看那一条血袍飞蟒——难道说这条冥湖妖蟒是故意的？

　　冥湖妖蟒已经看到了地上那小山一般庞大的血袍飞蟒的尸体，也看出来这条同类的尸体毫无生机，已经是一堆废物。

　　它暗暗惊讶，没想到这些看上去仅仅是有些棘手的猎物，居然能杀了血袍飞蟒。但同时，它又勃然大怒。

　　这条血袍飞蟒对祂而言格外重要，只要能够吞噬了这条血袍飞蟒，它就能够一口气超越九阶，去天外的暗海之中看一看。

　　即便是它愿意留在七界之上，也是举世无双的存在，绝不会有人敢来冒犯他。

　　但是现在，自己辛苦找到的这条血袍飞蟒成了一堆废物，对自己再无用处。它一个失误，平白错失了一个提升机会。

　　冥湖妖蟒在亡领上寻找了很多年，才发现这条血袍飞蟒。但是双方都是九阶，一旦拼斗起来，冥湖妖蟒也没有必胜的把握。

　　正在它犹豫不决的时候，它发现了孙昂一行人。它本来是想把这六个“小家伙”当成点心吃掉的。不过后来发现，他们还有一些实力。

　　于是冥湖妖蟒改变了主意，决定暗中“驱赶”孙昂他们，去和血袍飞蟒遭遇，先消耗掉一些血袍飞蟒的力量，然后自己坐收渔翁之利。

　　九阶暴兽的智力已经不逊于人类，何况蛇类一向狡诈。它颇为得意，自己能够想出这个妙计。而且这个计划之行的格外顺利，不用它暗中驱赶，孙昂他们就直奔血袍飞蟒而去了。

　　但是它万万没有想到，会是这个结果。

　　“桀——”愤怒的冥湖妖蟒一声惊天怪叫，庞大的身躯猛的从山谷中飞腾而起，卷起了漫天死气，引动天地异变，飞沙走石、狂风怒号，朝着孙昂六人袭来。

　　“九阶大型神兵！”邱依蕊一声高呼，三人已经迅速归位，在山顶上启动了大型神兵，瞄准了气势汹汹杀来的冥湖妖蟒。

　　轰……冥湖妖蟒身上，一只只鳞片张开，无穷死气从鳞片下窜了出来，如同一条条细小的飞蛇一样到处乱窜，只要接触到的生灵，全部都被吸干了生机，变的枯败。

　　三尊大型九阶神兵正要激发，孙昂却一咬牙低喝一声，化作了三道笔直声浪，送入三人耳中：“别急，这个时候打不中它的。”

　　九阶暴兽凌空飞舞，感应到这些小飞虫手中居然有能够威胁到自己性命的武器，它庞大的身躯变得若隐若现，一道道死气加持之下，躯体在真幻之间不停转换，让人捉摸不定。

　　“果然！”三人心中暗暗一赞。

　　大型九阶神兵消耗巨大，刚才已经和血袍飞蟒大战一场，剩余的元能已经不多，不能浪费。

　　但不使用大型神兵，还能凭什么来对抗九阶暴兽？孙昂、孙健和孙堂三人遭受重创，孙毅一咬牙准备顶上去：“孙昂，你来操纵大型神兵……”

　　孙昂没有回应，孙毅微微一愣，他从大型床弩后面转出来，就看到站在冥湖妖蟒正面的孙昂，如同一尊山岳一般稳健。

　　他身上的气息正在不断地增强！

　　本来已经是强弩之的他，怎么会突然爆发起来？孙毅下意识的喊道：“孙昂临阵突破了？”但是他很清楚，孙昂刚刚突破，不可能在这么短的时间内再行突破呀。

　　他猛的又想到了一个可能，失声道：“不对，是血焰真身诀！”

　　孙昂的《血焰真身诀》以燃烧自身精血为代价，瞬间提升实力，能够短期内将力量提升一个小境界。

　　不过代价也十分严重，以孙昂现在命玄境初期施展血焰真身诀，临时提升到命玄境中期，将会让他在接下来的三天中，跌落到命桥境巅峰的实力。

　　不过孙毅之喊了一句，也就闭口不言，现在这个形势下，血焰真身诀的确是最好的选择，或者说，是唯一的选择了。

　　这是孙昂修行了这门心法之后的第一次施展。他感受到体内本已经有些枯竭的元息，忽然间变得如同泉涌。

　　一枚枚大穴鼓动，将雄浑的元息泵出。

　　他深深地吸了一口气，夸父兵人双臂张开，感受着自己体内的这股力量。

　　如果说血焰真身诀有什么附带的好处，那就是可以让他提前体会到命玄境中期的力量感觉，对于他将来的提升有所裨益。

　　冥湖妖蟒谨慎了一下，这只小飞虫刚才已经气息衰弱，体内的气血之力似乎都衰弱不少，怎么会突然之间又变得强大起来？

　　蛇性阴狠狡诈，它想到，这些小飞虫能够杀死血袍飞蟒，应该不能小看。

　　于是身形一晃，绕过了孙昂，身躯在真实虚无之间不断转化，不被锁定，细致的观察起这几个人来。

　　冥湖妖蟒并不知道，自己这种貌似明智的谨慎，却给了孙昂重要的喘息之机。

　　在它观察孙昂的这段时间内，孙昂体内《血焰真身诀》作用彻底发挥出来，命玄境中期的境界稳固，甚至更有提升！

　　他仰天长啸一声，夸父兵人巨大的金属手臂一抽，九阳剑魄化作一道数百丈长的巨大的火焰长剑，凌空扫撒，火雨漫天落下，以强大的火焰，抵挡住了冥湖妖蟒制造出来的天地异变，万道火焰随着巨剑指向，一起落向了冥湖妖蟒的身上。

　　轰轰轰！

　　一道道火焰猛的膨胀起来，化做了火焰流星，雷霆万钧砸落下来。在九阳剑魄的控制下，这些火焰流星几乎是例不虚发，全部砸在了冥湖妖蟒身上。

　　尽管因为冥湖妖蟒的身躯在真实和虚无之间转换，有一半的火焰流星穿过了虚无的身躯落空，但还有一半击中了真实的躯体。

　　轰轰隆隆的爆炸，让冥湖妖蟒也有些不好受。

　　它摇头晃尾发出一连串桀桀怪叫，猛的一甩尾巴将一旁的孙堂抽飞了出去。

　　孙堂轰的一声再次撞进了大山之中，一边吐血一边破口大骂，自己今天实在流年不利。

　　冥湖妖蟒一低头狠狠地撞向了孙健。孙健暴怒大吼，夸父兵人狠狠迎了上去，一枚枚大乘符印被激发，一层层的光芒护盾出现在他面前。

　　可是在冥湖妖蟒面前形同虚设，不断被撞碎。

　　孙健双臂交叉在身前，拼尽了全身力量，和冥湖妖蟒对撞在了一起。

　　尽管有之前的大乘符印的阻拦，但是他仍旧远远不是庞大的冥湖妖蟒的对手。刚一接触，孙健就噗的一声喷出一口鲜血，但是他体内那种疯狂的倔强爆发出来。不管不顾的和冥湖妖蟒拼斗起来。

　　体内的经脉，因为过量输送元息，一寸寸的裂开来。

　　孙健剧痛大吼，这种不计代价的疯狂，却终于为他争取了一丝时间。夸父兵人肩膀上的两尊七阶大型神兵全力轰向了冥湖妖蟒的一只左眼。

　　冥湖妖蟒也没有想到，这只小飞虫竟然如此不要命，这么近的距离内，它根本躲不开孙健的轰击。

　　孙健这一尊夸父兵人的双肩上，是两尊炽光炮，几乎是轰击在了蛇眼上的一个点上。

　　冥湖妖蟒一声惨叫，那只左眼当场被打穿，疼的它猛的一发力，孙健毫无悬念的飞了出去，他在半空中大口大口的吐着血，却哈哈大笑：“孙昂，我弄瞎了它一只眼睛，剩下的交给你了……”

　　他狠狠摔在地上，脑袋一歪昏了过去。

　　孙昂暗暗摇头，孙健这家伙真是越来越暴躁疯狂了，这货有狂战士的潜力呀。

　　他看向冥湖妖蟒，嘴角挂着一丝嘲讽的微笑。冥湖妖蟒狡诈，在自己的火焰流星雨下，吃了个不大不小的亏，却非要奸诈一把，在所有人都以为它要攻击的自己的时候，却去偷袭孙健和孙堂，准备先剪除自己的助力。

　　倒真是出人意料，可惜遇上了孙健这个不要命的，被打瞎了一只眼睛，真是得不偿失。


第519章 冥湖妖蟒（下）

　　“桀桀——”冥湖妖蟒一声大吼，周身的漆黑死气已经浓重的如同实质，压的地面下陷！它庞大的身躯猛的一甩，轰的一声将一座山峰撞断了一半，成百上千巨大的石块如同一发发炮弹，向孙昂砸了过来。

　　孙昂面前，浮现出一层层的光芒封镇，那是他的大乘符印。

　　巨石撞碎了这些光芒封镇，本身也随之粉碎。

　　冥湖妖蟒从巨石后面杀了出来，身形从虚幻突然变为真实，凌空席卷大口一张，一片漆黑的死气出现在了孙昂周围，凝聚成了一个巨大的漩涡，要将孙昂卷进去。

　　强大的死气漩涡引动虚空，周围的一座座山峰摇摇晃晃，似乎都有些坚持不住，要被吸摄进去。

　　孙昂不动如山，夸父兵人周围，十八道元息之龙显化出来，九道火龙，六道雷龙，三道水龙，彼此关联，盘根错节，孙昂的夸父兵人宛如一株万年古木，这些元息之龙就是他的根脉，牢牢扎根，纹丝不动。

　　冥湖妖蟒身躯再动，蛇口大张，毒牙森然，猛的白光一闪，两枚毒牙化作了两只巨大的骨质长矛，如同两道白色的巨大闪电，凌空射杀而来。

　　孙昂心念一动，背后元息浪潮翻涌，天庭武照轰然出现。一股镇压天下的气势喷薄而出。这股气势的强大，就算是冥湖妖蟒也为之战栗。

　　不过它很快发现，这气势尽是虚有其表，并非真正的天庭。于是毫无顾忌的欺压上来，蛇牙所化的两柄巨大骨矛仍旧射落。

　　天庭高悬，南天门前斩将台上，有万古凶煞之气积淀，强横无出其右！

　　斩将台上，那一块破碎的神魔至宝嗖的一声飞了出来，一道白虹横贯，能够射穿大日。白虹从两柄骨矛上一闪而过，仿佛没有造成任何改变。

　　但是冥湖妖蟒却痛苦的惨叫一声，庞大的身躯翻滚出去，重重的砸落在刚才被它撞断了一半的山峰上，将剩下的那一半也碾压的一片粉碎。

　　两柄巨大的骨矛上，很快的出现了一片密密麻麻的裂痕！

　　孙昂心中赞叹，不愧是神魔至宝的碎片，果然无比强大。可以想象，当年十三件神魔至宝作为根基，演化的天庭何等强横，难怪能够一只压制魔族，让他们不敢越雷池半步。

　　不过神魔至宝碎片一击之后，整个天庭武照的光芒都黯淡了不少，孙昂感觉一阵虚弱，不能轻易动用。

　　他急忙将至宝碎片收回，在夸父兵人之中，吞服了一枚七阶灵丹，补充了自己的元息。

　　他如今是命玄境中期，加上夸父兵人，能够发挥出近乎命极境的战斗力。面对冥湖妖蟒，仍旧有一个大等级的差距，不能掉以轻心。

　　夸父兵人紧随而上，孙昂手中的九阳剑魄在狂暴的火焰流星雨的掩护下，一剑轰落。带着漫天火光，狠狠的斩落在冥湖妖蟒的身上。

　　没想到冥湖妖蟒身上的鳞片却忽然飞起来，就像屋瓦一样层层叠叠的在身体上空组成了一道防线。孙昂一剑斩落在这些鳞片上。鳞片啪啪破碎，但是冥湖妖蟒并没有受伤。

　　那些飞起的鳞片下面，居然还有一层，略微细小一些的鳞片！

　　而孙昂身后，死气漩涡猛的化作了一条黑色长索，嗖一声缠住了他。

　　孙昂立刻感觉到自己的生命力飞泄而出，相反，已经有些萎靡的冥湖妖蟒立刻精神了起来。

　　他心中一声冷笑，并不急于去挣脱，而是手掌一抓，从芥子须弥指环中，将代天神罚取了出来。

　　代天神罚之中，又一股蠢蠢欲动的力量，立刻和冥湖妖蟒的死气长索争执起来。

　　冥湖妖蟒似乎感觉到了什么，身躯猛的绷紧，晋剩下的一只蛇眼，警惕的盯着孙昂。这几只小飞虫，一再让它意外。

　　它感应到了那一柄小手斧上似乎隐藏着一种力量，居然能够对抗它的死气，于是也变得谨慎起来。

　　只是没想到顷刻之间，代天神罚就爆发了。

　　光芒从代天神罚深处某一点上爆发出来，从斧身上那些神秘花纹之中迸射出来，一股强大的力量，比起刚才代天神罚吞噬血袍飞蟒的时候还要强大，就像是有一尊天神，立于云端之上，张开大口一吸，天地间的一切都成了祂的猎物！

　　冥湖妖蟒的死气长索瞬间破碎，反噬之力让冥湖妖蟒一声怪叫，身躯扭动，极为痛苦。

　　代天神罚此时的力量并不强大，但是它所处的世界秩序等级比冥湖妖蟒高。或者说，代天神罚之中，所使用的力量等级比冥湖妖蟒高。

　　因此代天神罚和死气长索的这一次争夺，对于冥湖妖蟒来说，伤害并不巨大，但是却深刻！从世界秩序的层面上，直接伤害到了冥湖妖蟒。

　　尽管伤得不重，却让它无比痛苦。

　　孙昂一抬手，裁云尺飞出，漫天尺影开始轮番轰击。

　　无数晶莹的尺影凝聚成了一道风暴，风暴上部足有十里方圆，高速旋转，越往下越细，但是尺影越密集。

　　这样轰击之下，冥湖妖蟒一声哀吼，那一层较为细小的鳞片，防御力远远不如外面一层，因而很快出现了破碎的情况，进而鲜血迸射，已经被伤到了躯体。

　　冥湖妖蟒猛的一个激灵，身躯猛的扭动，化为虚无。

　　几乎是同时，孙昂的九阳剑魄轰然闪现。之前九阳剑魄化作了一道细细的剑丝，隐藏在漫天尺影之中偷袭而至。

　　没想到冥湖妖蟒居然这么警觉，在最后的关头察觉了，引动本命异能，化为虚无。

　　冥湖妖蟒看到孙昂眼中那浓重的失望之色，显得极为得意。它在数百丈之外显化出了身形，重新变为实质。

　　可是它的多疑狡诈的心头，迅速浮起一股不详的预感。

　　滋——

　　一道巨大的雷光从一旁的山峰上猛射下来。冥湖妖蟒看到孙昂眼中那“失望”的神色尽去，只剩下计谋成功之后的欢快。

　　冥湖妖蟒猛的吼叫一声，强行发动了本命异能，再次将庞大的身躯化为虚无。

　　咔嚓！玄雷炮的巨大雷光穿过了虚无的躯体，狠狠地轰落在了地面上，顿时大地开裂，雷光四射，留下了一道巨大的裂痕。

　　冥湖妖蟒咬牙坚持，可是没等雷光彻底消散，它的身躯已经不可控制的返归真实。残余的雷光滋滋啦啦的在它的身体表面乱窜，好在它的肉身强大，这些残存的雷光虽然让它感觉不舒服，但是不能造成什么实质性的伤害。

　　但是紧跟着，嘭的一声闷响，冥湖妖蟒知道不好了，它惨叫一声，不惜伤害自身，短时间内再次发动了本命异能，在追风天刺几乎就要射中它的身躯的时候，身体再次化为虚无，险之又险的躲开了这一击。

　　轰——

　　大地沉重的晃动了以下，就像是巨石投下的水面。一个巨大的深坑出现，并且以肉眼可见的速度，飞快的变深变大。

　　冥湖妖蟒的本命异能并不能无限制使用。它一杀出来就使用这一道本命异能，让身躯不停的在真实和虚无之间转换，那是它的全盛状态。

　　而现在，一只眼睛瞎了，有被孙昂的火焰流星砸了好半天。最重要的是，本命异能根源在于它先天所掌握的世界秩序！

　　可是代天神罚刚才那一下，从世界秩序的层面上伤害到了它。

　　这个伤势并不致命也不算沉重，可是却让它使用本命异能的时候，受到了遏制。

　　孙昂敏锐的察觉到了这一点，立刻传声邱依蕊三人，制定了这个计划。

　　冥湖妖蟒已经是连续第三次施展本命异能了，体内秩序紊乱，已经不受控制。追风天刺刚刚穿过它虚幻的身躯，本命异能的效果立刻无法维持了，它重新变为真实的身躯，重重的摔在了地上，砸的地面颤抖，大地深陷。

　　而冥湖妖蟒已经因为秩序反噬眼冒金星，脑中巨雷轰鸣，混乱一片。它没能再次预感到危险。

　　孙毅的巨大弩箭就在这个时候射到了。

　　事实上孙毅的弩箭和鱼沛兰的追风天刺是一起激发的。床弩的声音完美的隐藏在追风天刺的闷响之下。

　　弩箭的速度比追风天刺慢，正好赶在冥湖妖蟒躲开追风天刺之后身躯化为真实的这一刻。

　　噗！巨大的弩箭钻进了冥湖妖蟒的身体，从它的头部射出去，刺穿了坚硬的头骨，卡在了那里。

　　这毕竟是九阶暴兽，头骨又是它身体上，除了蛇牙之外，最坚硬的地方。

　　哪怕是九阶大型神兵，也没能一箭射穿。

　　不过接下来，邱依蕊再次激发了玄雷炮。巨大的雷光准确的落在了弩箭的箭尾上，金属制成的巨大弩箭将雷电顺利的导入了冥湖妖蟒的头颅内。


第520章 魔神（上）

　　咔嚓——轰……

　　惊雷连连，刚才冥湖妖蟒觉得脑中巨雷轰鸣，那仅仅是秩序的反噬造成的错觉罢了，但是这一次，可是真实的。

　　蛇脑被大肆破坏，冥湖妖蟒庞大的身躯无意识的翻滚着，碾压大地，即便是小一些的山峰，也直接被碾平了。

　　孙昂握紧了手中的代天神罚，光芒顺着代天神罚上的那些神秘花纹流淌出来，包裹住孙昂的手臂。

　　巨大战斧出现，和孙昂的手臂连成一体。这也是代天神罚的强大处之一，如臂使指。孙昂的元息顺着那些光芒凝聚的如同触须一样的部分融入代天神罚之中，一股强大的力量波动回应着孙昂，将一股力量输送回来。

　　力量互相沟通！

　　孙昂一愣，这是之前从来不曾出现的，都只是代天神罚借用他的力量，现在代天神罚居然可以反哺！

　　而这种反哺，并不是简单地力量互换，孙昂感觉到，更像是一种“互补”。代天神罚需要他的力量，他需要代天神罚的力量。

　　彼此补充之后，力量都变得更加强大。

　　甚至，就连此时被孙昂重新收回体内温养的九阳剑魄，也愉悦的轻轻颤抖起来。

　　孙昂高高举起了战斧，接引着上苍的冥冥之力，代天神罚斩出这一斧。

　　强大的力量从天而降，如同神罚。光芒撕裂了黑暗的天空，将周围的死气驱逐一空。代天神罚从蛇头的那一道伤口之中斩了进去，就好像切进了豆腐之中，轻松的破开了这颗巨大的蛇头，光芒炽热，将巨蟒的脑部彻底蒸干！

　　而后，代天神罚上，那一股熟悉的吸摄之力再次出现。

　　孙毅在山顶上都感觉到了，一身凄厉呼喊：“不要啊——”

　　可是代天神罚显然决定忽视孙毅的意见，它几乎是一瞬间，就将一头强大的九阶暴兽全身精华吸摄干净。

　　冥湖妖蟒的下场和血袍飞蟒一样，甚至更加凄惨。

　　随后，代天神罚之上，迸射出了一道比刚才神罚更加强烈的光芒，然后迅速的收敛回来，滴溜一转，化作了一柄不起眼的小手斧，躺在夸父兵人巨大的掌心。

　　孙昂感觉到代天神罚上，传来一阵欢喜的波动，似乎深藏在代天神罚深处的器灵进一步觉醒了。他心中又是一个苦笑：这东西到底是神器还是魔器？怎么感觉越来越邪性了呢？

　　孙毅垂头丧气的从山上下来，带着一丝侥幸检查了一遍冥湖妖蟒的尸体，不出意外，全身材料全都成了废物。

　　“唉……”他幽怨的看着孙昂掌心的代天神罚：“好用是好用，就是太坑了，你吃肉好歹给我们口汤喝啊。”

　　邱依蕊和鱼沛兰扑哧笑了，孙堂背着昏迷的孙健回来：“我给这货喂了灵丹了，你们都劝劝他，这家伙最近越来越不要命了。”

　　孙昂摇头：“这是他的战斗风格，改了就不是孙健了。”他开玩笑道：“你们还记得，当年在祖地的时候，孙健的志向可是要成为帝君那个级别的大人物，这风格，还真像，哈哈。”

　　众人莞尔，可是孙毅还是垂头丧气：“行了，走吧，赶快离开这个倒霉的地方，我怕在耽搁一会儿，又会有一头大蛇窜过来。”

　　孙昂体内，血焰真身诀的力量正在退去，他的境界不断跌落，很快就只剩下命桥境巅峰的力量了，一股虚弱感袭来，孙昂强自打起精神：“现在走了你可不要后悔。”

　　孙毅眨眨眼，大家实在太熟了，孙昂稍稍漏出口风，他就立刻明白白了：“难道这鬼地方还有什么好处？”

　　孙昂看着两头巨蟒的尸体，指向了后方的天坑：“那地方忽然出现，还有一头九阶暴兽守护，你觉得下面会有什么秘密？”

　　大家眼睛亮了：对呀，这里可是亡领，突然出现一座远古时期的强者大墓实在是平常不过。

　　而现在守墓的大蛇已经被干掉了，天坑内应该没有多少危险了，这个时候不去，更待何时？

　　孙毅嗖一声消失了，率先出发。

　　孙健也醒了过来，和孙堂一堆难兄难弟，互相搀扶着：“毅少你慢点，等等我们！你要是先下手，就不是兄弟。”

　　孙毅才不会理会他们：“孙堂都有了战王破阵戟，我也想要一件传奇的神兵呀。”

　　众人一起追赶，孙昂三口子越来越快，很快孙健两个就落到了最后面，两人连连摇头：“交友不慎啊。”

　　天坑边缘，六人再次汇合。孙毅看着下面，漆黑一片，尽管知道最强大的守墓暴兽已经被杀死了，但是到了这里，仍旧让人觉得心中惊颤。

　　孙毅一抬手，数十道元息灵光飞出，飘飘荡荡的落进了天坑深处，想要照亮一片地方，看看下面到底是个什么样子。

　　可是那天坑下面，似乎有某种力量在守护。元息灵光落下千丈左右，就被下面的黑暗包裹了，再也透不出一丝光亮。

　　“看来必须要亲自下去。”六人相视一眼，一步跨出，元息涌动，托住了他们的身躯慢慢降落下去。

　　平稳落下千丈之后，他们看到了那一片漆黑的浓雾。浓雾是浓重的死气，凝聚在天坑底部，刚刚靠近，六人就感觉全身汗毛都竖了起来。

　　“大家小心一些。”孙昂忍不住开口提醒一声。他们身上的元息光芒稍稍驱散了一些死气，沉入那一片黑雾中之后，视线也只能看到百丈之外，只感到上下左右全是一片黑茫茫，冰冷阴森，让人感到阵阵危机。

　　孙昂悄悄放出九阳剑魄，化作了无数细小的剑丝，在自己身边三千丈的范围内，布置成了一道警戒线，只要有东西靠近，自己立刻就能察觉。

　　九阳剑魄如今已经算是先天之物，被孙昂温养了这一日，颇有种血脉相连的感觉了。因此放出去之后，就是孙昂的“触觉”。

　　他们顺着天坑的边缘下来，距离一旁的岩壁并不远，有几道细小的剑丝，就贴着崖壁。又下降了片刻，孙昂忽然轻轻一声惊讶：“咦——”

　　“怎么了？”邱依蕊在他身边，柔声问道。

　　孙昂朝大家一招手：“跟我来。”

　　他停止了下落，带着大家往岩壁前飞去。随着众人的接近，元息光芒将岩壁照亮，不过也只有百丈左右的范围。

　　在这个范围上，岩壁沧桑斑驳，有些地方生长着白色的苔藓，有些地方岩石松碎，时不时的掉落下一些石屑，还有的石缝之中，已经有细小的树苗生长出来。

　　邱依蕊看着那石壁上的一些起伏脉络，有些不太肯定问道：“这闪避似乎，经过了雕刻？”

　　孙昂投过去一个赞许的眼神，就差直接开口大夸特夸“我家媳妇就是聪明”了。一边的孙毅三人露出一个受不了的神情，孙昂清了清嗓子，道：“你们看。”

　　他的双手慢慢张开，九阳剑魄所化的无数剑丝从四面八方汇聚而来，凝聚成了一张赤红色的大网，直通天地，将整片石壁从上到下照亮了。

　　死气被驱散，大家看清楚了这一片石壁的全貌。

　　孙毅一声惊呼，因为他发现自己正在一尊魔神雕像的面前，他们所处的位置，正是魔神的嘴角位置，有狰狞的獠牙从嘴唇下翻出来，刺出口外！

　　整个魔神雕像占据了大半的石壁，高达八千丈，一颗牙齿都比他们的夸父兵人还要巨大。

　　它三首九臂，各自持有一柄类似于金刚杵一样的兵器，怒目狰狞，獠牙外露，凶恶的瞪着世间的一切。

　　而因为岁月漫长，魔神雕像的表面凸凹不平，很多地方的石块都已经崩落，甚至眼睛之中，还有一株古松生长出来，让这尊魔神雕像看上去更加古怪。

　　“这……”鱼沛兰有些疑惑：“难道是镇墓雕像？”

　　七界之上的确存在这种风俗，而且起源的年代久远。但是一般都是神兽、神像，雕刻魔神像的还真是没有听说过。

　　孙昂凝眉片刻，又说道：“还不止于此，你们看。”

　　他带着大家，顺着石壁往一旁挪移过去，和那一尊八千丈的巨大魔神像相隔万丈，居然又有一尊同样庞大的魔神像出现！

　　这一尊魔神像，身躯是人，孔武有力肌肉虬结，但是却生着一颗象头，六根巨大的象牙从象口之中伸出来。

　　他的双臂上，抗着一件如同屋梁一样的巨大兵器，上面刻满了各种山岳河流的花纹。可以想象出来，这件兵器如同山川河流一般沉重。

　　六人相视一眼，越发觉得此地诡异。

　　九阶暴兽看守，八千丈魔神雕像镇墓，如果天坑之中，真的有一座上古大能的墓穴，祂的地位必定极为之高。

　　“再看看。”大家继续往一旁转移，果然万丈距离之后，石壁上再次出现了第三尊巨大无比的魔神雕像。

　　这一尊魔神，虎躯人首，面目狰狞，周身有无数道巨大的锁链盘绕。那些锁链并不是为了束缚住祂，而是祂的兵器。锁链的每一只铁环上，都篆刻有神秘的符文，而每一道锁链的尽头，都连接着一件神兵。

　　大家数了一下，一共有十八道锁链，也就有十八道神兵。

　　仅仅是看着这些雕像，就能够让人想象出，这些魔神的本尊，应该是多么的强大可怕。


第521章 魔神（下）

　　“只怕，这些魔神雕塑来自于太荒宙的神魔时代。”孙昂推测道。

　　只有神魔时代才有这等强大的存在，即便是后来的百族时代，那些各族的至尊大能者，也不会如此强大。

　　孙毅等人点头，赞同孙昂的说法。

　　他们绕着天坑转了一圈，石壁上一共雕刻了十八尊魔神像，最高的九千三百丈，最低的也有七千丈。

　　每一尊都极为生动传神，让人看了之后，就有一种发自灵魂深处的战栗和恐惧，不敢与祂们为敌。

　　“恐怕完成这些雕塑的大师也是武道强者，将武道气势融入其中，我们看了都心生恐惧，如果是修为稍弱一些，恐怕面对石像都不敢去看它的双眼。”孙健赞叹一声。

　　他隐隐感觉，自己八臂魔神武照，似乎和这些石像有些渊源。

　　此时众人面前，是一尊女性魔神的雕像，高达八千五百丈，从整体上看，这一尊雕像身材修长，腰肢柔韧有力。她的外形有八成像是人族，但是耳朵尖尖向上，指甲是如同鹰隼一般的利爪。

　　在她的周围，雕刻着一圈一圈的光芒，似乎是某种神通。

　　孙昂有些疑惑的绕着这一尊女魔神的雕像转了几圈：“我觉得……似乎不是这么简单。”他在女魔神雕像的边缘停了下来。看着那里有些松动的岩石碎片好一会儿，深深吸了一口气，举轻若重的抬起手，拂去了那一片碎石。

　　哗啦……

　　石粒掉落下去，坠入万丈天坑，片刻之后才隐约听到石粒落地的声音。

　　孙昂盯着那部分，脸上各种神色变化，最后无比复杂。有震惊，有惊惧，有忐忑，有敬佩，有了然。

　　“怎么了？”邱依蕊五人一起上前来好奇询问道。

　　孙昂指着那一片碎石后，雕塑的缝隙处：“你们看。”

　　碎石拂去之后，石壁上仍旧是一片沧桑斑驳，但能够看出来，魔神雕塑和石壁之间，似乎有一道天然的缝隙。

　　这种缝隙，让人一看就能想到，原本两者应该是严密的结合在一起，但是经历了太过漫长的岁月，即便是岩石也会风化侵蚀，慢慢的只是两者被强行结合在一起的两者逐渐脱离开。

　　“这些巨大的雕塑是后来被安放在这些石壁之中的？”孙堂哑然道。

　　没有人能够回答他，因为大家都在猜测，孙昂更是飞近了那尊女魔神的眼睛位置，仔细查看。

　　这一尊石像也没能逃过岁月的侵蚀，表面上遍布裂痕。甚至有些裂痕非常深。其中最大的一道，从她的额角穿过了右眼，一直延伸到了后脑，最后深深地隐没在石壁之内，不知道最终有没有通到后背上。

　　孙昂顺着眼珠的裂缝往里面看去，黝黑一片，他进一步靠近，放出一点灵光飞进那足有半人宽的裂缝之中。

　　元息灵光飞进去一丈多，里面一片岩石。

　　孙昂嘀咕：“难道我猜错了？”他却不死心，远离了一些，再次观察这尊雕塑。

　　“孙昂，你在干什么？”孙毅忍不住问道，孙昂却只是摇摇头，仍旧眉头紧锁，观察整个雕像。

　　这一尊女魔神，衣着得体，显得曼妙而充满了魅力。甚至，这种魅力并不是魅惑，而是一种高贵的气质。她身外有三道宝光，似乎代表着某种天赋能力，不过仅仅从雕刻的花纹上，难以看明白这到底是什么天赋。

　　而女魔神并没有别的魔神雕像那些夸张的神兵，仅仅是右手两根手指之间，轻轻拈着一枚细小修长的发簪形状的兵刃。

　　整座雕塑上，最引人瞩目的地方实际上在女魔神的额头。那里有一只雕刻的并不明显的竖眼。

　　不过这只竖眼是闭合的。

　　孙昂再次观察之后发现，在女魔神雕塑的竖眼位置上，有一条细细的裂痕，将那颗竖眼一分为二。虽然相对于八千多丈的雕像来说，这道裂痕十分细微，但是孙昂靠近之后发现，这两道裂痕仍旧有一尺多宽。

　　他几乎是趴在裂痕上，往里面看去。他将元息灵光放进去之后，灵光一直往里，照亮了裂缝，岩壁斑驳参差，显露出很正常的断裂面，似乎并没有什么可疑。但是这道裂缝和右眼上的那一道不同，灵光一直深入数丈，里面曲曲折折，居然还没有到底。

　　孙昂正在惊讶的时候，忽然元息灵光熄灭了。

　　他有些意外，还以为是自己刚才走神了，没有控制好元息灵光，于是他再次放出一点灵光，到了刚才那个位置上，毫无征兆的元息灵光再次熄灭了。

　　这一次孙昂早已经留意，因而捕捉到了一丝异样：自己的元息灵光突然“融化”了。

　　他想了想，第三次放出一点灵光，进入到了刚才那个位置上，毫无意外，这一点灵光也神秘的融化了。

　　这道裂缝之中，有某种神秘的力量，将他的元息灵光分解。

　　孙昂不敢再尝试了，这里处处透着诡异。自己的元息灵光被分解之后，元能可能是被某种历练吸收了。

　　如果吸收的多了，说不定会有什么可怕的东西复苏，那就麻烦了。

　　他神色凝重的后退，鱼沛兰迎上来问道：“孙昂，怎么样，你发现了什么？”鱼沛兰刚刚靠近，第三只竖眼的裂缝忽然颤抖起来！

　　咄咄咄！竖眼的两道石缝猛烈的互相碰撞起来，大片碎石哗啦啦的落下，孙昂骇然发现，那一道颤抖的裂缝，就像是竖眼的眼皮，就要睁开了。

　　“快走！”他大吼一声，拉起鱼沛兰就要逃离。

　　但是竖眼轰隆一声睁开了，巨石崩落，纷纷扬扬的洒落下来。那只竖眼已经变成了一只红光四射的光眼，由纯粹的力量凝聚。当中一道深邃的光瞳来回闪动，说不出的灵动活泼。

　　似乎是被压制了无数年之后，终于脱困，大为畅快。

　　随着第三眼竖瞳脱困，女魔神的雕像整个抖动起来，大片大片的巨石砸落下去，巨响在天坑之中回荡，宛如雷鸣。

　　她的嘴唇一动，石块碎裂，一声长啸冲上云霄。

　　“不好，魔神苏醒了！”孙毅几个人冲上去接应孙昂和鱼沛兰，但霎时间，从女魔神的第三只眼中，射出来一道光芒，将鱼沛兰凌空摄住。

　　鱼沛兰浑身一震，眼中露出一片迷茫，整个人被一股巨大的力量牵引着，慢慢上前，四肢和长发无意识的朝后飘动，衣衫飘摆，显得柔弱无力。

　　孙昂大急，冲上去却又被一股不可抗拒的力量阻挡了回来。

　　那魔神雕像之中，有来自古老年代的苍茫之力正在觉醒，破体而出。孙昂再一次冲上去，这一次他体内十八道元息之龙一起冲出，九阳剑魄化作了十八道火剑，分别融合了一道元息之龙，张牙舞爪怒吼咆哮，朝着那股力量撕咬了过去。

　　但是仍旧无用，那股力量古老而强大，或许并非巅峰状态，但是和孙昂现在的力量相比起来，仍旧是不可战胜的强大。

　　只需要轻轻一逼，十八道元息之龙就只能无奈后退，哪怕是元息之龙想要自爆都没有机会，被那股力量轻松压服下来。

　　邱依蕊几个人冲了上来，唤出自己的夸父兵人，着急的围攻上去，顿时各种大型神兵轮番轰击，孙堂举起战王破阵戟，凝聚出一道幽深的百丈光芒，就要斩落下去。

　　可是孙昂却冷静下来，忽然出现在了众人前面，凝重的看着正在崩塌的魔神像。

　　“等一下！”孙昂感觉到似乎自己一直陷入了一种错觉之中。魔神像看上去狰狞暴躁，可是这股力量却浩大澎湃。

　　尽管其中也有暴躁的部分，但是似乎并非魔性，而是堂堂正正。

　　那个久远的年代，和现在大有不同，面目狰狞也可能是因为威慑的需要，而并非真的邪恶。

　　第三只眼当中，那光芒将鱼沛兰摄了过去，倒真的没有伤害她。鱼沛兰不知道陷入了一种什么样的境界当中，意识茫然空白，无法操纵身体。

　　嗞——

　　又是一道细微的几乎看不见的灵光从第三只眼当中飞出去，融入了鱼沛兰的额头。这一道灵光足足持续了一盏茶的时间，而那一尊女魔神的雕像，在灵光飞到一半的时候，就已经彻底崩塌，露出里面一尊庞大的躯体！

　　那具躯体，和外面的雕像几乎一模一样，只是稍小了一些。庞大的身躯似乎已经到了不朽的境界，尽管经历了如此漫长的岁月，仍旧泛着淡淡的金光，毫发无损。

　　在那尊巨大的身躯外围，有三道宝焰缭绕，淡淡闪烁，似乎随时可能熄灭。

　　那道灵光似乎抽走了这具身躯之中最后的力量，在灵光即将结束的时候，身躯迅速的枯萎下去，最终化作了一片金色的光烟，随风飘散在巨大的天坑之中。

　　而随着那具神躯的消失，三道宝焰化作了三道光芒也随之融入了鱼沛兰的身体内。鱼沛兰浑身一震，一头秀发之中，生长出来三根彩色发丝，一根金色、一根红色、一根蓝色，在乌黑的秀发之中格外醒目，看上去如同点缀，更增美丽。


第522章 各有传承（上）

　　轰……

　　一声巨响，悠长回荡，似乎是从太荒宙古老年代传来的一声叹息。一切平静下来，石像彻底破碎，天坑中浓重的死气暂时被逼退，坑底留下了小山一般的碎石。

　　鱼沛兰睫毛微动，回神过来。

　　她转过身来，看着众人。孙毅立刻紧张起来：“她该不会被上古魔神夺舍了吧？或者两道灵魂融入一个身体内，彼此争夺？还是一为主一为辅？”

　　他顿时摆出一个防御的姿势来：“喂喂，你现在到底是谁？”

　　鱼沛兰没好气给他了一个白眼：“蠢！”孙毅脸红，众人哄堂大笑。孙昂上前，拉起她的手上下打量一番：“怎么样，有什么感觉？”

　　这还是他第一次主动拉起鱼沛兰的小手，女孩俏脸微微发热，尽管三人之间不清不楚的关系，大家都已经习惯了，可是当事人仍旧羞涩。

　　她瞧瞧看看一边的邱依蕊，后者似乎并没有什么异样，她悄悄松了口气。

　　“我继承了一部分不算完整的记忆，有一些神魔大战的画面，这里……似乎是陨落了一位曾经的强大主神。”鱼沛兰努力回忆着那些残破的记忆画面，指着天坑石壁上那些巨大的雕像说道：“这十八尊仆从神，乃是那位主神最忠心的部下，最终全都将自己的身躯封印在墓穴外，决定世世代代守卫自己的王！”

　　“你是说，这些全都是真正的神，并非石雕？”众人吃惊。

　　鱼沛兰点头肯定：“是的。”

　　“是先天之灵的后代，真正的神与魔？！”尽管众人并不怀疑鱼沛兰的话，但是这个消息太过惊人，大家还是忍不住又问了一句。

　　“正是。”鱼沛兰再次肯定说道。

　　“神魔！”孙昂也忍不住抬头遥望，因为刚才的“爆发”，壮阔的天坑中死气暂时被驱散，剩余的十七尊巨大雕像一目了然。

　　祂们顶天立地，将自己的神躯封印，化作石雕永远守护自己的王上！和他们相比起来，孙昂几人显得无比渺小，而此时知道了真相之后，这种渺小，已经不仅仅是躯体上的了。孙昂敬佩这种忠诚，在精神和道德上，他也觉得自己相对渺小。

　　“那个时代……”鱼沛兰继续说道：“是真正的强者的时代。是对与错简单分明的时代，是一言九鼎，重诺轻命的时代！”

　　孙昂由衷赞叹一句：“古之大义的时代啊！”

　　孙毅忍了好久了，心里痒痒：“鱼姑娘，你得到了这位女神的传承？”

　　他这么一问，大家的注意力都被吸引过来。鱼沛兰微微一笑，点头道：“是的，这位名为星曦的女神，最重要的传承就是祂的第三只神眼，其中最精髓的部分，已经传给了我。

　　这枚神眼最大的作用，就是智慧之光，修到了极致，能够分辨和更改自然法理，乃是级别极高的神通手段。

　　不过我现在还无法动用，仅仅能够凭借神眼真意的帮助，更快更好的修行武道。”

　　孙昂却感觉到鱼沛兰身体内，有一股绝大力量，正在缓慢的帮助她提升境界。

　　鱼沛兰用手指轻轻挽起自己那三根异色长发，继续说道：“这三道宝焰，乃是星曦女神的三种次级神通，分别是法理牢笼、星河之水和虚空挪移。目前我倒是勉强能够使用，不过效果要削弱很多。”

　　“女神的力量，经过了数十亿年的衰弱，比起祂当年全盛时代已经弱小了无数倍，但是对于我来说，仍旧十分强大，需要慢慢消化。”

　　孙昂笑道：“我估计，离开亡领的时候，你就应该能追上我现在的境界了。”

　　众人惊讶：“效果如此明显？”

　　鱼沛兰眼睛亮晶晶的，轻轻点了点头。众人顿时一片羡慕。孙毅赶紧上前，问道：“嫂嫂，兄弟我一向对你们夫妻尊敬有加，你快快告诉我，这十七尊神像之中，还有没有别的神明留下了传承和宝物？”

　　鱼沛兰被他一声“嫂嫂”叫的白皙俏脸上飞起了两朵云霞，有些羞恼道：“便是有也不能告诉你了。”

　　孙昂在一边也是汗颜：“孙毅，你也太没节操了，你们都比我年纪大，怎么地也应该叫一声弟妹才是。”

　　鱼沛兰更是大羞，脸蛋像是熟透的苹果。不过亲耳听到孙昂说出这番话，承认两人之间的关系，她的心田中，还是有一股蜜意流淌而过。

　　孙健和孙堂也是关心，眼巴巴的看着鱼沛兰。

　　鱼沛兰却没有理会他们，走过去先拉起邱依蕊的手：“姐姐，另外还有一尊女神像，里面是蝶剑女神的传承，你去试试吧，如果能够得到这位女神遗蜕的认可，好处比我还大呢。”

　　邱依蕊的眼睛也亮了，点头道：“好，咱们一起过去。”

　　十八尊神像之中，一共就只有两尊女神像。星曦女神的神像高达八千五百丈，而这一尊蝶剑女神的神像，本体只有七千七百丈高，在众多的神像之中属于“娇小玲珑”的。

　　不过在这一尊女神像的背后，有三十六柄长长短短的巨剑，张开来组成了一双蝶翼形状的剑翅。

　　蝶剑女神的名字，可能也是因此而来。

　　相比于其它的神像动辄怒目狰狞威慑四方，蝶剑女神的神像面貌要柔和很多。按照孙昂他们最初的猜测，着一尊神像是最不像“魔神”的。

　　鱼沛兰拉着邱依蕊，来到了神像前面，搜寻着记忆之中那些碎片画面，最终说道：“姐姐，蝶剑女神的传承，重点在于祂的神剑。

　　你用心去感悟，只要能够得到神剑的认可，就能够得到女神的认可，继承祂的衣钵。”

　　邱依蕊轻轻点头，缓缓吸了一口气，微微有些忐忑的靠上前去。

　　那三十六柄蝶翼神剑上面，也布满了裂痕，她放出了自己的灵觉，慢慢扫过整个岩壁，从那些细细的裂痕之中慢慢寻找着一种“感觉”。

　　孙昂在后面，关切的看着她，忍不住放慢了呼吸。

　　如果这世界上有个女人是你怎么看也不会厌倦的，那么毫无疑问她就是你命中注定的那个人。

　　也毫无疑问，邱依蕊就是孙昂命中注定的那个人。自从孙昂确认了这一点之后，他就开始“死皮赖脸”的各种追求，甚至在明京的时候，弄得四皇子恨不得抄棍子把他打出门去。

　　但是这，都阻挡不了孙昂那颗向往爱的心。

　　所以当邱依蕊站在蝶剑女神面前，没有人比他更加关切。

　　忽然一个突兀的声音响起：“孙昂，你说她能成功吗？”这个时候，这么不合时宜，毫无疑问是越来越没心没肺的孙毅大少爷。

　　孙昂无奈的回头看了他一眼：“我也不知道。”

　　孙毅担忧：“我看悬啊，鱼姑娘资质绝佳，就算是在整个乾明也是数一数二的，不知道邱姑娘她……”

　　在灵觉覆盖之下，那一道道裂痕显得十分清晰，连边缘的凹凸和石纹都格外清晰。当她进一步深入，让灵觉蔓延过了那裂痕，接触到了里面一些的时候，忽然感觉到心湖之中，像是被投下了一粒沙。

　　一道裂痕中蔓延出来的一丝极为微弱的力量，和她的灵魂有了某种感应。

　　而紧接着，心湖中像是被猛的洒下了一把沙子，密密麻麻的涟漪不停的泛起来。几乎是每一道裂痕之中，都有微弱的力量和她的灵魂感应起来。

　　那三十六柄神剑，正在强烈的渴望着她的到来。

　　邱依蕊心中“呀”的一声欢呼，她原本有些担心，自己不如鱼沛兰那么出色，不能得到这些古老年代的神的认可。没想到祂们似乎就是在等待自己的到来。

　　三十六柄神剑在暗中欢呼，邱依蕊也觉得十分欢快，那神剑上传来的波动也影响到了她。她就像是一个新年穿上了漂亮新衣的小女孩，单纯的快乐着。

　　而在她身外，巨变正在发生。

　　孙毅话还没说完，蝶剑女神的神像上，忽然咔嚓一响。孙昂一把捂住了他的嘴。所有人关切看去，那一声脆响是巨石裂开的声音。

　　石像从左上角开始裂开，一直延伸到了右下角。随后，喀喀喀的碎裂声不断响起。以这一道最大的裂痕为发源地，不断有新的裂痕蔓延出去，整个神像已经开始彻底破碎。

　　哗啦……

　　大片大片的碎石落下去，轰隆隆的砸在下面的山壁上，碎成了更小的块，然后再掉落进了天坑谷底。

　　一道道凌厉的光芒，从三十六柄神剑组成的蝶翼之中迸射出来，射上了云霄。就连那些浓重死气凝聚的黑云，背着光芒一斩，也碎成了无数块。

　　光芒越来越强烈，神像碎裂的速度越来越快。

　　前面蝶剑女神的神躯率先浮现出来，强大的神躯之上泛着九色祥光，似乎能够抵御一切伤害。

　　随着身躯出现，九色祥光朝后涌去，融入了三十六柄神剑之中。

　　如同星曦女神一样，神躯耗尽了最后的力量，化作无穷萤火虫一般的光芒，漫天飞舞而去，融入了这一片天地之中。

　　而三十六柄神剑，吸收了蝶剑女神最后的力量，猛的一震，从石壁之中挣脱出来，每一柄都无比巨大，横亘长天，剑光喷薄如同朝阳涌出。


第523章 各有传承（下）

　　一声声剑鸣嘹亮无比响彻苍天，其中带有一阵阵悲凉之意，似乎实在悼念自己已经逝去的主人。

　　随后，剑光纵横，三十六柄神剑围绕着邱依蕊的身躯轮翻飞舞，越来越小，化作了三十六道明光，融入了她体内三十六处大穴之中。

　　这三十六处大穴，顿时光满冲天，凝聚如束。

　　“先天神剑！”孙昂一声惊呼。这三十六柄神剑，都是先天神物直接炼制而成的神剑。融入邱依蕊的体内之中，将所携带的力量反哺给了她。

　　一股股螺旋形的元能在邱依蕊体外盘旋升起，然后越过她的头顶之后，消散于无形。邱依蕊的力量不断被提升，一路向上，迅速的冲破了现有的境界，并且片刻不停的继续提升下去。

　　孙毅嘴巴张的老大，能塞进去一只苹果。

　　他看着还在不断“被提升”之中的邱依蕊：“这……好像蝶剑女神跟弟妹很投缘啊。”

　　孙昂笑了。

　　那螺旋形的元能不断升起、消散、再升起、再消散，足足持续了一个时辰，邱依蕊的境界飞涨，等到三十六柄神剑的光芒慢慢收敛，彻底沉进她的三十六枚大穴之中，她的境界已经被稳固在了命玄境中期，甚至比孙昂还要高出一个小境界！

　　她的娇躯轻轻一抖，有点点灵光飞舞出来，她迈步走来，轻盈的如同一只云中仙子。心念一动之下，三十六柄神剑化作三十六道光芒，在她身后凝聚成了一双光芒蝶翼，比起蝶剑女神的剑翅，更加美丽曼妙。

　　虽说她还不能完全发挥出这三十六柄先天神剑的真正威力，但是这种际遇已经让孙昂都有些羡慕了。

　　孙毅不由分说，唰一声冲向了一尊神像，灵觉放开，开始从那些裂缝之中寻找“感觉”。

　　可是他忙活了半天，仍旧一无所获。急的他抓耳挠腮，再次来到了鱼沛兰身前，赔笑道：“好弟妹，快告诉我，到底那一尊神像适合我？”

　　鱼沛兰搜寻着记忆中的那些碎片画面，无奈的两手一摊：“我也不知道。你们一个一个试试吧。我只能凭感觉告诉你们，每一尊神像的关键在哪里。”

　　她略微一顿，有些伤悲的轻叹一声道：“不过，这些神都是在数十亿年前就将自己封印了。这么长的时间，百族都兴灭一次，祂们的力量流逝的也差不多了。

　　十八位仆从神，有的强大，有的稍弱。强大的可能还有力量留存下来，那些稍微弱小一些的，恐怕已经彻底耗尽了力量，身躯溃散，不会留下什么了。”

　　孙毅哑然，也颇有感慨。再强大的存在，也抵挡不住时光的冲刷。

　　“你们自己先用心感悟一下，看看和那一尊神像更有感觉。”邱依蕊也在一边，热心的讲说着。

　　孙昂四人虚空浮起，缓慢的绕着天坑的石壁飞了一圈，用灵觉去和这些石壁上的神像“交流”。

　　出人意料的，战斗风格无限接近狂战士的孙健，率先睁开眼来，他慢慢来到了一尊神像前面。

　　是最初那一尊三首九臂的神像，怒目狰狞，獠牙外露，凶恶的目光似乎要惩罚世间一切罪恶。

　　祂的九只手臂各自持有一柄类似于金刚杵一样的兵器，除此之外，大家之前都没有注意到，这一尊神像的脚下，踏着一圈火焰，如同一片浓云，似乎能够托起这样一尊巨大的身躯。

　　他浮立于这一尊神像面前良久，双眼凝视，似乎和这一尊神隔着无尽的时空进行着沟通。就这样一动不动。

　　另外一边，孙毅猛的睁开眼来，飘荡到了一座神像面前，元息化作光芒，从那尊神像的每一道裂痕之中蔓延进去，就像是淹没了堤坝的洪水。

　　轰！

　　一声巨响，那一尊神像崩裂开来，可是里面冲出一片淡淡的光芒之后，就什么也不见了。孙毅愣了一下，鱼沛兰和邱依蕊相视一眼，苦笑劝说道：“孙毅你别太心急了，这一尊神像中的力量已经耗尽了，你要找到那些真正回应你的，而不是不拒绝，你就以为能够和祂有所感应。”

　　孙毅一撇嘴，他的确是心急了。不过他生性如此，当年在祖地那个少年沉稳的小子，这几年因为和孙昂孙堂这些家伙混在一起，变得越来月没心没肺——跟他们在一起，不需要操心，孙毅倒是很享受这种感觉。

　　他重新闭上眼睛，灵觉放出去。

　　这一次，不到半个时辰，他又一次兴致勃勃的冲向了一尊神像，然后小半个时辰之后，哑然看着那一尊轰然倒塌的神像之中，一团七色光雾冲出来，直上云霄，发出了一声不甘心的咆哮，随后烟消云散。

　　仍旧是什么都没有留下，只有一道执念。

　　孙毅正垂头丧气，一旁久久凝立不动的孙健猛的一抬头，七窍之中各有一道强烈的灵光冲天而起，伴随而来的是他面前的那一尊八千丈的神像浑身抖动，轰然作响，然后抬头仰天怒吼！

　　神像怒吼的音波，和孙健七窍之中喷涌出的光波奇妙的形成了同一个频率。

　　巨石崩落，神躯完全显露出来。而后七千多丈的巨大神躯上，有光芒一层层的刷落下去，沉淀在祂脚下的那一道火圈。

　　火焰呈绿色，透着一种诡异的疯狂，和孙健的战斗风格极为相似。

　　随着那些光芒的冲刷，巨大的神躯开始从头部慢慢崩塌，一直到脚底，所有的光芒全部融入碧焰火圈的时候，巨大的神躯彻底化为虚无。

　　火圈猛的一闪，套在了孙健的左脚脚踝上，化作了一道奇妙的纹身，乍一看上去，竟然有些类似于魔族的魔纹。

　　孙健的气息从左脚脚踝开始上升，不断地涌起，推动着他的力量凭空抬升而起。随之带来的，就是让孙毅羡慕不已的境界突破。

　　轰！命桥境后期！

　　轰！命桥境巅峰！

　　轰！命玄境初期！

　　接连突破了三个小境界之后，孙健两眼之中，已经全都是疯狂的额碧色火焰在燃烧。他忽然一声大吼，硬生生将力量压制下去，凝聚在左脚脚踝的那一道火环纹身之中。

　　他喘了一口气，满身大汗心有余悸：“好险！差点没有经受住力量的诱惑，在这么下去，就算是一路提升到命天境，也会根基不稳，迷失本性，非我所愿也。”

　　孙毅听到这话，嫉妒的恨不得上去掐死他。他自怨自艾了一阵子，才算是真正沉下心来，去用心感受。

　　邱依蕊和鱼沛兰却有些隐忧，两女的眼神时不时的会飘向正在虚空之中漂浮游荡的孙昂。

　　孙昂闭着双眼，灵觉已经像一层浓雾一样，笼罩了周围的石壁。他已经将剩余的神像全都包裹进去，细细的感悟沟通着。

　　亡领拓荒，机会难得。

　　他们之前，拼尽全力斩杀两头九阶暴兽，的确凶险。可是接下来的收获让人有种“因祸得福”的感觉。

　　鱼沛兰、邱依蕊、孙健连连提升，都已经到了一个全新的境界。兵器各自得到了一门神的传承或者是神通、神兵。

　　孙昂也同样渴望。他虽然没有表现的像孙毅那样“猴急”，可是机缘当前，怎能不动心？

　　可是一直到现在，也没有看到他和某一尊神像有所感应。邱依蕊和鱼沛兰当然希望每一位朋友都能有所收获，但是女孩心底，最希望能够强大起来的，当然是自己的意中人。

　　孙堂举着战王破阵戟，慢慢朝前走去。

　　他同样立于虚空，因而每一步踏出，脚下都有一片巨大的光芒脚印出现，托着他的身躯朝前而去，一直来到了那一尊象首人身的神像前。

　　孙堂感应了很久，唯独这一尊神像，在最后时刻，给与他回应。孙堂站在祂面前，宽厚的打脸上露出一丝实在的苦笑：“您老人家，估计是非常不满意我这个传人吧？”

　　神像岿然不动。

　　孙堂尴尬的抓了抓头，又道：“也不怪您，我这人脑子笨，资质也是马马虎虎，比不了昂少和毅少他们。

　　不过您放心，我知道笨鸟先飞的道理。我不敢说一定能超越别人，我只能保证，我会用自己最大的努力，来将您的传承发扬光大。

　　即便是在我的手中，不能达到顶峰，我也会将它完完全全的传承下去，不会给您丢人。”

　　一番话说得并不浮夸，唯有实在。那象首人身的神像双眼之中忽然燃烧了两团赤红色的火焰，如同两道眼神凌厉的眸子，照见了孙堂的本心。

　　神像对于孙堂的资质的确不是很满意，但是最后这一番话却打动了祂。

　　两团火光扫视了他一番之后，神像巨大的象头缓缓点了点，象鼻轻轻甩动，大片大片的石块轰然落下，那一双赤红色的火焰眸子凌空飞起，高高悬于上空，如同两颗星辰。

　　随后，似乎有一个宏大的声音，从数十亿年前的同一个空间传来：“接着！”

　　象首人身的神像双肩上，那一尊巨大沉重的横梁兵器呼的一声飞了出来，凌空落向了孙堂。


第524章 殉葬（上）

　　上面山川河流、日月星辰的雕刻忽然显化出来，变得真实无比。

　　这一件兵器，就拥有一个真实世界的力量！

　　孙堂吓得魂飞魄散，这要是被砸中了，自己现在立刻就成了一只大号肉饼。他立刻毫无形象的双手抱头蹲下去，口中连连告饶：“祖爷爷饶命呀……”

　　“哈哈哈……”那个声音发出一阵得意大笑。横梁神兵猛的一收神异，光芒内敛，嗖一声化作了适合孙堂身躯大小的规模。

　　孙堂站起来双臂一举，正好将这件神兵扛在了肩膀上。

　　他学着象首人身神像的样子，将这件神兵横扛在双肩上，立刻觉得威风无比，十分合适，登时也哈哈大笑起来。一只手拎着战王破阵戟，一只手扛着这只“星海金梁”，孙堂觉得自己距离绝世猛将的额又靠近了一步。

　　象首人身的神像似乎又一次满意的点点头，彻底崩塌了。天空中那两团赤红色的火焰落下来，嗤的一声烙印在了孙堂的双肩上。

　　“哎哟！”他疼的一声大叫，连忙撕去两臂上的袖子看去，只见双臂之上，各自浮现出一枚神眼一样的赤红色漩涡。

　　孙堂略微运转，这两只赤红色的漩涡，就如同两个元能源泉，力量滚滚而出，让他双壁之上多了万钧之力。孙堂大喜过望。

　　他猛的一跺脚，双手高高举起两件神兵，仰天长啸。

　　啸声如龙，一团团光芒从他的双臂上撒落下来，宛如光雨，沐浴孙堂全身。

　　孙堂大吼：“破！破！破！”

　　他体内的气势鼓荡而起，随着他的每一声大吼，冲破一重关卡，连破三关，一直到了命玄境初期才停了下来。

　　他双臂上，那两团赤红色的火焰漩涡印记已经从手臂上显化出来，在他的双肩上化作了两团喷涌的火山，滚滚元能不断喷涌而出。

　　孙堂宽厚的脸膛晃了晃，看看周围的伙伴，额外瞅了孙健一眼，忽然改变了主意：“不行，总是比你差一点，我不乐意，再提升一个境界。”

　　他猛的吸了一口气，在体内一憋，双肩上火山轰然喷发，更加强大的元能涌出来，孙堂酝酿了片刻，一直到身体周围已经布满了一片火焰元能云爆，这才大吼一声：“再破！”

　　轰……

　　命玄境初期的关卡被一鼓作气冲开，他的境界向上攀升，达到了命玄境中期这才停了下来。

　　孙健一翻白眼：“这家伙脸大心眼小，嘿嘿！”

　　孙堂也跟着哈哈的笑了起来。他也谨慎道：“不能再冒失了，再提升的话，我恐怕也要在突如其来的力量之中迷失本心了。”

　　他不好意思的笑笑：“其实刚才已经好险了……”

　　孙健吃吃一笑：“谁让你打肿脸充胖子。”这一下子，戳到了孙堂的痛处，他指着自己的大脸痛心疾首：“这张脸还需要打吗？”

　　“哈哈哈！”孙健大笑，一边的邱依蕊和鱼沛兰也是掩口葫芦。

　　孙毅闭着双眼缓缓张开了双臂，冥冥之中似乎有一股力量牵引着他，让他稍稍飞高了一些，然后稍稍“犹豫”了一下，在空中飘荡几下，似乎难以决定究竟选择哪个方向。

　　终于，他像一只提线木偶一样，被引向了一尊高大的神像。

　　孙健和孙堂暗暗松了一口气。这里有十八尊神像，机缘大把，他们当然希望每一位好兄弟，都能有自己的收获。

　　鱼沛兰安慰道：“孙毅的资质很出色，不会选不中的，你们其实根本不必替他担心。”

　　那一尊神像，乃是所有神像之中最高大的一个，而且是所有神像之中，最像人类的一尊。祂面貌俊朗，高傲的昂着头，似乎是在仰望星空。

　　整个雕像给人一种感觉：似乎祂并不甘心于只存在于这大地上。或许进入暗海，去探索那无尽星空，才是祂的志向。

　　祂身上最引人瞩目的是一身奇特的长袍，有些类似于道袍，但是上面布满了一颗颗“星辰”。

　　这些星辰各不相同，仅仅是通过雕刻的手段，就能将之区分的清清楚楚。

　　孙毅睁开眼来，看清了眼前的这一尊神像，嘴角露出了一丝如释重负的微笑，说道：“真不错，咱们两个一样帅。”

　　轰隆！

　　神像晃动摇摆，鱼沛兰甚至怀疑，神像要反悔了。

　　好在，神的意志坚定，既然做出了抉择，就会坚定不移的执行下去。一片星光从祂的长袍上飞出来，凌空而起，仿佛这里的每一颗“星辰”，都对应着头顶上星海之中的一颗真正的星辰。

　　有澎湃的星辰之力从天而降，灌注到这一袭长袍之中。让那些星光更加像是一道星河了。

　　巨大的神躯从厚重的巨石之后一步跨了出来。祂的面目英俊而又威严，祂的双眼之中，残存着生前的一丝意念。

　　那双眼睛，十分不放心的盯着孙毅看了很久，看的孙毅心里发毛，想要学着孙堂刚才“慷慨陈词”一番，又觉得对方可是一位神啊，不是那么容易哄骗的，害怕弄巧成拙。

　　最后，他还是本性流露的冒出来一句：“喂，注意你的身份呀，你已经做出了承诺，可不能反悔。”

　　一道光芒冲天而起，带着一种憋闷的愤怒。神躯抬手一指，天空中那一道星河化作流光降落下来，哗哗哗的冲刷着孙毅的神躯。

　　孙毅剧痛，连连惨叫。但是在巨大好处的诱惑下，他硬生生的挺住了，双脚生了根一般牢牢站在原地不动，任凭光芒从自己的身躯内进进出出。

　　祂的双眼之中，流露出一点戏谑，却又多了一点认可。最终，这是这位神在这个世界上留下来的最后一丝情绪波动。随着光流不断冲刷，孙毅的境界也随之拔升而起，平稳的提升到了命玄境中期，和邱依蕊一样，成了现在小伙伴们中境界最高的。

　　而后，神躯破碎，燃起了火光，烧成了虚无。

　　光流凌空冲上天空，又化作了一道星光长袍降落下来，自动套在了孙毅身上。

　　孙毅正想要在众人面前摆个造型，问一句这新袍子帅不帅，那星光长袍一闪，消失的无影无踪。孙毅吓了一跳，不过很快有定下心神，心念一动，星光长袍浮现在身外。

　　一道道星辰在长袍上运转，不受孙毅控制，似乎遵循着某种神秘的秩序。

　　他心中默念“收！”星光长袍再次隐入他的身体内。

　　“哈哈！”孙毅开怀大笑，境界提升起来，得到了神秘而强大的传承宝物，他的心情终于大好起来。

　　但是他看到大家却好像仍旧忧心忡忡，他一回头，意外的发现孙昂竟然还闭着眼睛，静静的浮于虚空中。

　　“孙昂还没得到传承？”他有些不敢相信。

　　他之前浪费了太长的时间，还以为在自己最后感悟的时间中，孙昂已经得到了传承。他也曾经想过，六人之中，会有人得不到传承，但他一直以为会是自己，绝没想到竟然会是孙昂。

　　“这也……”他也不知道该说什么好了。

　　孙昂又静静的用灵觉沟通了片刻，忽的一笑，睁开眼来。大家关心涌上去，想要看看孙昂得到的是那一尊神像的传承。

　　没想到孙昂转头来对他们一招手：“走，下去看看。”

　　“嗯？”大家一时间没反应过来，鱼沛兰急急问道：“你呢？你沟通了哪一尊神像？”

　　孙昂摇头，却坦然：“这里的神像，并没有一位回应我，看来我是无缘了。”

　　“可是……”孙毅第一个说道：“没道理啊，两头九阶暴兽，都是因为你才能斩杀，你才应该是这座主神天墓机缘的正主儿啊！怎么会没有你的？我觉得你还是再试试看，最好的往往是留到最后……”

　　孙昂摆摆手，阻止了其他人还要的劝说：“我心里有数，这里恐怕真没有我的机缘。”

　　他安慰众人：“没关系，咱们再下去看看，别忘了，下面还有一位陨落的主神，那里的机缘更巨大。说不定我的机缘在那里。”

　　孙毅顿时振奋：“说的对，走，咱们快去看看。”

　　但也只有他这么轻易就相信了孙昂安慰的话，鱼沛兰几人眼中都有一丝隐忧。连这里都不行，主神天墓之中的机缘，要求更高，恐怕是更难以获得了。

　　孙昂不以为意，对他们几个一笑，跟着孙毅一下往下飞去。

　　他一开始得不到神像的回应，的确十分失望。看着小伙伴儿们一个个飞速提升，都超过了自己，他当然也希望自己能够获得一项传承，境界大爆发一次。

　　但是到了此时，他心中已经接受了：自己福缘深厚，之前更是机缘不断，即便是没有眼前这一次，也应该满足了。这天下，所有的好事情不可能都让你一个人占了吧？

　　至于说下面的主神天墓，首先是否存在还不好说，其次，虽然血袍飞蟒死了，但是下面还有没有别的看守和机关也不好说，哪怕是最后进入了主神天墓，主神的要求必定更高，他实际上也已经不抱希望了。

　　他只想着从主神天墓中弄到几件宝物就心满意足了。


第525章 殉葬（下）

　　众人缓缓下降，刚刚数百丈，忽然一旁一股强横的气势猛的冲起，孙昂顿时以手扶额，哭笑不得道：“照顾一下我的情绪好不好？”

　　鱼沛兰就像是偷腥的猫儿被人捉了个现形一样，不好意思的捂嘴一笑：“我已经压制好久了，实在没压住。”

　　她提升了一个境界。她获得的神器和传承，一直在缓慢的提升她的力量，不像是邱依蕊他们那么立竿见影。

　　但是这种“缓慢”是相对而言，相对于正常修炼来说，仍旧是快的不可思议。

　　一直到了天坑底部，鱼沛兰都像是黑暗之中的一盏明灯一样显眼。她身上的气势不停增长，扰动的周围天地元气都不断波动，那浓重的死气，被逼的离六人很远。

　　终于，大家的双脚再一次踏在了地面上。天坑底部，泥土松软，这里出现在亡领地面上不过几年时间，但是已经遍地枯骨！

　　孙毅一不小心卡嚓一声踩碎了什么东西，他一脸晦气：“倒霉。”不知道是什么动物的尸体，已经枯槁，显然是之前那头血袍飞蟒的杰作。

　　周围生长着成片低矮的灌木，只有半人高，通体黝黑，长满了尖刺，透露着一股和整个亡领异样的诡异和死寂。

　　“那边。”孙堂用手一指，在众人前方大约数里，在淡淡的黑雾之中，隐约可见一片巨石建筑，高大巍峨，也是通体黝黑，不知多少年前就矗立在这里。如今，虽然重见天日，却仍旧了无生气。

　　“走，过去看看。”

　　“大家小心一些，孙毅，宋月给的解毒灵丹再给大家发一些。”

　　六人互相提醒，一起做好了准备。

　　这一路上，大家也是小心翼翼。境界大大提升之后，他们的灵觉也随之敏锐了许多。范围扩大之后。六人各自负责一个方向，已经能够预警到周围千丈以外。

　　那一丛丛漆黑如墨的灌木，总让人感觉道一丝诡异，似乎其中隐藏着什么可怕的魔怪，随时可能从中冲出来，择人而噬。

　　可是大家境界了好一阵子，那一片巨大黑暗的岩石建筑，离大家越来越近了，周围还是一片静悄悄的毫无动静。

　　咔嚓！

　　孙毅又不小心踩碎了一段枯骨，众人一个激灵，都回头给了他一个凶恶的眼神，孙毅厚着脸皮一笑：“嘿嘿，不好意思啊。”

　　那一片巨石建筑大家已经看清楚了，是一片高达千丈的奇特石屋。石屋成三角锥形状，建造这种巨大石屋的每一快巨石，都有正常房屋那么大小。

　　“或者，这是那个年代的神殿？”孙健猜测道。

　　孙昂摇摇头：“不太可能，那个时候的神魔，动辄高达万丈，怎么会建造这么小的神殿？”

　　“那应该是什么？”孙健走上前去，仔细一看，顿时一声惊呼：“你们快来看！”大家赶紧跑上前去，孙健正站在一座巨大石屋下面，垒成石屋的一块巨石上面的纹路看的清清楚楚。

　　尽管通体漆黑，但是他们还是能够分辨出来，这巨石并非天然而成，而是用一根根枯骨、一块块血肉凝聚而成！

　　不知道使用了什么手段，将这些骸骨、血肉甚至是兵器、护具等等混合在一起，凝聚成了一块巨石！

　　邱依蕊小脸煞白，却忍着心头的不适感，一点一点的清点着：“从巨石的这一面来看，一共是六颗头盖骨。”

　　这些头盖骨极为巨大，从头盖骨的大小来看，这些被制成巨石的骸骨本体，应该如正常的六阶暴兽那么巨大。

　　“巨石方方正正，如果这么计算的话，一块巨石至少需要三十六具尸骸，这一座巨大石屋……”邱依蕊算不下去了，一座石屋高达千丈，少说也有数万块巨石。

　　而一眼望去，这种石屋密密麻麻的不知道有多少座。

　　孙昂回忆着自己在法教时候，曾经接触过的那些在外界看来绝密的典籍，说道：“根据法教内部的一些记载，在古老年代，的确有殉葬的风俗。”

　　别说那个时候了，就算是现在，这种风俗仍旧存在。无论是六大古朝，还是新世界十三朝，皇帝驾崩之后，后宫嫔妃以及伺候皇帝的大小太监，往往全部被赐死殉葬。

　　“只是没有想到，原来那个年代，殉葬品的数量竟然如此庞大。”他也是暗暗心惊。

　　他又上前查看了一番，孙堂跟上来问道：“看出来了什么？”孙昂点头，指着巨石说道：“这种手段极为残忍，将血肉骸骨灵魂甚至是兵器全部封印在一起，永世不得超脱。

　　哪怕是到了现在，这巨石内里，仍旧能够感受到深深地痛苦和怨恨的情绪。”

　　孙堂听他说了之后，大手摊开，距离那块巨石一尺，轻轻放出灵觉。几乎是同时，他就浑身剧震，连忙将手掌收回来，脸色微变道：“果然，好强的怨念！”

　　“由此来看，殉葬的应该是这位主神的敌人。”孙昂判断。

　　神魔时代，除了先天之灵的直系后代神与魔之外，大地上也诞生了许多其他的生灵。他们依附在神魔羽翼之下才能繁衍生存。

　　而神魔敌对，彼此争战不休。敌对神魔的子民，自然是敌人，用来殉葬，尤其是这种残忍手段的殉葬，以当时的观念来看，再合适不过了。

　　一位主神陨落，天地大变，血雨满天，相比当年真的是有一场血雨腥风。

　　“这些石屋之中，存放的是什么东西？”孙毅忍不住问道。六人一边说着，一边绕到了石屋的正面。

　　这里有一座四方形的石门，门框向外延伸，一层层的扩大，形成了一个巨大的入口。

　　六人站在入口外，孙堂歪着脑袋看着入口处那一片昏暗，里面隐约有着某种神秘的力量，他们能够感应到，却分辨不出来。

　　古神的力量传承，他们还没能完全消化融合。

　　但是在孙昂的眼中，这一条通道内璀璨绚烂，一道道秩序之线纵横交错，神秘深奥，只要稍微触碰，就会引来各种不可预测的变化。

　　他心中一个苦笑：“果然主神天墓不是那么容易闯进去的。”这里还只是殉葬的部分，真正到了主神的墓殿，恐怕更加恐怖。

　　孙毅上前一步，似乎感应到了什么，手指抬起来轻轻一点，恰好落在了某一到淡金色的秩序之线上。而后，入口处那一片昏暗如同水波一般荡漾开来，里面似乎有什么东西冲了出来。

　　孙昂诧异的看了孙毅一眼，在这些秩序之线没有被触动之前，它们彼此关联，牵一发而动全身，如果要弄清楚每一道秩序之线会引发什么，恐怕需要好几天的时间才能研究清楚。

　　但是现在被孙毅触动之后，一切立刻变得明朗起来。孙昂诧异的是，孙毅恰恰选择了危险性最小的那一道秩序之线！

　　孙毅还以为自己又闯祸了，不好意思的笑了，他身躯微微一抖，星光长袍浮现在身外，就准备收拾自己弄出来的“烂摊子”。

　　那一片昏暗之中，一头头足有牯牛大小的火红色蚂蚁飞快的爬了出来，孙毅身后忽然爆发了一股强大的气势，轰的一声冲到了他前面。

　　鱼沛兰压抑不住力量，再一次突破了。她全身燃烧着湛蓝色的元息光焰，在身后拖曳出一条修长美丽的焰尾，秀发之中，三根异色发丝飘荡而起。

　　“虚空挪移”到了那一群火红色巨蚁之中，法理牢笼凌空落下，隔绝开周围的秩序之线，组成了一道神秘牢笼。

　　那些巨蚁明明看到鱼沛兰就在身边，却始终冲不过去。鱼沛兰则毫不客气的抬手落下，星河之水化作一道光芒斑斓的长剑，凌空横扫，挥洒自如，宛如一位书画大师挥毫泼墨一般的写意。

　　巨蚁一只只的支离破碎。在古神强大的神通面前，它们尽管实力已经达到了六阶暴兽的水准，却也不堪一击。

　　那一片荡漾的昏暗之中，不断有巨蚁冲出来，很快就有一片暗红色的火焰顺着地面燃烧起来，将入口处变成了一片火海。

　　巨蚁在这片晦暗的火海之中如鱼得水，更显得凶残强大，无奈它们根本冲不到鱼沛兰身边，而鱼沛兰整个人沉浸在一种近乎“狂热”的状态之中。

　　她的力量和境界，在古神传承的作用下不断提升，在战斗之中不断适应着这种飞快的提升。

　　不仅仅是力量，还有神通。

　　三道异色发丝还达不到化作宝焰的境界，但是对于这些巨蚁来说，已经是异常强大了。

　　这些看守墓穴的魔物，完全成了鱼沛兰“磨练”的对象。它们无法对鱼沛兰造成真正的伤害，但是本身又足够强大，鱼沛兰在它们的尸体堆积之下，境界不断提升，很快又一次突破了。

　　三种神通的施展也更加得心应手。

　　孙昂看了孙毅一眼，心中泛起一丝奇妙的念头：这家伙到底是怎么挑选中了那一道秩序之线？难道这就是所谓的“直觉”？或者，这种能力应该被称为：趋吉避祸。

　　如果这是这样，孙毅这家伙还真是好运气啊。


第526章 一剑（上）

　　昏暗波动之中冲出来的巨蚁越来越少，鱼沛兰身上的那种湛蓝色的元息光焰却是越来越浓，终于她一声清啸，阵阵声浪翻滚，将身边的所有巨蚁震得粉碎，境界终于攀置了一个巅峰，达到了命玄境初期，然后气势滚滚四散，稳固在了这个层次。

　　她的体内，古神的力量仍旧在发挥着作用，不过变得更加缓慢了，短期内不会再拔升她的境界。

　　鱼沛兰吐出一口兰香之气，化作了一片湛蓝色的光烟四处飘散，三种神通收回来，重新化作了三道异色发丝融入她的秀发之中。

　　她再四处一看，露出一个笑容，又有些不好意思的看看孙昂，悄悄一吐小香舌：“没忍住。”

　　孙昂笑了，朝大家招招手：“咱们进去吧。”

　　他丢出一点灵光，照亮了入口处的昏暗。当走进去之后，孙昂才发现，这里的秩序之线似乎之前就被破坏了。除了鱼沛兰刚才造成的破坏，实际上昏暗中的秩序之线还有更严重的破坏。

　　他有些奇怪：“难道有人在我们之前就已经闯入过这里？”

　　孙毅立刻紧张起来：“难道咱们白忙活一场？里面的好处都被人拿走了？”孙昂笑道：“咱们已经得到了古神的传承，收获可能是这一次所有亡领拓荒者中最大的，还有什么不满足的？”

　　孙毅决定教育一下自己的好兄弟：“孙昂，你不能小富即安啊。贪心不足，乃是人族文明前进的最大动力……”

　　孙昂张了张嘴，发现自己对于孙毅的这一套歪理邪说居然没有办法反驳。而更进一步的是，他也不愿意反驳，仙帝心魔缓缓发动，贪欲炽热起来。

　　他笑了，身后邱依蕊四个人也捂着嘴偷笑，纷纷道：“走吧，不管有没有收获，总要进去看看。”

　　入口的尽头，有一堵巨大的石门，风格仍旧保持着大远古时代的厚重粗犷，上面几乎没有任何装饰的纹路，但是这一堵石门已经被人打碎了。

　　“唉，看来真的是被人捷足先登了。”孙毅遗憾。

　　可是孙昂却从那个缺口处看出了更多的信息：“这里……是一个人的形状！”尽管因为不知道过去了多少年，缺口边缘已经变得破碎，但是整个形状仍旧能看出来，是一个人的形状。

　　而且某些部位上，还是能够看出来一些被“融化”的痕迹。孙昂回头再看那一片昏暗之中的秩序之线，已经能够在心中勾勒出一片画面：有某一个无比强大的存在，闲庭信步由远处而来，气势内敛却仍旧强大。

　　他所过之处，一切自然瓦解融化，秩序之线不能幸免，石门也不能幸免，他只是我行我素的走过去，一切危险阻拦自然融化……

　　孙毅几个也是吃惊：“要到了什么境界，才能有如此可怕的力量？”

　　孙昂已经想到了，他看向主神天墓的深处，淡淡道：“御古龙仙帝！”难怪自己来到亡领，就有一种奇妙的感觉——原来这种感觉；来自仙帝心魔，来自天庭武照！

　　“仙帝！”众人一片惊呼，不过旋即释然，似乎也只有御古龙陛下才拥有这种力量。

　　孙毅咬牙：“快进去看看，有些东西陛下看不上，对我们来说却是宝贝。”

　　众人穿过那道缺口，周身升起一团团元息灵光，将整个石屋内部照亮。

　　这里空旷广大，在漫天飞舞的光团照耀下一片平静。地面上用粗大的线条雕刻着一些神秘的花纹。

　　孙昂扫了一眼，神情一动：“好家伙，居然是日曜星金和云昭石粉混合做成的颜料。这可都是超九阶的材料，真是奢侈！”

　　孙毅一听两眼发光，就要去扣地上那些花纹。孙昂拉住他，笑道：“别闹了，这花纹和整个主神天墓连为一体，根本弄不出来。

　　而且这两种材料混合在一起，无法分离出来，扣下来也没用了。”

　　孙毅无比遗憾，恋恋不舍得看了地上一眼，然后继续去寻找别的宝贝。

　　空旷的石屋正中央，那些花纹汇聚中心，有三根高高的石柱。石柱粗达三丈，高数十丈，仍旧是古老的风格，表面粗糙，在顶部各自有一只石盘。

　　“快看！”孙毅大喜过往的指着石盘，果然最中央的石盘内已经空了，而两边稍微低矮一些的石盘中，却还有宝物微微放出光芒！

　　“哈哈哈！”孙毅大笑冲上去，不过这一次，他终于没有冒冒失失的先动手去拿：“孙昂，你最狡猾来，你来看看，这两件宝物下面有没有机关埋伏？”

　　孙昂过去敲了他脑壳一下：“那叫智慧！”

　　“行，智慧、智慧！”宝物迷了孙毅的眼，他变得很好说话，连连答应着，连孙昂敲他那一下也不在乎了。

　　石盘直径大约在六丈左右，中间的最高最大，里面空空如也，想必是被仙帝陛下收走了。两边的石盘略小一些，制作的粗糙无比，毫无美感可言，孙昂仍不住吐槽，难道大远古时代的大能者们都没有审美吗！

　　不过卖相不好，不代表宝物不好。

　　右边的石盘内，摆着一枚形状奇特的骨骼，像是一只盖子，边缘却参差不齐。上面自然而成各种神秘纹路，有些类似符文，又有些类似于魔纹。但是孙昂只看了一眼，就觉得脑中轰然作响，万雷滚动一片混乱，显然急切之间难以看穿这其中的奥妙，反而被其迷惑了灵智。

　　他急忙闭上眼睛，好一会儿才平复了内心的混乱，忍不住赞叹道：“好强大，这上面的纹路在自然法理下的力量等级之中，恐怕比符文和魔纹等级还要高。”

　　孙毅眼睛亮了：“这到底是什么生灵的骨头？”

　　孙昂放出灵觉，细细的感受着，尽管不知道有多么漫长的岁月在这一片骸骨上逝去，但是其中仍旧有强烈的力量波动传来。

　　那种力量不屈、狂暴、巨大。孙昂回忆着自己在法教内看过的那些典籍，说道：“恐怕……这是一件低阶神骸。”

　　神骸是神魔身躯之中，力量的发源点。可以说是整具神躯之中最珍贵的部分。得到了神骸，就有可能从中钻研出这位神魔的各种神通力量。

　　安放在这里的神骸，显然不会是主神，甚至在仆从神之中，也属于比较低级的。但是那毕竟也是神魔时代的强者！对于现在的人族和魔族来说，仍旧是不可企及的至上存在！

　　而这座石屋，似乎是用特殊手段建造而成。那些“巨石”乃是用秘法封印了骸骨、血肉、灵魂、神兵，用这些巨石建造的石屋，似乎也有某种封镇的力量。

　　这一枚神骸之中的力量流失的虽然很多，但是仍旧保留下来一大部分，比起外面十八尊自我牺牲，为主神守墓的仆从神来说，神骸之中的力量保存算是“完整”了。

　　左面的石盘之中，有一颗骨珠在散发着淡淡的光芒。

　　孙昂从这颗骨珠上，感受到了错综复杂的力量，粗粗一算，只怕在数千种以上！骨珠光芒朦胧，但是孙昂定睛一看，只见其内似乎有一道道强大的凶魂在飞舞，各种尸骸被炼化缩小到了极致，凝聚成了这一枚骨珠。

　　孙昂诧异：“这……这是什么东西？”

　　那些凶魂、尸骸，每一种生前都是超九阶的存在，尽管被炼化封镇，实力也保留下来至少六成。

　　可是这些力量杂乱的融合在一起，彼此制衡抵消，骨珠显得极不稳定，根本没有办法使用。

　　但是能够被摆放在这里，显然不是凡物。

　　孙昂一阵嘀咕：“难道是古老祭祀仪式所使用的物品？”

　　这座石屋，用敌对势力的生命和骸骨建造而成，里面摆放的想必也是战利品，应该是从敌人那里缴获的。

　　最珍贵的一件已经被御古龙仙帝取走，但是剩余两件也是不凡。正如孙毅所说，仙帝陛下看不上眼的东西，对于他们来说，也是至宝。

　　孙毅暗自留着口水，却知道自己就算是得到了这两件至宝也不知道应该怎么使用，他推了孙昂一把：“快收起来吧。”

　　孙昂也不矫情，到目前为止他的收获最小，因而小心翼翼将两件宝物收起来。

　　骨珠且不必说，那一枚神骸在孙昂靠近的时候，立刻爆发了滔天的凶焰，可惜的是岁月漫漫，其中灵性早已经流失殆尽，没有灵性，再强大的力量也不是孙昂的对手。

　　孙昂大乘符印落下，勉强将之封镇，收入了芥子须弥指环中去。

　　众人又在石屋中搜寻一番，再无收获，孙昂朝大家招招手：“走吧，去下一座石屋。”

　　这种殉葬者的尸骸建造的巨大石屋数量众多，孙毅兴趣十足，一路急忙前行冲在最前面。到了第二座石屋，他找到了入口的方向，急不可耐的朝大家挥手：“你们快一点，年纪轻轻未老先衰啊，拿出你们的活力和朝气来！”

　　大家不禁莞尔，快上前几步，和孙毅一起来到了入口处，却全都傻眼了。这一座石屋的入口处，已经被彻底破坏。


第527章 一剑（下）

　　御古龙仙帝似乎在第一座石屋的时候还有些“矜持”，到了这里，威力全开，入口处那些神秘的秩序之线封镇，被彻底破坏。

　　尽管仙帝陛下不知道是多少年前来到这里，但直到现在，那些秩序之线仍旧没有恢复，在错综复杂的线条封镇之中，露出一个清晰的人形大洞。

　　边缘位置上，还时不时的有一丝赤红色的火苗猛的燃烧而起，剧烈片刻之后，又迅速的熄灭。

　　而入口石门上，那人形大洞更是清晰可见。

　　“怎么会这样……”孙毅很失望。走进石屋，果然如他所猜测的，这里三座巨大石柱上的石盘中空空如也。孙毅已经忍不住开始腹诽，陛下未免也太抠门了啊。

　　“走吧，去看下一处。”孙毅垂头丧气。

　　接下来的石屋都是这种状态，御古龙仙帝以无与伦比的强大力量，强行冲破了入口的秩序封镇，将所有的宝物一扫而空。

　　孙毅自然是大为失望，而孙昂却在想着自己芥子须弥指环中的那两件宝物——陛下当年为什么要留下这两件？

　　难道说祂那个时候，就已经能够看穿冥冥之中的因果连线，预感到今天将会发生的一切，所以将这两件宝物留给自己？

　　可是这未免太惊人了。

　　又或者，是简单一些的原因，仙帝陛下一开始并不打算彻底扫空这里，因此刚刚进入的时候还很有分寸，甚至连石屋入口处的破坏都并不严重。

　　但是在第一座石屋之中，有什么东西或者是什么事情激怒了他……

　　孙昂犯起了嘀咕，如果是这个可能，那么激怒陛下的物品，很可能就是自己得到的这两件宝物。他暗暗决定，回去之后要仔细研究一下这两件东西。

　　众人飞快的穿过了石屋的区域，只能说这位主神当年太过强大，征服的对手数量众多。每一座石屋，都是一个部族。这座主神天墓，部族级别的殉葬者就有九十七个！

　　“唉——”孙毅幽幽长叹，心中想象着这么多石屋，如果殉葬品全都还在，自己六人立刻就会成为整个人族最富有的人，连三大圣教都不敢跟自己炫富了。

　　于是，他心中更加痛苦。

　　孙昂在一边拽了他一下，孙毅心在滴血，没精打采道：“怎么了？”

　　孙昂没说话，又拽了他一下，孙毅垂头丧气道：“你别来烦我，让我在悲痛之中再沉浸一会儿。”

　　孙昂道：“那你可别后悔。”

　　孙毅听到身边一阵脚步声，连孙堂和孙健都跑了，他顿时哀嚎：“你们这帮没义气的家伙，都没有人来安慰一下我受伤的心灵吗？”

　　抬起头来，孙毅愣了一下，只见孙昂五个人，飞快的冲向了前面的一座灰白色的小山。他不禁又嘀咕了一句：“还没有那石屋大呢，能有什么好东西。”

　　然后他猛的反应过来，那小山，好像是一颗颗圆形的东西堆积起来的。

　　孙毅火烧屁股一样的窜了上去：“暴兽卵！”

　　这里是血袍飞蟒的巢穴，除了它的卵，还能有谁的？这可是九阶暴兽卵，还有这么多，只要能孵化出来几只，以后自己就能带着一大群九阶暴兽上街溜达，谁还敢招惹自己？

　　“你们太没义气，给我留几个啊……”

　　孙昂还没冲到跟前，忽然心中升起一股不祥的预感，大吼一声：“你们把小东西管好……”

　　已经来不及了，天杀两眼放光从邱依蕊背后的皮囊之中窜了出来。这小东西自从被孙昂出卖给了两位姑娘，就深得宠爱，鱼沛兰和邱依蕊换着背它。

　　小东西开始老大不乐意，后来发现待遇似乎也不错，起码两女很用心的照顾它，而不是像孙昂一样，动辄打骂，还不让吃饱。

　　于是它也就开开心心的留下来。

　　没想到今天睡得正酣，被一股充满了诱惑力的强烈香味逗弄的醒来，它从皮囊里钻出来一看，顿时觉得满世界都是幸福啊！

　　它怪叫着冲了出去，速度快的不可思议，就算是孙昂也追不上它。孙昂认命了：“算了，这么多兽卵，你能吃多少？”

　　天杀冲到了那小山一样的兽卵上空，显然也有些犯愁了。这么多好吃的，不管放弃哪一枚它都有些不甘心。

　　终于，它做出了一个艰难的决定。

　　“呜——”它一声长啸，音波四射，原本小巧可爱的身躯，无限制的膨胀起来，一瞬间，它就变得足有百丈大小！

　　孙昂气的直跺脚：“这个小坏蛋，它在利用自己熟悉的自然法理作弊，凭空增大身躯。”

　　可惜除了孙昂，还没有人知道小东西到底要干什么，愣愣的停下来站在那里，吃惊的看着小东西的变化。

　　“快抢！”孙毅反应迅速，紧跟着孙昂第一个冲了上去。

　　小东西目测了一下那些兽卵，以及自己的身躯，无奈的又是一声长啸，身躯再次膨胀。不过显然这样做，它也很吃力，累的满头大汗，可是一双眼睛却乌溜溜的放着光，没有什么能够阻挡一颗吃货的心。

　　这一次，它终于变得足够巨大，如同山岳。原本的可爱全然不见，身上原本柔软的长毛根根竖起，如同一只只巨大的铁柱！

　　它猛地一张口，朝地上一吸。一颗颗九阶暴兽卵嗖嗖嗖的飞进它的口中。

　　邱依蕊几个人稍微一愣神的功夫，堆积如同小山一般的兽卵，已经被它吸走了一大半。

　　孙昂扑上去抱住了两颗兽卵，然后身体移动，又将另外三颗压在了身下，施展一个“千斤坠”的绝技，硬生生稳住夺下来这五颗。

　　孙毅晚了一步而已，天杀已经吸走了第二口。一颗颗兽卵咚咚碰撞，飞落进它的大口之中。孙毅手忙脚乱，也只抢下来两颗。

　　等到邱依蕊呀的一声反应过来，再冲上来的时候，那些兽卵已经全部落进了小东西的嘴里。

　　它立刻把嘴闭上，乌溜溜的眼珠子警惕的盯着邱依蕊等人，生怕他们真的上来撬开自己的嘴抢走。

　　然后很短的时间内，它用力咽下去，再张开嘴，朝他们晃了晃，示意：你看，咽下去了，来不及了。

　　邱依蕊几个人哭笑不得。

　　孙昂在下面咬牙切齿：“这个败家玩意儿！”

　　他飞快地先把五枚暴兽卵收回自己的芥子须弥腰带，那边孙毅也一样收起来了。两人更加警惕的盯着小东西。

　　天杀吃了这些暴兽卵，身躯更加庞大了，撑得它肚皮溜圆，好像一只大肉球。尽管巨大，仍旧滑稽。两女人不出扑哧一声笑出来。

　　“唉……”孙昂一声长叹。

　　小天杀看看孙昂，巨大的身体在半空中，慢悠悠的朝着两女身后躲去。在这个过程之中，它的身躯逐渐缩小，等到了邱依蕊的身后，已经变回了原本的样子。

　　只是，肚皮仍旧溜圆，从一个巨型肉球，变成了小肉球而已。

　　它涨得难受，缩在邱依蕊的肩膀上呜呜哀鸣，卖萌装可怜。邱依蕊于心不忍，对怒目而视的孙昂说道：“算了，反正你也抢下来不少，足够用了。”

　　鱼沛兰倒是说：“这些暴兽卵，它吃下去应该会有很大作用吧？比方说境界上的提升。”

　　孙昂心说这小坏蛋之前吃的还少吗？也没见它有什么变化呀。

　　不过他还是安慰两女：“应该会有的，天杀血脉神秘，一定会给我们一个惊喜。”说到最后那一句，他恶狠狠地等着小家伙。小天杀明白了，要是没有惊喜，主人就要给自己“惊喜”了。

　　它呜呜哀鸣一声，不断朝着孙昂点头，示意自己这一次，一定不会让孙昂失望。

　　“算了，走吧。”孙昂显得“意兴阑珊”。孙毅在一边数落：“养的什么败家玩意儿……”

　　这一堆小山一般的暴兽卵，堆放在一片巨大的石滩上。石滩全都是人头大小的白色鹅卵石，但是在这周围死亡之气的侵染下，变得灰白。

　　众人越过这片石滩，孙健好奇问道：“一头血袍飞蟒能够产下这么多蛇卵吗？”

　　每一枚血袍飞蟒的蛇卵都有水桶大小，那小山似地一堆，少说也有好几万枚。就算是血袍飞蟒气血之力旺盛，这么多卵也有些惊人。

　　不过他刚刚问出这句话，大家正好走到了一片巨大的沼泽前，广阔的令人惊叹。漆黑的沼泽中时不时冒起一个个黑色的气泡，咕咕作响。

　　这些气泡浮上水面之后破碎开，里面吐出一股浓重的死气。整个沼泽不知道吞噬了多少条生灵，死气浓郁的化成了黑水！

　　而在这黑沉沉的沼泽之中，有一具具恐怖的骸骨，巨大无比，已经被死气将原本惨白的骸骨染成了浓墨一般的颜色。

　　这些骸骨有的沉在黑色的沼泽下，有的露在外面，每一具都绵延千丈，一根肋骨都有数十丈长短。

　　粗粗一看，死亡沉积而成的沼泽内，就有上百具这种骸骨。

　　孙健嗔目结舌，好半天才讷讷说道：“这、这些全都是血袍飞蟒？！”

　　那些骸骨露在沼泽外面的部分上，有着一道伤痕——而且每一具骸骨，都只有一道伤痕。

　　不仅仅是孙健，其他人也是无比震撼，这是九阶暴兽啊，不是什么普通货色！即便是主神天墓这种地方，上百条九阶暴兽守墓，也只能用“奢侈”“夸张”来形容。

　　而上百条九阶暴兽，竟然全都被斩杀在这一片沼泽之中。

　　孙毅忍不住问道：“孙昂，这些……全都是御古龙仙帝陛下的手笔？”虽然陛下乃是人族至今的第一天才，但是这种战绩，未免也太过惊人了。

　　孙昂望着那片沼泽，眼中只有震撼，竟然没有回过身来回答损益的额问题。孙毅用肩膀碰了他一下，又问了一遍。

　　孙昂猛然警醒过来，却仍旧崇敬的望着那一片沼泽，一声感叹道：“是的，是陛下一剑造成的。”

　　孙毅答应了一声，忽然反应过来，惊得差点跳起来：“你说什么？一剑？一剑造成的？”

　　孙昂万分肯定的点了点头，没有比他更熟悉这一剑了，仙帝一剑！能够一剑斩崩整个天庭！杀灭百条九阶暴兽不在话下。

　　九阶暴兽的鲜血和它们的尸骸、力量、魔气混合在一起，才形成了这一片可怕的沼泽。


第528章 主神墓室（上）

　　到了此地孙昂彻底肯定，自己踏上亡领的那一刻，就有那种奇妙的感觉，是因为御古龙仙帝曾经来到过这里。

　　他能够提前预感到，这一次亡领拓荒和以往不同，血光之下藏着大机缘，所以才会和赵中流换了路径——也正是基于这种联系。

　　那充满了死亡之力的沼泽格外恐怖，一具具巨大尸骸上，暴露出触目惊心的一道剑痕。孙昂一步踏出，右手做出一个拔剑的动作，而后在他的脑海之中模拟，仙帝一剑凌空杀出。

　　当时应该是上百条血袍飞蟒漫天飞舞，这一剑从这个角度杀进去，而后剑力爆发，率先斩杀了这一头血袍飞蟒，而后是第二头、第三头……

　　它们依次从天空中砸落下来，落地的位置在这里，然后几个弹跳，到了现在这个位置上。

　　整个画面重演，唯有孙昂能够真正领会到，这一剑惊天动地的震撼！

　　他深深赞叹，陛下当年真是天纵奇才，仙帝一剑固然强大，但是能够运用到如此妙到豪巅的程度，恐怕古往今来他是第一人。

　　琢磨透了御古龙仙帝亲自施展的“仙帝一剑”的巧妙，孙昂对于这一剑的领悟更加深了一层，隐隐感觉到，这一击即便是自己现在施展起来，也是远比之前强大。

　　邱依蕊五人一直安静的呆在一边，他们都看出来，孙昂陷入了一种领悟的玄妙境界中，没有人打扰。

　　等孙昂从这种感悟之中脱出，他却忽然又有所感应。

　　“嗯？”他打开自己的芥子须弥腰带，一点灵光已经迫不及待的飞了出来，凌空盘旋，滴溜溜的一阵乱转。

　　是在第一座石屋之中得到的那枚奇特骨珠。

　　骨珠飞到了沼泽上空，光芒大放，霎时间竟然将整个沼泽都笼罩了进去。随后孙昂六人听到一声声震天的巨兽咆哮声，和之前那条血袍飞蟒类似。

　　在光芒之中，一头头血袍飞蟒的骸骨仿佛活过来了一样，从漆黑的沼泽下爬出来，浑身散发着一股股浓郁的死亡之气，猛的腾空飞起，直奔那枚光芒四射的骨珠而去。

　　长达千丈的巨大骸骨，一边飞舞一边在光芒之中缩小，到了骨珠之中，已经变得如同发丝一般，融入了骨珠之中。

　　这些血袍飞蟒不知道被斩杀了多少年，血肉凶魂都化作了这一片沼泽，但是生前的残暴似乎仍旧烙印在骸骨之中。

　　百具骸骨凝聚在一处，力量也十分庞大，至少相当于七八头九阶暴兽。但是融入了骨珠之中，却迅速地被其中其他的凶煞之气所淹没。

　　如果说这枚骨珠当中的凶煞之气像是一片汪洋大海，那么这百具骸骨丢进去，连个水花都没能溅起来。

　　一口气吞噬了百具骸骨之后，骨珠似乎十分满意，光芒缓缓收敛，有些懒洋洋的晃着飞了回来，落到了孙昂手中。

　　那一片沼泽当中，死亡和凶煞的气息已经减弱了不少。

　　孙昂皱皱眉头，即便如此，他仍旧不明白，这枚骨珠到底有什么用处。这一次亡领拓荒，到目前为止的确收获巨大，有先天神物，有神木心，有神骸，还有这枚神秘骨珠。就更不用说孙毅他们获得的传承了。

　　可惜这其中，除了先天神物提升了九阳剑魄达到九阶神兵之外，其他的都没办法立刻转化为自己的实力，他不免觉得有些遗憾。

　　“走吧，这片沼泽必定将会演化为一片大胸之地。”孙昂说了一声，收好了骨珠，带着大家继续往前。

　　在沼泽旁边，他们发现了那条血袍飞蟒的巢穴，那是一个巨大的地坑，周围堆满了各种生物干枯的尸骸。

　　洞中空空如也，那一堆小山一样的血袍飞蟒兽卵，恐怕是当年百头血袍飞蟒混乱生活的产物。

　　想明白了这一点，孙昂开始怀疑，经过了这么长时间，兽卵都没能孵化出来，自己抢来的那些九阶暴兽卵，到底能不能孵化。

　　越过那一座巨大的巢穴，前方的景物陡然一变，一片恢弘好大的宫殿型建筑，就好像突如其来一般闯进了众人的视线。

　　到了这里，即便是周围死亡之气厚重，却仍让人感觉到一股磅礴的感觉。似乎连死亡，都变得神圣起来。

　　血袍飞蟒不敢靠近这里，所以才会将巢穴恰好建在巨殿之外。

　　之前的那些殉葬者石屋，以孙昂他们的眼光来看，千丈高度已经让人仰视了。但是这些巨殿，最低矮的也有六千丈！最高的那一座，足有一万三千丈！

　　如果单纯的按照高度来计算，主殿的高度和天坑的深度差不多。

　　可是显然，这里有各种纵横交错的秩序之线，改变了这里的某些世界秩序，从天坑外面看下来，只能看到漆黑一片的死寂，不会有任何发现。

　　这一片连绵不绝的浩大神殿，用一种灰白色的岩石建造而成，孙昂甚至怀疑，这些神殿使用整座山岳直接雕凿而成。然后，以神魔的伟岸浩大之力搬运过来的。

　　“你们看。”孙毅指向了神殿的正门，那是一道宽达三千丈的长长阶梯，一共分为三个阶段，上面布满了秩序线条的封印，甚至在第三阶段，还有某些更加粗大的线条。

　　只有孙昂认得，那是更加高级的法理之线！

　　果然不愧是主神天墓，好大的手笔。

　　可是在石阶上，却有一道脚印，从最下面一级，一只延伸到台阶最上面的殿门。每一只脚印，都深深烙印在石阶上。而石阶上那些秩序之线、法理之线，在脚印上的部分全部都断裂破碎了，正好留下了一个人形的空洞。

　　经过了不知多少年的岁月，这些“空洞”周围那些断裂的秩序之线、法理之线，仍旧在努力的进行着自我修补，断裂处时不时的爆出一点灵光，似乎想要延伸出去，和另外一侧连接起来。

　　但是当年撕裂这些法则的力量仍旧强大地存在着，那些灵光只是徒劳。

　　“好强大！”到了此时，目睹此景，六人心中已经只剩下这三个字。尽管显得苍白单调，可是除了这三个字，他们实在已经不知道应该怎么去形容陛下了。

　　最简单最直白，才是最真实。

　　“走吧。”孙昂深吸一口气，带着大家依次踩着那些脚印走上去。他心中有一些激动，能够追寻着仙帝陛下的足迹而去，也是一种无上的荣耀。

　　只是此时，六人心中更加好奇：陛下何等强大？当年到底发生了什么，导致天庭崩碎，御古龙仙帝失踪？

　　想要战胜仙帝陛下，敌人该何等强大？！

　　小心翼翼的走到了石阶顶部，大殿正门宽阔的甚至超过了太贤城中，大秦的整个皇宫正殿。

　　这一扇恢宏壮观的大门如今大开，上面原本有九道龙形石锁，全都断成了两半，丢在一边。

　　孙昂灵觉缓慢放出，能够感受到大殿内一片平静，并无凶险。六人胸口上，各自飞出一团元息灵光，投入大殿之中，将一切照亮。

　　巨大的神殿内部，穹顶宛如星海，镶满了各种宝石，在光芒的映照下闪闪发光。

　　正殿之中有六层巨大的琉璃窗户，每一层十八只，上面都用特殊的手段刻画着这位主神当年战斗的一些画面。

　　无非是如何英明神武，如何强大无敌，杀的敌人丢盔弃甲，甚至整个部族都沦为奴隶。如果有阳光照射进来，这些琉璃窗户上的画面，就会在大殿之中形成投影，人站在这大殿之中，就如同置身于那些主神的战场一样，这种宏大的宣扬之力十分强大。

　　可惜不知多少年的岁月过去，这座主神天墓沉入地下，直到最近才出现在亡领之上。这里更是被死气重重笼罩，连阳光都无法穿透那一层层的黑云。

　　当年何等的强大，即便是死后也有十八位仆从神自封守墓，杀死近百个部族殉葬——风流总被雨打风吹去，时至今日，却是如此的默默无闻。

　　正殿前方，并不出人意料，是这位主神高大的神像。正殿高达一万三千丈，内部也有一万两千多丈。而这一尊神像，从上到下，竟然丝毫不比正殿矮多少，颇有种顶天立地的感觉。

　　主神三头九面，十八只神眼从不同角度俯视芸芸众生。神躯朝周围的空间之中无限延伸出去，似乎最终融入了虚无之中。

　　这一尊神像，应该是主神生前某种能力具显出来而形成的，无论什么样的石雕大师，也雕不出这种效果。

　　在神像的笼罩之下，即便是亡领之中死气四溢，也让人忍不住生出一声神圣膜拜的冲动。

　　孙昂轻轻一叹，不免遗憾。

　　因为在神像的胸口位置上，有一个看上去并不大的空洞，空洞呈莲花形状，似乎原本镶嵌在这里的什么东西被取走了。


第529章 主神墓室（下）

　　“那是什么东西？”鱼沛兰忍不住问道。孙昂摇头，缓缓回答：“我也不知道具体是什么东西，但是可以肯定，这是仙帝陛下衍生天庭的十三件神魔至宝之一。”

　　“神魔至宝！”众人心头大震，这段时间重聚在一起，孙昂已经将万物归本炉的事情跟他们说了，此时提到神魔至宝，大家当然明白意味着什么。

　　神魔至宝本身数量就很少，流传到现在的更少。御古龙仙帝收集了十三件神魔至宝，作为根基演化天庭。

　　原来，这里就是一件神魔至宝的来处。

　　孙毅也是极为遗憾：“看来陛下已经将这里扫荡一空，咱们注定的不到太多好处了。”

　　主殿周围是各个偏殿，有的安放着主神生前使用的兵器铠甲，有的是主神生前喜爱的各种珍宝，还有祂的宠物，等等。

　　不过基本上都已经不见了。御古龙仙帝陛下演化天庭需要的物资极为庞大。

　　不过孙昂却在神像后面，发现了一条巨大的通道。通道直通地下，漆黑一片，有一股股冰寒的气息从下面冒出来，让人直打哆嗦。

　　“这是……墓室？”

　　孙昂缓缓点头，有些难以抉择，要不要下去看看。

　　孙堂谨慎道：“这可是一位主神，贸然打扰祂的沉眠，恐怕不妥，要引来可怕的灾厄。”

　　孙健一瞪眼：“怕什么？主神又如何，不知道死去多少年了。祂可是陨落的，不是外面那些自封守墓的神，恐怕力量早已经流失干净。”

　　邱依蕊和鱼沛兰则都看着孙昂。

　　到了这里，御古龙仙帝的踪迹所带来的那种冥冥之中的联系已经消失。孙昂明白仙帝陛下没有走进主神的墓穴，如果他决定下去，那么之前那种趋吉避祸的预感将不再，一切都要自己承担。

　　他不禁有些动摇，这一次的收获已经足够巨大。身上这些珍宝，假以时日都能转化为自己的真正实力，突破到命迁境不成问题。

　　如果下去，风险巨大，也未必真的能有多大的收获。

　　可是他心中却有些怀疑：仙帝陛下为何“过门不入”？祂来到这里，最大的目标是那一件神魔至宝。顺带着收集各种珍宝，准备演化天庭。

　　天庭庞大，无论收集多少珍宝都不嫌多。墓穴之中，应该还会有很多陪葬品。

　　孙昂凝眉，这种好奇在心头逐渐放大，若不进去弄个明白，他总觉得心神难安。从某种程度上来说，他已经和仙帝陛下纠缠在一起。

　　他的武照乃是天庭，他继承了仙帝一剑，他的敌人也是魔族！

　　“你们等一下，我下去看看。”孙昂说了一声，迈步走下了台阶。两女紧张起来，异口同声道：“我陪你去。”

　　孙昂会头，洒然一笑：“我有一种感觉，这是我的路，必须我自己来走。你们等着我，我想不会有危险地。”

　　两女张了张嘴还想要再说，被一边的孙毅拦住了。

　　孙昂回过身去，前方只有黑暗，冰冷的感觉深入骨髓，似乎随时都能够将他冻僵。可是孙昂并没有退缩，刚才的话并非安慰两女，事实上他站在墓穴入口处犹豫不决，而踏入向下的石阶那一刻，忽然之间这种感觉从心中冒出来。

　　而他一瞬间明白了，自己刚才的犹豫不决，是对于命运的彷徨。

　　他一步步落下，黑暗的通道随着他的每一步落下，石阶上都会泛起一片光明，将他的脚下照亮。而当他走过之后，那一片光明又随之消失。

　　但是孙昂并不知道，这一片小小的光明，只照亮了他自己，在上面的孙毅五人忧心忡忡，因为他们只看到孙昂走入了黑暗之中，而后就像是淹没在一片死亡的黑水之中，再也不见一丝踪迹。

　　哪怕是他们将灵觉放下去，也被一股庞大的力量悍然的推了出来。

　　两女的手紧紧地握在了一起，都感受到了对方心中的担忧和紧张。

　　孙昂感觉到这条墓室通道力量等级非常之高，这其中应该有着某种独立的自然法理，和时光以及命运相联系在一起，他平安的走到了这里，只能说明，自己是被这一种自然法理“选中”了。

　　他微微皱眉，难道说仙帝陛下当年没有下来，是因为祂在上面就已经察觉到，祂不是被选中的那一个？

　　之前在第一座石屋之中，孙昂猜测仙帝陛下留下两件珍宝有两个可能，他本来倾向于后一种，现在看来，到真有可能是陛下已经能够看清未来，发觉到那是属于无数年后，后来者的机缘——就如同此地一样。

　　“如果是这样的话，陛下的智慧能够照见前路，又怎么会让天庭崩塌，自己失踪？”孙昂了解的越过，越觉得当年之事各种不合理，真相似乎极为可怕，藏在无数重迷雾之中，让人难以探寻清楚。

　　正想着这些，忽然他的脚下一软，已经站在了什么东西上，顿时眼前的黑暗之中，一片绚烂的暗金色灵光涌起，就仿佛眼前一瞬间有亿万朵暗金色的金菊怒放。

　　孙昂正面一道道暗金色的花瓣凝聚成了一尊如同山岳一般巨大的神躯，祂腾空杀来，手掌朝前一推，身后三道虚幻宝焰呼的一声笼罩了孙昂全身。

　　法理牢笼困住孙昂的行动，星河之水从天而降来回冲刷，衰减孙昂的力量。虚空挪移闪闪烁烁，随时可能将孙昂丢到一个不知名之地。

　　孙昂心头惊讶：星曦女神！

　　几乎是同时，在他的左侧，一道巨大的暗金色光影轰然砸下来。那一道巨大的跨海金梁上，刻绘着山川河岳，日月星辰，以一个世界的压力砸落下来。

　　右侧，星河长袍从天而降，一点点星光随着一双大手的舞动，化作一道道兵器朝着他杀了过来。

　　在这一瞬间，孙昂前后左右全都遭受到了攻击。而攻击他的暗金色身影，高达万丈，正是外面自封守墓的十八位仆从神。

　　孙昂有一种“无力”的感觉，以他现在的实力，即便是面对一位神，也会想蚂蚁一样被碾死，更何况是十八位？

　　可是孙昂感觉自己似乎并没有那么凄惨，因为他感觉双脚踏上那种柔软感觉的同时，他的身躯也跟着膨胀起来，很快就到了和那些仆从神相平齐的程度。

　　而他他一抬手，九阳剑魄轰然而出，汹涌澎湃的火焰不似凡物，竟然隐隐有抵挡住星曦女神三道宝焰的趋势！

　　“咦？”孙昂心中一声惊讶，再低头一看，自己已经身在夸父兵人之中。而此时的夸父兵人，并非七阶神物，也随之提升到了超九阶的程度！

　　不仅仅是夸父兵人，九阳剑魄也是如此。

　　孙昂信念再动，裁云尺和代天神罚虚空浮起，气息强大，也已经到了九阶的程度！

　　“这两件丹器能够提升到九阶？”孙昂心头大震，丹器珍贵，到目前为止，他还没有听说过哪一件丹器达到了九阶的层次。

　　甚至，在暗海七界之上，有一个说法，如果丹器能够达到九阶，那么很可能是比肩神魔至宝的强大存在。

　　之所以用“存在”来描述丹器，是因为丹器拥有器灵，到了九阶，器灵必定已经修炼有成，无论是经验、智慧还是力量，都不会比至尊强者差，甚至还有过之。

　　而现在，这两件丹器竟然达到了九阶！他抬眼一望，裁云尺有所感应，呼的一声放出无穷尺影。到了这个层次上，每一枚尺影的攻击都有八阶神兵的威力。

　　尺影凝聚成一团巨大的风暴，将三位仆从神卷入其中。飓风呼啸，尺影狂暴，三位仆从神却也不简单，虽然尺影风暴威力巨大，但是祂们的神通也非同小可，一位仆从神眼中一圈圈神光闪过，就将尺影逼退，三位仆从神跨步走出来，每一步都伴随着地动山摇，大地崩裂，尺影风暴困不住祂们，轰然四散。

　　但是孙昂已经看出来，裁云尺如果真的提升到了九阶，还是能够对仆从神造成困扰——那就绝对是称霸七阶的存在。

　　而代天神罚凌空笼罩之下，一道道如同斧刃一般的神光扫过，这些光芒竟然锋利无比，隐隐有让诸神忌惮的意思。

　　孙昂心中讶异，再去仔细观察，代天神罚的这些斧刃神光当中，隐隐藏有某种极为高等的自然法理，就算是他也只能看出来一个模糊大概，并不清楚究竟是哪方面的自然法理。

　　孙昂身形晃动，已经确定，虽然要自己面对这些可怕的仆从神，但是这里的“幻境”也将自己的力量同时提升到了相应的高度。

　　他所拥有的力量和宝物已经不比这些仆从神弱，但是他仍旧是一对十八！

　　咚！

　　凌空一只大棒戳来，带着一股一往无前无可匹敌的强大气势。在大棒的棍头上，一团暗金色的光芒炸开，如同星海之中猛然暴发出来的一团星云。

　　而孙昂刚刚从象鼻神、星曦女神和另外一位八十八臂修罗神的合击之下狼狈逃出来，面对着突如其来强烈暴虐的一棒，压根没有招架之力。

　　当即被戳中了胸口，一声惨叫飞了出去，夸父兵人胸口上的大乘符印护盾和神兵护甲一起破碎。

　　孙昂咳出一口鲜血，心中也升起了一丝怒意。

　　提升到了九阶的夸父兵人，果然添加了很多孙昂关于这件神物更高等级的构思。比方说现在，当胸口的防御遭遇重击破碎，又有一层神兵护甲从内部升起，修补好了伤痕。


第530章 主神考验（上）

　　孙昂连连后退，似乎有些不支。他心中有个猜测，之前从通道走下来，身边有一道神秘的自然法理作用，这道自然法理“选中”了他，所以他才能够安全的抵达这里。

　　但这种“选中”似乎只是认可了孙昂的一种资格，但是他能不能真正进入墓室，或者说，见到诸神的神躯，还要经过考验。

　　主神似乎是在挑选一位传承者，传承者需要有足够的实力，来保住他在这座主神天墓之中所得到的一切。

　　所以，才有了眼前这一场考验。

　　十八位仆从神，在当年自封守墓的时候，各自抽取了一丝神魂，注入到了主神天墓之中。这一丝神魂，保留了祂们全盛状态下的战斗意识！

　　孙昂以退为进，不断后撤的同时，却又留有余地，不会真的陷入绝境。

　　而在这个过程之中，他在不断地观察着十八位仆从神的弱点。

　　八十八臂修罗神凌空杀来，身躯化作一道巨大风暴，八十八只利刃凌空旋转切斩，孙昂连连后退，避开那一道道纵横的刀气。

　　象鼻神一声怒哼，便有天地变色，跨海金梁随之凌空砸来，整个空间为之晃动。

　　三首九臂魔神忽然出现在他的头顶上，九柄金刚杵排布成一个神秘的图案猛的朝他刺来。

　　孙昂刚刚狼狈的从九柄忽然化为巨物的金刚杵之中逃出来，就被一片湛蓝色的蝶翼剑翅收了进去，顿时凌厉的剑气将他翻来覆去的冲刷着，夸父兵人上立刻出现了一片密集的伤痕……

　　孙昂疲于奔命，十八仆从神追随主神，并肩不知道战斗了不知道多少岁月，厮杀了对祂们来说，已经成为了一种本能，他们配合在一起，几乎没有破绽！

　　可是孙昂不相信！

　　破绽一定存在，如果没有破绽，只能说明自己给祂们的压力还不过，或者说自己还没有坚持到祂们露出破绽的时候。

　　所以他一直咬着牙，哪怕这样的战斗十分痛苦。

　　尽管这里特殊的幻境能够将他的力量和装备都提升起来，但是孙昂仍旧是一个人，而不是神魂。神魂有幻境之中的元能支撑，根本不知疲倦，孙昂却不行。

　　他不知道这种完全被动挨打，被十八位仆从神像皮球一样踹来踢去的战斗持续了多久，他只知道自己从很早之前，就已经累得只想闭上眼睛沉沉睡去，如果不是一股强烈的意念支撑，他甚至连一根小手指头都不愿意动了。

　　这里埋葬着一位主神，祂是最古老的先天之灵的直系后代。尽管他在神魔时代提前陨落了，但是祂的传承，连御古龙仙帝都不曾获得！

　　孙昂一直咬着牙，熬过了一次又一次的极限。忽然之间他感觉到，不知道从什么时候开始，他可以提前预判这些仆从神的攻击了。

　　祂们看似浑然天成的进攻中，原来也藏着一些非常细微、被掩盖的非常深的缺陷。

　　祂们几乎完美无缺的配合之中，原来也有彼此衔接不畅的小问题。

　　这些弱点之前都是存在的，并非直到现在才暴露出来，而是孙昂发现，自己的战斗素养提升了！

　　他心中哑然：原来在不断地被虐打之中，自己对于战斗的直觉更加敏锐了！

　　虽然觉得这种提升代价实在太大了，但是孙昂仍旧迅速的抓住了机会，他并不急于利用这些弱点，因为这些弱点非常细微。十八位仆从神彼此配合，如果他贸然出手，祂们很轻松就能互相弥补，他将一无所获。

　　孙昂很有耐心，他已经被虐打了这么久，还在乎多这么一会儿吗？

　　他利用自己的闪避和有限的反击，慢慢开始引导——争取将这些破绽扩大，等到破绽足够利用的时候，再发出致命一击。

　　但是他这种计划很快落空了。

　　十八位仆从神的战斗经验实在太丰富了，孙昂的计划刚刚开始实施，就被祂们看穿了，根本不上当。

　　孙昂纠结无比，这还怎么打？这帮家伙实在太难对付了，都是老妖怪啊，精明无比。

　　他差一点信心崩溃。不过关键时刻，仙帝心魔之中，贪欲再次发动，想到一旦通过了这种考验能够获得的好处，他就再次咬牙坚持了下来。

　　这计划不行？那我再换一个！

　　孙昂忽然站定了，不再后退。夸父兵人摆出一个看似简单的姿势，一掌朝天，一掌向地。天地神掌，九阶武技！漫天剑影杀了上来，三十六柄神剑化作了一片绚烂的剑影将他淹没了。

　　孙昂看也不看，以力破巧，硬生生一掌拍出去。

　　此时的他，借助夸父兵人施展出天地神掌，一股毁天灭地的气势轰然爆发，强大的力量汇聚成了一道星流，席卷向了那一片剑影。

　　轰……

　　幻境之中，暗金色的光芒猛然爆发，孙昂和蝶剑女神同时踉跄后退。象鼻神紧跟着杀上来，连连怒吼，将它的搬山神力发挥到了极致，跨海金梁轰然砸落下来。

　　孙昂双手一分，九阳剑魄化作了两团火焰包裹在他的手掌上。仍旧是天地神掌的力量施展出，两只燃烧着神火的钢铁巨掌狠狠抓住了跨海金梁，比拼力量！

　　“喝！”双方齐声怒吼，双脚之下的幻境深陷，摇摇晃晃，似乎有些承受不住两人巨大的力量。

　　双方猛的一发力，各自推开，连退了七八步，象鼻神哼哼怒喝，将巨大的鼻子甩来甩去，摇头晃脑，显然刚才的拼斗祂并不好受。

　　孙昂更是眼冒金星，连续和两位仆从神拼斗，他也十分痛苦。

　　而接下来的八十八臂罗刹神杀上来，本以为孙昂又要和自己硬拼，却没想到孙昂嗖一声后退了，滑不溜手的逃脱掉。

　　修罗神一愣，对孙昂这种战斗风格“飘忽不定”有些不太习惯。

　　而接下来，孙昂真的是随心所欲。忽然间变得强硬，和杀上来的仆从神硬桥硬马的悍战几次，然后又忽然变得逃避起来。就在你以为他还会避战的时候，他又忽然化身硬汉。

　　十八位仆从神很快有些难受了，因为祂们的战斗节奏被打乱了。彼此之间的配合不可避免的出现了一些衔接上的卡顿。

　　祂们很清楚孙昂在做什么，可是祂们无可奈何。

　　孙昂坚持这样战斗。有时候他甚至宁愿硬挨一记，也绝不回到十八位仆从神的战斗节奏上。

　　打乱——这就是孙昂新的战略。

　　但是这个策略实施起来代价更加巨大，孙昂身上的伤势迅速增多。他只是制定了这个战略，但是能否坚持下来，自己其实也没有信心。

　　终于，十八位破从神彼此之间配合出现了一丝失误，孙昂眼中精光一闪就要出手。却又在最后的关头忍住了。

　　果不其然，另有三位仆从神忽然出现在破绽附近，这是一个陷阱！

　　十八位仆从神战斗经验实在是太丰富了，祂们发现了孙昂的意图，当然也会想办法反制。

　　这之后，又接连出现了三次机会，甚至有一次孙昂差一点就上当了，但是他宁愿错过机会，也绝不给祂们机会。

　　面对这样的对手，十八位仆从神也有些一筹莫展。

　　在这样的形势下，孙昂的耐心和坚持终于换来了成果。一个真实的破绽出现了，孙昂一声长啸悍然出手。

　　无穷尺影将他和那名已经来不及反应的仆从神笼罩进去，把另外十七位仆从神隔开。

　　代天神罚的斧刃神光和九阳剑魄凝聚在一起，钻进了那一道仆从神虚影之中，轰然爆发。这是一尊高达九千丈的巨神，祂的六只手臂无意识的挥舞着自己的神器，发出了一声不甘心的怒吼声，轰然炸碎，一丝神魂嗖的一声飞射天空，在漫漫的暗金色光芒之中消失不见。

　　孙昂却得不到一丝喘息之机，尺影风暴迅速被攻破，六位仆从神怒吼着杀进来。他拼着硬挨了两击，才从围攻之中逃脱出来。一边施展龙归大海身法飞快躲闪，一边恢复着伤势。

　　如果不是这一套神秘的身法，他很可能坚持不到现在。

　　十八位仆从神变成了十七位，看似取得了一定的成功，但实际上对孙昂来说，形势并无改观。

　　他仍旧在耐心等待着，等待着下一个时机的出现。

　　一旦机会出现，他还要判断，是不是陷阱。就这样，也不知道坚持了多久，十八位仆从神变成了十一位，这其中又一次，孙昂踏进了陷阱，被六位仆从神围攻，差点就灰飞烟灭退出这一次的考验了。

　　又不知道过了多久，十一位变成了六位。

　　孙昂终于可以喘口气了。事实上此时的他，已经只剩下一点执念了，觉得自己坚持到了现在，如果放弃实在可惜。

　　大脑已经无力思考，身体已经到了极限，元息几乎枯竭，完全依靠夸父兵人之中储存的元能在施展龙归大海身法，避开剩余六位仆从神的一次次攻击。

　　一声喟叹从幻境周围传来，分辨不清楚具体方向，却让人感觉到声音的主人无处不在。

　　叹息之中有一丝赞许，有一丝遗憾，还有几许的无奈。随着这一声喟叹，最后六位仆从神停了下来。尽管只是一丝神魂所化，但是祂们眼中却流露出了浓浓的悲伤，真是无比。

　　“主上！”六位仆从神一起跪倒：“主上再考虑一下吧！”

　　祂们叩首不止。


第531章 主神考验（下）

　　之前已经化作神魂回归幻境天空的十二位仆从神，也各自显化出一道虚影，飞落下来，跪倒泣不成声的恳求道：“主上，赐他一些宝物，让他走了便是。有主上的恩宠，他一样能够在世上称霸，不曾亏欠他的。”

　　那个声音再次幽幽一叹：“都起来吧，这一日终将到来。”微微一顿，祂又说道：“其实这一天，我们已经等待的太久了……”

　　“可是主上，您还有机会的，咱们再等一等，不管多少岁月，有我们陪着您！”

　　“请主上三思！”

　　十八位仆从神一片恳求，不断叩首。

　　孙昂有些不明白发生了什么，但他甚至已经无力思考。听到他们主仆争论，隐约中似乎把握到了什么，却两眼一黑彻底沉睡过去。

　　“唉……”看到孙昂倒下去，那个声音又是低低一叹。

　　“不必再等了，已经没有机会了。”祂的声音苦涩：“大地破碎，古神无踪，无数曾经的顶级大能者都已经气息隐匿，恐怕不是陨落就是被封镇了。

　　我们的时代已经过去了，不管愿不愿意，我们只能承认这个事实。”语气充满了萧索与落寞。

　　十八位仆从神默不作声，困守此地不知岁月，但是总还会有外人无意之中进入此地，让祂们能够大略知道外面的情况。

　　“你们忠心耿耿，我却害的你们中大多数传承断绝。”祂痛心疾首。

　　十八位仆从神整齐划一的跪拜下去：“主上无须自责，我等绝不后悔！”

　　“好在这些小家伙们来了，总算继承了一部分，不至于全部失传。”祂又说道：“往日的荣光已经一去不复返，我又何必执着于光复？你们又何必执着？

　　这个小家伙很不错，即便是再等一万年，恐怕也等不来更好的了。”

　　祂已经下定了决心：“就是他吧。”

　　“主上……”仆从神们顿时泣不成声。

　　……

　　孙昂这一觉睡的极为香甜。

　　他做了一个梦，梦中他来到了一个久远的年代。他甚至分辨不出来这到底是什么时期，大陆似乎还连成一片，广阔无边。

　　大陆之外的暗海中，各种奇怪的生物总想着冲上这片大陆，甚至在大陆之外的那一颗颗星辰上，总有一双双巨大的眼睛眨呀眨，盯着这片大陆。

　　大陆上，巨兽狂奔，吼声震天。时不时的有恐怖的天灾爆发，就算是那些体长超过了千丈的巨兽，在这种恐怖的天灾下，也如同蝼蚁。

　　他生活在一座高高的山峰上，山脚下森林茂密，各种古怪的植物和动物遍布其中。山顶上白雪皑皑，最顶端完全变成了冰峰。

　　他对于“亲人”的记忆十分模糊，但是却透着一种收不出来的亲近。他偶尔还能看见，亲人们在头顶上的天空中，和那些天外来的各种神物战斗。

　　获胜的总是他的亲人们，天外来客虽然强大，但是似乎亲人们只要不离开这片大陆太远，祂们就是不可战胜的。

　　这样的日子很安逸很舒服，他就这么优哉游哉的生活着，忽然有一天，他意识到自己已经变得和自己居住的那座山峰一样高大了，他心中有个声音告诉他，你长大了。

　　可是长大了要做什么？他茫然，不知所措。

　　于是他从山上搬到了山下。巨大的山谷正好能够让他躺下去。山谷地面下传来一阵阵地心火脉的暖意，他对自己的新家很满意，于是就这么继续生活下去。

　　至于长大？管他呢。

　　但是不知道什么时候开始，头顶上的战斗渐渐变得激烈起来，而大地上，他也看到了一些同类。

　　他看到的越多，也就越不明白，因为这些人原本都是他的家人，彼此应该感到亲近才是，但是祂们的争吵却越来越多。

　　很多时候，他都是一个人安静的呆在一边，看着他们因为一些他并不理解的事情争吵的面红耳赤。

　　他们的身躯和他一样高大，一旦发怒起来，吼声如雷，震得周围数千里范围内所有生灵全部死亡。

　　巨兽们七窍流血，植物干枯破碎，虫豸直接变成了齑粉。

　　他不喜欢这样，于是他想要躲开这种争吵的场面。他不再经常和那些亲人们见面，一个人进入深海，躲进荒山，甚至悄悄跑到大陆边缘，有时候还会在暗海中玩耍一会儿。

　　暗海中有很多奇怪的生物，比大路上那些千丈巨兽还要巨大，它们似乎很想冲上大陆，可是他不喜欢这些生物，黑漆漆的，滑不留手，让他没有好感。

　　于是只要他看到这些生物，全都随手捉住了，远远的扔出去。

　　又一次，几个跟他很亲近的亲人正好来找他，看到了这一幕，他们当场惊呆了，可是他并不觉得如何。

　　那之后，没过多久，有很多亲人陆续来找他，叽里呱啦的说一些他完全听不明白的东西。他们似乎很激动，可是说了半天他都一脸茫然没有反应，那些家伙愤怒了，用力挥动巨大的手臂，顿时天地变色，暗海之中巨浪翻涌。

　　他很奇怪，这些家伙怎么这么容易动怒？

　　他不喜欢这些家伙吵来吵去，更不会去和他们争吵，于是他一言不发转身再走。这一次，轮到那些家伙们茫然了。

　　他终于躲开了那些家伙，但是他听说有两个家伙打起来了，就在自己之前待得那一片大陆的边缘。

　　他并不知道这就是战争的开始！

　　就好像是突然之间，一切变得不可收拾了。亲人们反目成仇，结成了两个阵营，互相攻伐。

　　他很痛心。

　　他时常望着天空，这个时候还能看到天上那些亲人们和天外来客们战斗的身姿。他多么希望天上那些亲人回来，劝说一下大地上的那些家伙，我们本应是一家人啊。

　　可是同样不知道为什么，天上的那些身影能够看到的次数越来越少，终于，他再也看不到他们了。

　　于是大地变得更加混乱，每天都有战斗爆发，原本富饶生机勃勃的大地，因为他们的粗暴而被打得支离破碎，到处都是死亡。

　　没有了天上的那些身影，那些天外来客可以轻松的降临到大地上。如果遇上他，他就会动手捉住他们，像扔暗海中那些古怪生物一样将他们扔出大陆。

　　但是他并不知道别人是怎么处置的。

　　同样，某一次他将一个天外来客扔出去的时候，又被一帮家伙看见了。他们正打得不可开交，突然之间全都目瞪口呆的停了下来。

　　他撇撇嘴，厌恶的看了那些家伙一眼，转身走掉了。

　　而后，有一拨又一拨的亲人来寻找他。他们分属两个不同的阵营，不停地在他身边叽里呱啦的说着，他听的懵懵懂懂，但有些厌烦了，好几次起身走掉了，可是甩不掉他们。

　　即便是暂时甩掉了，过一阵子总有人能够再次找到他。

　　有一天还在昏睡之中的他，被高空中传来的一阵阵轰鸣声吵醒了，他再一次看到了天空之上的亲人——独自一人挡住了六头天外来客！

　　战斗令人热血沸腾，那位亲人死战不退，硬生生护住了一片大地！

　　他正要大吼一声杀上去助阵，却看到远处大地上，有几道强烈的光芒升起，他心中安慰，果然大家还是亲人。

　　但是接下来发生的一幕，却让他目眦欲裂。

　　那几道光芒从身后偷袭了天空之上的亲人！他心中冒出来一个无比愤怒的词汇：弑父！

　　那一瞬间他以往的散漫、慵懒、与世无争全都消失不见，天地之间只有一双血红色的双眼，充斥着愤怒、仇恨、暴戾，他不知道自己是怎么出手的，只知道无论是天外来客，还是那几个偷袭父神的卑鄙家伙，当他重新清醒过来的时候，已经全都成了碎片！

　　他站在大地之上，脚下是数万里破碎的山峦，大地上裂痕交错；头顶上，风云变色日月无光，星辰之上的那些巨大眼睛似乎看到了这一战，闪烁的眼神之中流露出些许畏惧。

　　他感觉到，双脚之下的大地，并没有责备他。相反，因为他杀了那些弑父的败类，大地从最深处流露出一股欣慰。

　　他再也不是以前那个与世无争的憨厚家伙，他走向了战场，从此所向披靡！

　　大大小小数十战，无一败绩。他被称之为：神王！

　　在战斗的过程中，他身边聚拢了一群追随者，就是十八位仆从神。

　　他生来就强大无比，战斗是他的本能，根本不必用心去学习磨练。之前的那些亲人，就是因为目睹了他的强大，纷纷前来拉拢。

　　不过别说他那个时候根本不明白这些人的私心，即便是明白，也不会赞同他们的看法。

　　而后，神魔似乎厌倦了这种战斗，也似乎是因为明白过来再这样无限制的战斗下去，就会毁掉脚下这一片大地。

　　于是他们开始繁衍下属，一个个部族开始出现。不过这些部族的生灵各不相同，他们都是神魔的试验品，有的成功，有的失败，大浪淘沙优胜劣汰。


第532章 神王传说（上）

　　神魔们已经不再出手，他们只是麾下的部族征战不休。

　　在这一过程中，他仍旧是不可战胜的。

　　他高高在上，回到了自己成长的那座雪山上，那座山被称为“圣山”。山脚下繁衍着他的部族，只有在部族混战之中，脱颖而出的强大部族，才有资格杀向圣山，和他的部族决战。

　　但是，前前后后近百个强大部族，雄心勃勃的杀向圣山，却最终都会在山脚下被灭族，全部成为奴隶。

　　那些神魔们不明白，神王的部族怎么会如此强大？他们绞尽脑汁，想要创造出一种能够打败神王部族的生灵，但是一次次实验，一次次失败。

　　他站在圣山之巅，总是带着冷笑，看这儿山脚下一个个杀上来的部族。唯有他自己心里明白，他的部族和其他神魔的部族有什么不同。

　　尽管他已经被仇恨蒙蔽了双眼参与了战争，也是双手沾满了同族的鲜血，但是他的内心深处仍旧明白，他还是当初那个懒散、平和、与世无争的小家伙，初心不变。

　　他将自己内心深处对于友爱、和平的追求注入了他所创造的部族之中，他们心中有这样一股信念，正是这股信念，督促他们不断强大，在战斗之中总能坚持到最后。

　　而其他的神魔，不管他们创造的部族身体结构多么利于战斗，他们只是一具具躯壳，没有信念。

　　梦境的后半段，是惨烈的血与火，神通贯穿苍穹。大地上的神魔畏惧神王的强大，和天外来客再次勾结在一起，他们甚至还说服了几颗星辰上心怀不轨的存在一起出手，神王奋战，祂一开始刻意避开了大地上的神魔，将天外来客和那些心怀不轨的星辰存在一一斩杀，外敌尽去，祂却也耗尽了力量。

　　然后，祂坦然面对大地上的所有神魔。

　　祂们聚拢在一起，慢慢围向了圣山……

　　这一战的最终结果，只是神王的一声叹息，祂心灰意冷的陨落了。十八位仆从神同样强大，神魔们不愿意白白浪费实力，被别人捡了便宜。

　　十八位仆从神发动整个部族，建造了一座宏大的神王墓，并且自封守墓，祂们坚信，陛下一定会从时光长河之中复活，祂们可以继续追随左右，为祂征战。

　　这个等待漫长，如同孙昂的梦境一样。

　　他悠然间醒来，发现自己躺在一片混沌之中，周围不断有一股股的暗金色光芒涌起又熄灭，他仿佛失去了重力，就这样舒适的漂浮在这片混沌的海洋之中。

　　当他睁开眼来，周围的混沌之力一瞬间全部朝他收缩过来，孙昂还没有反应过来，一道道暗金色的光流已经顺着他的七窍、全身毛孔涌入了他的身体内。

　　咔嚓一声，他感觉到自己体内似乎有什么东西被打碎了。九阳剑魄在他的经脉之中欢呼雀跃，流淌的速度加快了好几倍。

　　元息之龙畅快的游走着，带动元息运转的速度忽然提升，他的境界一路向上提升，嗖嗖嗖的元息声，如同利箭从耳边划过！

　　脑海之中，巨响轰鸣，每一次轰鸣声，都代表着一次境界的提升。

　　孙昂感觉到涌入体内的混沌之力极为强大。这种力量和七界之上的天地元能本是同源；和暗海之中的黑暗魔能也是同源！

　　混沌之力没有属性，或者说属性就是虚无，可以转化为任何一种力量。这种力量似乎是来自于比暗海更加遥远的星河。

　　它十分纯净，可以直接转化为元息。连连的巨响声之中，孙昂感觉到自己的境界飞快提升，很快追上了孙毅他们，并且毫无悬念的超越过去。

　　即便是抵达了命玄境巅峰，这一股混沌之力也没有丝毫停顿，轻而易举的就冲破了这一道在别的武者看来，极为艰难的关卡。

　　命迁境初期！

　　对于武者来说，到了命迁境，才算是真正的强者。到了命迁境，才有资格去探索世界秩序，这一步至关重要。

　　孙昂却因为石印符文的关系，已经隐约触摸到了一些世界秩序，甚至能够看穿某些秩序之线。因而到了命迁境中期，混沌之力仍旧澎湃着涌起，将他的境界继续向上推进。

　　脑海之中再次轰鸣一声巨响，他已经是命迁境中期了。

　　混沌之力滚滚不断，巩固着他的境界。但是到了这一步，需要感悟的世界秩序增多，孙昂累积不足。混沌之力巩固了他的境界之后，慢慢的平复下来。

　　一部分混沌之力潜藏在他的身体每一个细胞之中，另外一部分融入意识之海当中沉淀下来。

　　但是孙昂能够感觉到，自己消耗掉的混沌之力……九牛一毛。

　　尽管神王已经陨落亿万年，保留下来的力量又经过漫长岁月的流逝，所剩不多，但是相对于人族来说，仍旧庞大的不可想象。

　　如果不是因为自己对于世界秩序和自然法理还需要进一步的领悟，这些混沌之力轻轻松松就能将自己提升为至尊强者，甚至超越九阶都有可能。

　　他再次睁开眼来，发现自己仍旧站在那条台阶的最下端，回头一看，透过黑暗，孙毅五人还站在台阶入口上等待着，并不焦急，似乎他下来的时间并不长。

　　在他的前面，是一片浩瀚的虚无之地，墓室之中并无神王的神躯，这一片虚无之地看上去无边广阔，但是再定睛一看，却又只是斗室一间，大小不过三丈见方，甚至比起外面的那些石屋都大大不如。

　　在这间斗室的正中央，一丈高的地方，有一团光雾在不断地吞吐变化着。

　　时明时暗、时大时小。

　　孙昂靠近去看，大吃一惊，这一片光雾竟然是有无数细小的光点组成，这些光点闪闪烁烁，生生灭灭，似乎是一颗颗星辰。

　　而光雾之中充满了混沌之力，那些光点正是诞生于这些混沌之力中。虽然细小，却个个璀璨。

　　这是一片刚刚形成的星海，散发着一种任何生灵都无法抗拒的美丽。

　　只要条件合适，它就会迅速膨胀，演化为一片真正的星海。

　　难道，这就是神王的神骸？孙昂心中正惊叹不已，忽的那一团初生的星海嗖一声飞来，贴在了他的胳膊上。

　　一瞬间，无数记忆涌入他的脑海，那一团初生的星海也化作了手臂上的一片花纹。

　　他明白，至此，那位曾经站在圣山之巅的神王陛下再也不存在了，祂等待亿万年，却始终没有一个复活的机会。

　　接受了神王的记忆，也接受了他的传承，和藏在那一团初生星海之中的神器；他也随之明白，神王陛下其实内心深处很清楚，在神魔时代结束之后，这个世界上就不可能再有神魔存在了，祂也不再有机会复活。

　　只是即便身为神王，也心存侥幸，仍旧苦苦等待。

　　而现在，一切烟消云散，只留下孙昂胳膊上的那个印记。

　　孙昂以此为荣——并不是简单的因为他得到了力量和重宝，而是他很赞同神王的理念。神王对于大地的守护，对于暗海魔怪和天外来客的敌视来源于祂的血脉传承，或许并不能够上升到什么大义的层次，但是祂朴实的执行了这种坚持，不受外力纷扰，自始至终执行着。

　　这种简单朴素的坚持，有时候并不亚于那些所谓的大义凛然。

　　而神王最打动他的却是祂对于族人的亲密和团结。可惜其他的族人并不这么想。

　　孙昂心中不免遗憾，即便是神魔，也未必是目光长远之辈。或许，在祂们自己的心目之中，自己是高瞻远瞩，但实际上他们所做的只是从自己利益出发的一种狭隘“聪明”罢了。

　　孙昂暗自叹息，神王的一切烟消云散，或许在亿万年之前，祂这种近乎“古典”的性情，就已经应该“谢幕”了，但正是因为这种性情中人的存在，才会让人拥有更多美好的传说。

　　孙昂握了握拳，恭恭敬敬的对着空荡荡的斗室三鞠躬。然后，他摸着自己手臂上的那个星云烙印，默默道：“放心吧，你的一切，会以另外一种方式延续下去，必不至断绝！

　　暗海七界之上，将会永远的流传着神王的传说，祂的强大，祂的战无不胜，他的理念，都将成为后人世世代代追随的目标！”

　　一股淡淡的清风在斗室之中回荡，神王最后的执念飘然散去，对于孙昂的承诺十分放心。

　　神王真正的至宝，就在上面的神殿之中，已经被御古龙仙帝取走，成了天庭的根基之一，现在不知所踪。

　　孙昂手臂上的那一团星云，乃是神王神骸所化。孙昂心念一动，就能够看到一片浩瀚的星空，其中有星云涌动，膨胀或者收缩，放出各色光芒。有星辰生灭，有虚空与真实之间的额转换，有自然法理不断演变。

　　这一片并未彻底成型的虚空星海完全属于孙昂，他心念一动，芥子须弥指环和腰带之中的一切物品全都转移到了这一片星海之中。放在这里，远比在芥子须弥空间之中安全。

　　他审视了一番这一片星海，感觉到其中层次极高的自然法理，心中暗暗赞叹，难怪神王实力冠绝神魔！

　　并不意外，他在这一片星海之中没有发现什么神魔至宝，按照传说，神魔至宝似乎有自己的骄傲，每一件神魔至宝对于神魔来说，也都是独一无二，如果神魔得到第二件至宝，彼此之间会互相排斥，神魔必须从中做出选择。


第533章 神王传说（下）

　　孙昂心中有些小小的遗憾，又觉得自己未免贪心不足。

　　他的境界一口气提到了命迁境中期，而且庞大的混沌之力还沉淀在体内，只要对于世界秩序和自然法理的理解进一步加深，就能飞快提升，还有什么不满足的？

　　他从台阶走上去的时候，孙毅等人看到他，难以置信的瞪大了眼睛：“你你你！命迁境中期？”

　　孙昂本来就是故意散发气息，在孙毅三个面前显摆的，也只有好兄弟之间，他才会如此。看到这帮家伙的神情，孙昂大笑：“哈哈哈，让你们之前在我面前显摆，哼！”

　　两女莞尔，孙昂在外人面前往往表现的少年老成，唯独和真正的好友在一起，才会让人感觉到，他也是个十七岁的少年。

　　孙毅三人也跟着大笑起来，孙堂点头道：“这一次亡领拓荒，真是收获巨大。”

　　从神王墓的天坑之中出来，一个问题摆在了众人面前，孙健率先提出来：“接下来怎么办？是继续前进，还是从这里返回？”

　　正如孙堂刚才所说，这一次亡领拓荒，他们收获巨大。小团体的实力大大提升，而且未来至少二十年，他们都有希望问鼎至尊强者！

　　等到那个时候，他们六人将会成为能够左右整个暗海七界的一股巨大力量。现在最稳妥的选择，当然就是马上回去，然后低调做人，将这一次得到的好处转化为真正的实力。

　　再往前，凶险未知。尽管孙昂似乎对于这一片土地拥有神秘的感知能力，可是这种虚无缥缈的“能力”是不能作准的。万一孙昂的感知错误了呢？

　　这条路径可是永古道，前方更是有冲天血光……

　　大家刚刚想到这里，脚下的大地忽然再次一颤，而后剧烈的震动如同水波一般传来，大地从远处黑暗的深山之中开始，翻滚着朝他们涌来。

　　轰轰轰……

　　巨响震天，群山涌动之中，前方不知名之地，又有一道万丈宽的巨大血光冲天而起，如同来自九幽冥湖的死亡魔神，手中挥舞的一柄巨剑，将灰暗的天空刺穿了一个大洞！

　　惊雷滚动，黑紫色的巨大闪电在天空中不断爆发，很快就以那一道巨大血光为中心，支撑了一张广阔无边的电网，将整片天空笼罩起来。

　　远远看去，那一道血光如同天柱，黑紫色的闪电和天空中黑灰色的浓云交织在一起，就如同天地末日一般，让人不禁心生恐惧。

　　……

　　海川道上，赵中流筋疲力尽的最后一次挥舞出手中的宝剑，将一头一丈高的巨大骷髅战士砍得粉碎，然后一屁股坐下来，大口大口的喘着气。

　　他带来的人已经只剩下了两人，而且身上都有不轻的伤势。

　　剩下的两位追随者都是命迁境中期的强者，左右护佑在赵中流身边，也是说不尽的疲惫。在他们周围，是大片大片的白骨，从他们的脚下一直蔓延过周围的三座巨大山峰，再向外延伸到三十里范围。

　　密密麻麻的全是白骨！这些都是三人造成的——确切的说是四个人，杀到这里的时候，赵中流身边还有三位追随者，那一位在这一场大战之中陨落了，就在他们东南方向十里的位置上。

　　他的尸体都来不及收敛，早已经被白骨淹没。

　　“呼——”赵中流终于缓过劲来，看了一眼前方不远处的四座三丈高的巨大石门：“走吧，进去看看，这四座亡灵门户守卫如此森严，总应该有重宝出现了。”

　　他说这话的时候，自己显得并没有什么信心。

　　赵中流身后的两位追随者的脸上，也没有多少信心。他们很奇怪，这一次的亡领拓荒竟然如此诡异。

　　海川道本来是最安全的、出产最多的一条路径。按照以往的惯例，这条路径的前七天，根本不需要担心什么威胁，因为早已经被千前人清扫干净，他们只需要快速通过，抵达尚未开拓的地区就可以了。

　　正是因为有了这种“推断”，他们很快的失去了第一位同伴。

　　原本不应该有任何危险的一处休息凉亭，周围还有大乘符印封镇保护，他们正毫无防备的休息，忽然有一片巨大的根须，将整个凉亭卷起来扯碎了！

　　第一名同伴就是这样不明不白的被十几道大腿粗细的根须刺穿了身体，哗啦一声撕成了碎片。

　　而后大片树干上长着一张骷髅形状树洞的怪树杀了出来，它们全身上下充满了死气，没有树叶，只有一道道长矛一般锋利的根须和枝条！

　　那一战，打得惊心动魄，他们也只是险胜——这种古怪的鬼树之前从未听说过。

　　而他们没想到，这仅仅是开始，接下来的几天，几乎没有停歇，一场战斗紧跟着一场，中间的休息时间从来不会超过两个时辰。

　　在这样高强度的战斗下，他们准备的各种资源迅速地消耗着。本来就有一大笔资源支付给了孙昂，他们留下的已经不算多，但是正常来说是充足的。

　　可是在昨天的时候，所有的灵丹全都消耗一空，用来补充元息的玉精也只剩下了三块。

　　而让他们更加抓狂的是，这些战斗的收获少的可怜！比方说最初面对鬼树那一战，打得莫名其妙：亡领中这些魔物都是有领地的，只要不侵入他们的领地，一般来说不会被攻击——那群鬼树却是自己杀过来的，这也就罢了，当他们付出了惨重的代价，将这数十株鬼树斩杀干净之后，却发现鬼树上并没有什么可以采集的材料！

　　当时大家就懵了：怎么会这样？这一群鬼树的个体实力相当于六阶暴兽！而且因为特殊的体质，比六阶暴兽更难对付。

　　可是这些东西死亡，只是从那骷髅形状的树洞之中，发出一声惊天的尖叫，然后嘭的一声全身炸得粉碎，无数碎片木屑随后就被自动燃气的绿色鬼火烧的一干二净，什么也没有留下。

　　赵中流不甘心，循着鬼树过来的痕迹追踪过去，希望能够找到鬼树的老巢。

　　他们的确找到了，那是一片看上去并没有什么古怪的树林，中间空了一大片，正好是几十棵树的范围。

　　但是那里同样什么也没有。赵中流下令掘地三尺，还真挖出来一些东西——破碎的瓦片。

　　这些瓦片上有一些古怪的图腾花纹，但是并没有什么力量波动的反应。虽然大家都知道这些东西恐怕没什么用处，但是聊胜于无，赵中流还是下令将这些东西收起来。

　　接下来，这种诡异的情况就一直持续着。

　　他后来发现了一座巨大的死亡洞穴，里面的死亡气息浓郁的好像黑色的绢帛一样从洞口飘出来。赵中流兴致勃勃的带人进去扫荡了一番。

　　洞穴之中有上百头异变的尸魔，这种魔物乃是死气凝聚之下，由一块块石头自动聚合组成的。力大无穷，防御力惊人，虽然智力不怎么样，但是要扫清也着实花费了一番功夫。

　　可是战斗结束后，赵中流又一次抓狂了。整个石洞之中，除了最底部一口死气之泉，不断向外喷吐着死亡的力量之外，再也没有别的东西。

　　可是这口死气之泉他们也搬不走，搬走了也没用啊。

　　厄运诅咒似乎伴随着他们，他们不断遭受袭击，来到这里之前，他们一共经历了四次死亡魔物的主动，另有三次是他们发现了墓穴杀过去的。

　　但是到目前为止，他们仅仅找到了四块死亡凝晶，和……那些瓦片。

　　是的，收获已经不能用“少”来形容了，简直是贫瘠的令人发指！

　　而这一次，他们刚刚踏上一片山坡，就有一丈高的骷髅架子从地下钻了出来，二话不说挥舞着手中的生锈巨剑朝他们砍了过来。

　　第一具骷髅之后，漫山遍野都是土壤在涌动，一头头骸骨战士钻了出来……

　　一路杀到了这里，赵中流发现了这四座亡灵门户。

　　“这真是海川道吗？”一名追随者终于忍不住，再次抱怨起来。赵中流也是面色阴沉，但还在自我安慰：“这的确是海川道，这里是最安全的一路径。但是，连这里都变得如此危险，你可想而知孙昂走的永古道是什么情况！”

　　两个追随者互相看了一眼，心里都明白孙昂死定了。

　　“走吧，进去看看。”

　　四座门户，分别通往不同的地方，他们挨个进去，然后面色阴沉的出来。

　　亡灵门户之中已经没有危险，所有的骸骨战士都已经被他们清理干净。但是门户中真的什么也没有了！


第534章 死气之泉（上）

　　四座门户探索完毕，赵中流看着手掌中第五枚死亡凝晶，已经不知道该骂人还是骂鬼了。

　　死亡凝晶，这是亡领最不值钱的收获好不好？以往只要斩杀一头骸骨战士就能得到一块！

　　“卧槽……马勒戈壁……”赵中流终于忍不住破口大骂起来。

　　灵位追随者冷静了一下：“少爷，咱们还要继续吗？”

　　再往前肯定更危险。三人身上的灵丹、玉精等都已经差不多消耗殆尽，而且人人带伤，继续往前几乎是死路一条。

　　可是赵中流怎么能回去？这一次为了争取这个亡领拓荒的名额，家族付出了巨大的打代价。

　　而且为了给他准备亡领拓荒的资源，更是下了血本。带着五块死亡凝晶回去？开什么玩笑，他以后还想不想在家中混下去了？

　　赵中流咬牙：“继续！”

　　“可是……”

　　“继续！”赵中流斩钉截铁。

　　两位追随者相视无奈。

　　……

　　赵中流认定已经完蛋的孙昂其实现在挺滋润的。他这一路上遇到的真正威胁，就是那两头九阶暴兽。

　　但是相比于危险，他的收获就像是天上掉馅饼，而且还是金馅饼。

　　不过孙昂和现在赵中流一样有些进退两难，继续还是返回？时间还早，现在回去有些不甘心，但是前方血焰腾空，似乎真的无比凶险。

　　大家都看着孙昂，孙昂放开了心神，仙帝心魔之上，神秘太极缓缓转动。

　　血光还在天空之中肆虐着，紫黑色的雷电已经化作了一场风暴。但是孙昂隐隐有种感觉：期待！

　　那血光之下，似乎有什么东西在吸引着自己。

　　“嗯？”孙昂有些疑惑，刚才仙帝心魔的反应已经让他肯定，御古龙仙帝只是来到了神王墓，其他地方并未涉足，那么还有什么东西在和自己隐隐感应？

　　孙昂检查了一下身上的各种物品，重点是石印、代天神罚一类。可是这些重宝拿出来之后并没有什么特殊的反应。

　　“奇怪……”他嘀咕一声，摸着下巴有些犹豫，要不要追随本心一把？但似乎风险巨大啊。

　　他正在斟酌得失的时候，孙毅已经两眼冒光，建议道：“要不，咱们还是再往前走走看？如果情况不对，咱们绝不贪心，马上返回。”

　　大家互相看了一眼，缓缓点头。虽然说收获巨大，但是亡领拓荒机会格外难得，如果能更进一步，谁能抵挡诱惑？

　　“哈！”孙昂一笑，又忍住了，总觉得是“贪欲”不光影响了自己，也影响了孙毅他们。

　　孙毅悄悄对孙昂说道：“我怎么觉得，那一道看上去恐怖的血光之中，似乎并没有那么危险。你感觉到了吗，没有真正的煞气。”

　　孙昂意外的看了他一眼，隐隐觉得，孙毅从那位古神身上继承的，可能真的有某种“趋吉避祸”的能力。

　　他在心中赞叹着孙毅这小子运气好，而孙毅则是直接感叹：“孙昂，你这家伙好像事先就知道永古道这一次没什么危险？还是你厉害！”

　　六人继续向前，这一次自然是更加警惕谨慎，路过之前和两头巨蟒战斗的战场，然后继续向前。

　　前方巨大的血光已经开始慢慢收敛。漫天雷光已经散去，黑灰色的铅云重新聚拢起来，变得更加厚重。

　　那血光喷涌，带来了更加浓烈的死气。

　　终于当血光彻底隐没的时候，天色已经完全黑了下来。

　　他们在一片陡峭的山壁下，找到了一个洞穴，早年不知道是什么动物的巢穴，不过似乎已经空了很久，洞内干燥，被死气重刷了无数年，连只虫子都没有。

　　孙昂生了一堆火，暖意驱走了亡领黑夜的严寒，大家围在火堆边，拿出肉干烤软了饱餐一顿。

　　孙昂仍旧保持着自己“高超过人”的食量，不停地从“星海”之中拿出各种食物来吃着。忽的他神情一动，放下了手里的吃食朝邱依蕊问道：“那小东西呢？”

　　邱依蕊眼中流露出一丝求情的神色：“它只是任性嘛，你就饶了它吧。”小天杀在邱依蕊背后的皮囊内，它似乎听到了孙昂的话，格外紧张的往邱依蕊身边拱了拱。

　　在这一点上，鱼沛兰和她高度一致，并排坐过来，挡住后面的小天杀：“那些兽卵虽然珍贵，但也好多年了，未必能孵化出来。”

　　孙昂看着她俩，把手伸进了虚空之中，然后收回来慢慢张开，一条全身晶莹，红宝石一般的小蛇出现在他的手中。

　　刚刚孵化出来的小蛇眼睛还没有睁开，只有手指粗细，它浑身散发着淡淡的红光，在孙昂掌心憨态可掬的扭动着。很难想象，这样可爱的小东西，最后会成长为血袍飞蟒那种凶残巨怪。

　　“这……”两女哑口无言，然后使出了女人的杀伤大法：不讲理！她们嗔怪的看着孙昂，眼神之中带着让人无法拒绝的娇憨，孙昂果不其然败退了，摇头道：“算了，也不是每一枚兽卵都能孵化出来。”

　　那百条血袍飞蟒产下了大量的蛇卵，恐怕其中绝大部分都因为年代久远失去了生机。不过最后那条血袍飞蟒剩下的卵应该是可以孵化的。

　　孙昂最后抢下来五枚蛇卵，也都转移到了星云烙印之中，可能是因为其中极高的自然法理的作用，这条小蛇居然很快就孵化了出来。

　　但是剩余四个却没有动静。

　　初生的小萌物很快征服了两个女孩，她们将小蛇从孙昂的手中接过去，不停地用白玉一般的手指逗弄的。

　　小蛇似乎也很喜欢两女身上纯净清香的气息，虽然眼睛还没有睁开，却不停的在两女手心里磨蹭着，逗得两女咯咯直笑。

　　孙昂继续吃着，然后跺了一下地面：“自己滚出来吧。你吃了我那么多九阶暴兽卵，总得让我看看，你有什么收获吧？”

　　天杀知道这是孙昂对自己说的，它最大两张护身王牌现在都被那只小蛇吸引过去，它只好表情不愿的从皮囊中爬了出来。

　　小小的脑袋先伸出袋口，心虚的朝外张望了一下，看到孙昂离得比较远，这才小心翼翼的钻了出来。然后，它臊眉耷眼的凑到火堆边，像孙昂一样坐在地上，裂开小嘴冲孙昂一笑！

　　孙昂愣了一下，这货现在表情越来越丰富了，让人都有点难以相信，它是一头小兽。

　　孙昂将一根骨头丢到了一边去，抱怨道：“这些肉干真难吃，里面蕴含的气血之力也流失的太多了，远不如新鲜的肉食美味，还能大补身体。”

　　他提到“新鲜的肉食”的时候，有意无意的瞟了天杀一眼。天杀顿时觉得浑身长毛一缩。

　　“唉，还不知道什么时候才能回去，亡领里的这些暴兽，都被死气侵染，又不能吃，可惜可惜。不过……”

　　他看了看一边的小蛇：“有了新宠物，以前的是不是就不那么重要了？”

　　他两根手指一并，将天杀揪着脖子拎了起来：“有点小，没有几两肉啊。”天杀眼泪汪汪的，两只前爪抱拳作揖，不停地朝孙昂点头，口中吱呀乱叫，意思是你说的没错，我太瘦小了，不够您一口啊。

　　孙昂舔了一下嘴唇：“实在是太馋了，不如将就一下吧……”

　　吱吱！天杀大叫，别将就啊，您不会尽兴的。它急的要哭出来，孙毅三个转过身呢背对着他们，怕自己会当面笑出来。

　　孙昂吓唬的差不多了，这才嘿嘿冷笑道：“你这家伙养着有什么用处？特别能吃，吃的东西还格外贵重。”

　　小天杀绞尽脑汁想了想，忽然小爪子一拍脑门，连连朝孙昂挥舞。

　　孙昂哼了一声将它丢掉了地上：“说罢，你有什么用？”

　　小天杀后腿一蹬站了起来，模仿着某些巨兽的动作，仰天怒吼用前爪用力拍打着自己的胸膛。

　　但是它小小的身躯叫喊出来，就成了吱吱吱的声音，动作也显得格外可爱。孙昂差点笑出声了，可是变故突起，小家伙小小软软的身躯，忽然之间嘭的一声壮大起来。

　　体外那柔软的长毛一瞬间被一层浓烈的红光包裹起来，而后变成了一种类似于骨甲的东西，而在这个过程之中，小东西的身躯已经变大到了一座舟船大小，而更加出人意料的是，它看上去并不像是一只生物，而像是一部巨大的战争器械。

　　赤红色的厚重骨甲保护之下，有四条粗壮的机械臂一样的大腿，而中间则是类似于车厢的部分。

　　在身体周围，配备有多种远距离攻击的手段，类似于追风天刺和玄雷炮。

　　如果现在把小东西和三大九阶神兵放在一起，一定会让人觉的它们都是一类。

　　不过小东西这种变化之下，充满了机械的美感，冰冷强硬，棱角分明而又线条凌厉。看上去。

　　不光是孙昂愣住了，周围的其他人，包括已经被那条小蛇吸引了注意力的邱依蕊和鱼沛兰，也全都转过身来差异的看着小东西。

　　“这……它是天杀？”

　　大家都觉得难以置信，一只小巧可爱，萌蠢动人的小东西，忽然之间化身为一尊战争巨物！


第535章 死气之泉（下）

　　小天杀此时身上，散发着一种凛然的肃杀之气，这并非是它的本性，只是化身为这种状态之后，它就是这个样子的。

　　孙昂忽然之间从记忆之中找到了一些对应的片段，他恍然道：“我终于知道小东西是什么种族了。”

　　主神的记忆之中，有大量关于各个部族的战斗的画面。因为杀向圣山的部族太多，因而祂并没有认真去记忆，这其中关于这种被称为“战灵”的物种的记忆并不多，却十分引人注目，显然这种特殊的存在，也吸引了主神的主意。

　　这个物种来自于一位古神，乃是仅次于神王的最强大的几位主神之一。祂在所有的主神之中经历最为丰富，因而时常会有一些机灵古怪的念头冒出来。

　　他所创造的部族，总是能够出人意料。

　　但是出人意料并不意味着好，所以在部族战斗之中，祂的手下常常溃败。但这些部族总能够在最关键的时候坚守住，就是因为这种战灵的存在。

　　战灵体内的自然法理等级很高，它们先天就能够理解大部分的自然法理和几乎全部的世界秩序。

　　但是没有十全十美的生物，战灵在这方面很强大，但是在肉体方面就相对弱小——初生的战灵非常孱弱，必须要经过不断地吞噬，才能够一次次的进化。

　　根据这位主神的构想，极限的战灵，将会化作一尊能够很跨星海，甚至是横穿位面的超级战争神物。

　　不过战灵提升进化，需要大量吞噬物资，每一头战灵想要培养到具备战斗力的层次，都要花费巨大。即便是主神，也支撑不起，因而那位主神的势力最盛之时，也只有九头战灵能够战斗。

　　数量上的劣势让祂无力扩张，只能勉强保持不败。

　　神王的记忆仅限于此，神魔时代结束之后，在百族时代中，战灵到底有没有存活下来祂就不知道了。

　　不过孙昂从来没有在七界之上听说过战灵的故事，恐怕这个种族早已经灭绝，湮灭在历史长河之中。

　　天杀这小家伙，很可能是当年遗留的一枚战灵卵，不知道有什么机缘孵化出来，最后被孙昂得到。

　　不过孙昂现在纠结的是，果然如同神王的记忆中所说，战灵虽然强悍，可是提升的代价实在太大。这小家伙吞吃了那么多九阶暴兽卵，却只是进化成一艘舟船的模样，甚至还不如一般人族的战舰巨大。

　　“唉……”孙昂开始揪头发。他刚才用灵觉一扫，就能够清晰的感知到，目前这种状态下的天杀，已经拥有九阶大型神兵的威力了，如果继续成长下去，某一天真的会成为能够和浮空巨舰比肩的存在。

　　而且，因为战器乃是圣灵活物，会比浮空巨舰更加可怕，根据孙昂估计，同级别的战灵，能够战胜三艘浮空巨舰。

　　可是！想要让天杀成为浮空巨舰那样级别的战争神物，恐怕还得上百万枚九阶暴兽卵。这是一个什么概念？整个暗海七界上的九阶暴兽总数也不会超过万头。

　　孙昂顿时有一种无力感，对那位主神有些无力吐槽：你说你弄出来的是什么东西呀，让人爱恨交加。

　　孙昂苦笑着看着天杀，喃喃自语道：“当初给你取名天杀，是因为你这个天杀的小东西居然把我珍贵的九阶暴兽卵给吃了。

　　谁能想到，这个名字倒真符合你的身份，要是成长起来，绝对是一件惊天大杀器。”

　　孙毅几个人凑上来，好奇的看着那赤红色的骨甲，这个摸一下，那个动一动，弄得天杀似乎有些痒痒。它还不太习惯将身体维持在这种状态。

　　大约一盏茶的功夫，孙毅还想再摸一摸的时候，噗的一声红光勇气，天杀迅速缩水变回了之前小巧可爱的模样。

　　它第一次如此变身，累的像只哈巴狗一样趴在火堆边不停地吐舌头喘着气，然后幽怨的看着孙昂，似乎是在说瞧你把我害的。

　　孙昂没理会它，说要吃它本来就是吓唬它的。孙昂坐回了火堆边，还在纠结到底要不要培养天杀。

　　邱依蕊看着小东西的凄惨模样有些心疼，抱起来在怀里抚摸着，慢慢安慰。又从自己的芥子须弥指环中取出来灵丹喂给它。

　　小天杀一张口，吧嗒一声将灵丹吞下去。

　　孙昂忽然觉得有点不对劲，但一时间没反应过来，等到邱依蕊将第二枚灵丹喂下去，孙昂一跃而起窜到了天杀身边：“你能吃灵丹？！”

　　邱依蕊和鱼沛兰一愣：“为什么这么惊奇？”她俩还是不了解天杀。

　　天杀自己也愣了一下，邱依蕊将灵丹喂到它嘴边的时候，它嗅到一股香甜的气息，就随口吃下去。这个时候回想起来，觉得自己堕落了。以前自己可是除了兽卵什么都不吃的。

　　但是吃了灵丹之后，似乎又觉得味道不错，还想再吃。

　　孙昂手掌一翻，一枚玉钱出现，他味道了天杀嘴边。天杀觉得这东西似乎不如灵丹美味，但是里面散发出一种让它有些喜欢的气息，于是也就咔嚓咔擦勉为其难的吃了下去。

　　孙昂一拍大腿，立刻做下了决定：“养了！”

　　天杀吓得一个哆嗦，还以为孙昂嫌它吃得太多要杀掉吃肉，听说“养了”，这才长长的松了口气。

　　孙昂刚才纠结的其实是自己养不养得起。这小东西如果支持兽卵……就算是三大圣教一起供养，恐怕也成长不到浮空巨舰的级别。

　　但如果它什么都吃，那就另当别论了。

　　孙昂估计，是因为吞吃了大量九阶暴兽卵之后，小东西能够初级变身，进化了，所以才可以进食别的东西。

　　这一夜，天杀在火堆边睡着，总觉得主人在火堆的另一边眼神幽幽的看着自己，吓得它不断往两女身边凑，最终躲在了邱依蕊和鱼沛兰中间。

　　它却不知道，孙昂正在畅想，将来小东西成长为浮空巨舰，甚至更进一步，变成暗海堡垒那种存在，这天上地下，还有谁敢招惹自己！

　　以后有人嚣张，不用自己动手，喊一声“放天杀”，瞬间世界清平，多么美好的未来！

　　孙昂美滋滋的想着，一直到了后半夜他才睡着。天明的时候，忽然一阵惊觉让他迅速醒来。他猛的起身，看向了洞外。

　　最后一个值夜的人是孙毅，这家伙果不其然正在犯迷糊打瞌睡，孙昂双目如电，射出洞外落在了一片暗黑色的荆棘灌木中。

　　那一片灌木半人高，枝条主干都只有手指粗细，却长满了长长的木刺，泛着暗蓝色的金属光泽，显然有着剧毒。

　　在灌木丛的深处，有一双散发着淡淡幽光的眼睛，正在一动不动的注视着山洞。双眼的主人敏锐的觉察到了孙昂的反应，唰一下从灌木之中消失了！

　　孙昂眉头一皱，起来踹了孙毅的屁股一脚：“赶紧起来，幸好没什么事情，要是被什么危险地魔物摸进来，我们全都成了开胃菜。”

　　孙毅揉揉眼睛，打了个哈欠，有些不在乎的说道：“哪里有什么危险？我都没感觉到。你放心，有危险我一定会第一个醒来的。”

　　孙昂撇了撇嘴：没危险？

　　他想到了刚才的那双眼睛。

　　“你们准备点吃的当早餐。孙堂，你跟我过去看看。”

　　孙堂答应一声，随手演化一片水流，冲了一把脸，抓起已经化作一柄普通铁杖的跨海金梁跟在孙昂后面出去了。

　　“小心一些。”孙昂叮嘱了一句，两人将灵觉放开，瞬间变笼罩了这一片灌木丛。

　　灌木之下，有大量虫豸，它们秉承死气而生，千奇百怪，感觉到孙昂两人过来，不但没有像正常的虫豸那样赶紧隐藏声息深深潜入地下躲避，反而吱吱怪叫这疯狂的冲上来，在灌木丛内来回乱窜，弄得沙沙作响。

　　可是两人都感觉到了，除了这些没什么威胁的古怪虫豸，灌木丛中并没有其他的生灵。

　　那双眼睛的主人当然不会还在这里等死，孙昂手掌轻轻朝前推出，掌缘一片火焰蔓延出去，化作一道火焰长刀，精巧无比的将灌木丛斩开，却没有损害到其他任何东西一丝一毫。

　　“咦——”孙堂有些吃惊，在灌木丛的深处，露出一个足有脸盆大小的黑洞。

　　黑洞很深，泥土新鲜，却在不断向外冒着一股股绢帛一样飘荡的黑气。

　　“这、这是一眼死气之泉？”孙堂诧异。

　　孙昂却更加费解了，他摇头道：“之前这里有个东西，我刚刚警觉，它就逃走了。”

　　孙堂一下子明白了，指着那洞口问道：“从这里逃走了？”

　　这地洞是新挖的，那东西怎么就这么巧，挖开了一眼死气之泉？这种地方在亡领中，有些类似于主大陆上地心火脉喷发点，可以说十分罕见。

　　“那东西，恐怕不简单。”


第536章 各有收获（上）

　　地心火脉温度极高，对于主大陆上一般的生灵来说是非常致命的。而死气之泉中的死亡之气太过浓郁，对于亡领上的一般生物来说同样也是致命的。

　　比如赵中流发现的那个洞穴，尸魔虽然围绕着死气之泉而生，却没有任何一头尸魔刚跳进去，只是在洞中吸收较为浓郁的死气。

　　而那双眼睛的主人，能够隐藏在这种低矮的灌木之中，还能够准确的找到死气之泉，并且借之逃脱，一定也不是普通的亡领生物。

　　“这样看来，这东西虽然体型不大，但是非常诡异，按说不会惧怕我们，为什么一看见你就要逃走？”孙堂疑惑。

　　他们六个，最强的孙昂也只是展露出命迁境中期的境界。单纯这个境界，未必能够威慑亡领上的强大生物。

　　孙昂也有些不明白：“小心一些，我觉得接下来的路程，恐怕不会平静。”

　　……

　　赵中流目瞪口呆的看着眼前那位被巨大的漆黑触手洞穿了身躯，在空中吊打乱舞的随从强者。原本强悍无比的命迁境武者，此时已经陷入了半昏迷的状态，胸口上一个可怕的伤口，漆黑的肉须触手还在伤口之中不断地扭动着，每一次都会有一股浓稠的血水从命迁境强者的口中涌出来。

　　触手的主人，是一头隐藏在巨大山峰裂缝之中的章鱼一样的漆黑生物，它的本体借着山峰的掩护，根本无法攻击。

　　从裂缝之中伸出来十几道巨大的黑色肉须触手，每一道都有数百丈长，从这一片山区经过的一切生物，几乎没有能够幸免的。

　　另外一名命迁境强者也是骇的魂飞魄散：“怎么会有这东西存在！”

　　他一把抓起赵中流，根本不去管已经显然活不了的同伴飞身后退。赵中流看着那位像顽皮孩童手中破布娃娃一样的命迁境强者，眼中涌起了一股强烈的恐惧和内疚，大声问道：“这到底是什么东西？”

　　“是暗海中的魔手怪被杀之后，魔魂坠落在此地，那一片山缝之中，不是有一眼死气之泉，就是有某些死气极为浓重的宝物，才会酝酿出这么一个怪物来，咱们救不了他快走！”

　　赵中流被最后一位强者抓着飞快后退，这个时候他再也没有一丝侥幸的心理了，哪怕是回去之后，被整个家族唾弃，从此以后再无出头之日，他也不愿意去面对那一头魔怪。

　　而六位随从强者，每一位其实都被暗中交代过，关键时刻可以不听从赵中流的命令，但一定要把他活着带回来。

　　后面的魔手怪似乎并没有追赶的意思，只是玩弄着那位命迁境强者的尸体，将里面的血肉精华渐渐地吞噬一空。

　　赵中流身边的最后一位强者松了口气，看来自己的判断没错，那头魔手怪生于斯长于斯，无法离开那道山缝。

　　之前的路上，所有的死亡生物都已经被他们扫荡了一遍，应该可以安全退回去了。

　　可是这个侥幸的念头刚刚冒出来，前方的一条下场山谷之中，传来一阵喀喀喀的怪响声，就像是无数骨头拼凑在一起，慢慢活动起来。

　　轰……

　　地面下传来一连串的震动，山谷中有一片黑色的飞鸟受惊而起。紧跟着，黑雾蔓延出来。

　　淡淡的雾气之中，有一具巨大的白色骸骨从山谷地面下坐起来。它十分从容，不紧不慢的站起身来，四处看了看，巨大的骷髅头骨眼眶之中，燃烧着两团漆黑的火焰。

　　它的“目光”扫过了地上的两人，并没有怎么停留，好想寻找的并不是他们。

　　然后，它看向了身边的一座山峰，猛的深处白骨森森的手掌，咔嚓一声刺进了那山峰之中，猛的往后一拽，山峰轰然崩碎，它从里面抽出一柄巨大的残破战剑。

　　“咝——”巨大的骷髅战士仰天长啸，巨大的气流催动着一丝丝黑色的火焰，飞快的冲过咽喉部位的骨骼，发出一阵诡异的声响。

　　然后，它才看向了地面上的两人。巨大的眼眶之中，漆黑的火焰飞快地跳动着，那是看到猎物之后的欢喜。

　　赵中流已经崩溃了，他狂叫：“这到底是怎么回事？这一段路途早已经被清扫了不知道多少遍，怎么可能还隐藏着这么多巨大危险？这里是海川道，这不可能啊！”

　　最后一位命迁境强者感受到那巨大的骷髅战士的气势一升再升，已经突破到了命极境巅峰的程度，而且似乎没有停下来的趋势。

　　他心中充满了苦涩，看了看赵中流，心中无限怀念起自己留在赵家的父母妻女！

　　恨！如果不是这个混帐小子自作聪明，硬生生花了巨大的代价，从孙昂手中换来海川道，怎么会是现在这种凄惨境地？

　　如果无所顾忌，他恨不得当场将赵中流朝那巨大的骷髅战士丢过去，然后自己远走高飞！

　　可是赵家狡诈，出发之前，就将自己的全族接到了赵家，软禁起来，其实就是人质。

　　他长叹一声，手掌摊开，有一枚赤红色的灵丹，娇艳如血，散发着古怪的诱人香气。他毫不犹豫的一口吞下，几乎是同时，他的气势也疯狂的增长起来，伴随的却是容貌迅速枯槁起来，头发瞬间雪白。

　　“少爷，还请你回去之后，告诉家主阁下，我遵守了自己承诺，请他务必照顾好我的家人。”他咬着牙，说完了这番话，狠狠将赵中流丢了出去。

　　然后他已然扑向了那巨大的骷髅战士。

　　赵中流在空中飞过了数千丈的距离，狠狠落在地上，他却顾不上疼痛，爬起来就跑。至于后面那最后一位命迁境强者的下场，他压根不关心了。

　　他此时，无比感谢自己出身在赵氏家族，若非如此，怎么会有一位位强者替自己去死？死的就是自己了！

　　他仓皇逃窜，如同丧家之犬，慌不择路。

　　曾经高高在上的赵家少爷，从来没有想过，自己会有如此仓皇不安的一天。

　　……

　　孙昂灵觉全部放开，前进途中，监视着周围三千丈的范围。

　　可是一上午过去了，山峦之间虽然时不时的响起古怪的悉悉索索的声音，似乎是死亡生灵正在互相搏杀，但是却并没有来骚扰他们。

　　中午大家休息了一下，在一块数百丈宽阔的巨石上坐下来。

　　“奇怪。”孙毅嘀咕了一声。孙健面色凝重：“我担心，越是平静，后面酝酿的危险越是巨大。”

　　孙昂之前趋吉避祸的能力来自于御古龙仙帝的足迹，现在这一项神通有些不灵了，他看向孙毅：“你怎么看？”

　　孙毅晃了晃脑袋，看看周围：“我被你早上的那番话弄得有些神经兮兮的，现在直觉好像不是太灵了。”

　　孙昂诚恳的自我检讨起来：“是我的错，我居然会寄希望于这个最不靠谱的家伙。”

　　孙毅：“……”

　　孙堂一边撕扯着一大块肉干，一边猜测道：“孙昂，你说其他路径上，都是什么情况？咱们算是安全的还是危险的？”

　　孙昂也不知道。

　　休息足够之后，准备继续出发。

　　“不管怎么说，还是要小心一点。”

　　大家答应了一声，站起身来正要走，忽然感觉到脚下的巨石摇晃起来。孙昂脸色一变：“快走！”

　　六人身形一闪，各自施展身法，化作一道道闪电射出去。

　　他们刚刚离开，那一块几百丈宽阔的巨石，轰的一声被一股澎湃的力量直冲上天！在巨石下方，有一道百丈粗细的巨大黑光猛烈冲出，将那块数百万斤的巨石都掀飞了出去。

　　众人感觉到背后凉嗖嗖的，一阵后怕。

　　“咱们……运气真的这么差吗，选个休息的地方，都能选中这里？”孙堂结结巴巴的说道。

　　不过那道黑光猛烈喷出之后，却并没有其他的什么变化。黑光将浓烈的死气朝四周散播出去，滚滚滔滔，如同洪水爆发。

　　孙昂皱眉：“这不像是普通的死气之泉啊。”

　　大家都不知道这种爆发，到底是什么东西。不过逐渐的，以那道黑光为中心，地面上一片蛛网一般的黑色裂痕朝周围蔓延开去。

　　“走！”众人互相招呼一声，凌空飞走。

　　他们并不知道，几乎是同时，其他的几条路径上，全都有这种诡异却强大的黑光喷起，死气蔓延。

　　下午的时候，可能是因为那黑光喷射的原因，整个亡领都陷入了一种“死亡狂欢”的状态之中，给孙昂他们造成了不小的麻烦。

　　一路上，他们遇到了五次死亡生灵的拦截。一波鬼面猴子，一头三首骸骨蜥蜴，这两拨都不算强大，得到了古神传承的六人很轻松的就解决了。

　　第三次是他们经过一片漆黑的森林的时候，尽管已经很小心的从森林边沿绕过去，却仍旧惊动了森林中一种死亡树妖，十七头高达数百丈的古树挥舞着漆黑的枝条抽打过来。

　　这些家伙悍不畏死，更没有痛觉，防御力高的惊人，极为难缠。六人很是费了一番手脚，才将这十七头死亡树妖全部烧成了灰烬。

　　从那片森林经过之后大约十里，他们遭遇了下午最严酷的一场考验——他们无意闯进了一片蚁山。


第537章 各有收获（下）

　　无数漆黑的蚂蚁涌出来，每一只都只有黄豆大小，但是它们无所畏惧前仆后继的不断杀上来，从蚁山之中冲出来之后，六人也是格外疲惫，准备找个地方歇息，今天不走了。

　　结果找到一座山洞，没想到山洞深处藏着一头三尾妖狐，这是一头被死气侵染的七阶暴兽，倒是被轻松解决了，只是大家被吓了一跳。

　　清理了山洞之后，大家终于可以休息了。

　　而孙昂在整理今天的收获——如果赵中流在这里，一定会恨的把自己眼珠子抠出来。为什么你们的收获会这么大！

　　虽说因为死亡狂欢的缘故，今天下午孙昂他们遭遇的危险有点多，但是和赵中流他们相比，真的能够用“闲暇舒适”来形容。

　　赵中流每一次的危险，几乎都超过了那座蚁山。可是他们一共只弄到了五枚死亡凝晶。

　　而孙昂现在，将各种收获一一拿出来分类收纳。

　　那一群鬼面猴子数量众多，但是等级很低，被死气侵染之后，战斗力约莫相当于三阶暴兽，它们体内的死亡凝晶出现的几率很低，而且即便是出现了也实在太小，没什么价值。

　　但是在这群鬼面猴子的巢穴之中，有它们采摘来的大量果实，还有抓来的很多虫豸。这些果实之中有不少珍贵的药材，只有亡领才会出产，离开这里这些药材都没办法成长。

　　这些药材等级未必很高，但是只要离开这里，价格就会飞涨。

　　那些虫豸之中，也有不少能够入药，还有一些则是造物的材料。

　　而这一战最大的收获，则是在猴子的洞穴顶上，生长着一株暗晶花。这是一种秉承了死亡之气而生的特殊物种，乃是九阶材料！

　　尽管采集并不困难，可是十分罕见。

　　它通体晶莹，如同用灰黑色的水晶雕刻而成，迷人美丽，小小的一株在外面就能换来一座小城市。

　　孙昂将这些材料分别装在合适的盒子中，送进了星云烙印之中。

　　那头三首骸骨蜥蜴的实力相当于七阶暴兽，倒是有一枚死亡凝晶，个头还不小，不过这个只能算是“附赠品”。因为在这头骸骨蜥蜴的一颗脑袋里，它白森森的牙齿缝里，嵌着一枚银色的晶石。

　　这是一种十分特殊的八阶材料“翰银”。这种晶石的用途非常狭窄，只有一种人能够用到它：丹器师。

　　翰银只是八阶材料，但是在丹器师口中，这种材料被称为“万用物质”。不管什么样的丹器，都可以加入一点翰银的粉末进去。

　　不用多，多了反而坏事。合适分量的翰银粉末，会让丹器的成功率大大提升，而且品质也能有很大的提升。

　　因而翰银粉末的使用量，也成了一位丹器师水准的体现之一。

　　这一块翰银足有核桃大小，恐怕能够炼制上百件丹器！孙昂十分满意，有了这东西，回去之后和丹器师们交往，就不必低声下气，大家可以互取所需了。

　　十七头死亡树妖全都烧成了灰烬，不过留下了十七枚特殊的纺锤形木心。这种木心无比沉重，通体漆黑，硬度超过了钢铁。

　　即便是在孙昂的烈火之中，也没能被炼化。这是死亡树妖全部力量的精华，里面蕴含着强大的死亡之力，来自九幽冥湖深处的力量，带着一股子特殊的森寒。

　　这是制作奇特神兵的上佳材料。

　　孙昂信念一动，先将这十七枚木心放在一边，准备抽空先制作出来。这种神兵他并不打算精雕细琢，木心也不适合打造那种超乎寻常的神兵，孙昂另有打算。

　　蚁山之中危险，他们只是奋力向外冲去，脱离危险，而那些黄豆大小的蚂蚁身上也不会形成死亡凝晶这种东西。

　　这一趟原本会一无所获，不过孙毅那家伙无意撞碎了一座蚁山，里面滚出来几团拳头大小，如同蚕茧一样的东西，不过是漆黑色的，上面还有某些类似于符文的纹路。

　　孙昂用灵觉试探了几次，里面传来传来一阵淡淡的波动，并不清晰。孙昂推测，这是那群古怪的蚂蚁用来繁殖后代的东西。

　　他也顺手收进星云烙印之中，但是想了一下，又取出来，找了一支特殊的盒子装好，再放回去。

　　这山洞中那一只倒霉的三尾妖狐身上也有一枚死亡凝晶，这东西孙昂也不怎么看重，随便收起来了。

　　三尾妖狐是个穷鬼，山洞里除了它吃剩下的骨头什么也没有，孙昂对于这种暴兽向来十分“痛恨”。

　　这些收获，随便拿出一件来，就能让现在的赵中流眼睛冒出绿光来。

　　孙昂整理好了之后，休息了一会，起身来往山洞深处走去。外面有孙毅他们轮流值守，安全不用担心，他寻了一处僻静的地方，放出一枚大乘符印笼罩周围，开始琢磨怎么处理那些木心。

　　他手头还有不少合适的材料，因而思路发散，可以选择的处理方式很多。

　　最终，孙昂选定了其中一种，着手开始造物。

　　……

　　亡领的天空中，总是被一层灰黑色的铅云笼罩。那是浓重的死气在头顶上凝结的结果，即便是阳光，穿过这一层铅云之后，也变得阴森森的。

　　清早的亡领，完全没有其他大陆那种万物苏醒生机盎然的感觉，这里仍旧死气一片，一些漆黑的虫子，懒洋洋的爬过同样漆黑的树枝，避开上面纵横生长的尖刺。

　　武青灵坐在洞口的一块石头上，她的随行强者已经开始准备早饭了。

　　这一路上，她推进的十分辛苦，这条路径的危险，远远超过了应有的水平。小队伍中人人带伤，而且已经有两人阵亡。直到昨天，黑光爆发之后，随行的一位命迁境巅峰的强者才确认：亡领深处发生了变故，改变了整个亡领的格局。

　　那喷射的黑光，乃是亡领地下淤积千万年的死亡之气的一种宣泄。

　　对于亡领来说，这种宣泄相当于一场地震！

　　“也不知道其他各路人马怎么样了。”武青灵微微一叹。好在虽然危险，但是收获也不小，她们甚至在一片并不广阔壮观的陵墓之中，发现了一具百族时代凌波族强者的遗体，并且从一旁的石刻上，得到了一份凌波族武道心法的传承。

　　凌波族当年在百族时代也曾经辉煌一时，称霸当时九条大河中的三条，在水面下几乎无人能敌。

　　这部武道心法虽然不能直接交给人族修炼，但是只要经过修改，实验几次之后，立刻就是一部能够直指命天境的强大心法，可以世世代代的传承下去。

　　对此，武青灵十分满意。

　　想到别的人，她心中首先想到的就是孙昂。她暗暗摇头，这个是孙昂和他的小队恐怕已经全灭了吧？

　　一般的路径已经如此危险，更何况是永古道？

　　她不免有些遗憾，如果孙昂不死，未来可能成就巨大。武家对他一直不错，将来说不定能借助他的力量，登上更高的层次。

　　“他这次失算了啊。恐怕他也没有算到，亡领会发生如此巨变。他必定十分自信，以为凭借自己的实力，即便是走上永古道也不会有什么危险。”

　　逝者多想无用，她又想起田矢，或许可以和田矢交好，他在法教之中似乎地位不低。

　　“小姐，可以用早餐了。”随行强者来请，武青灵点点头。

　　……

　　田矢已经开始返回了。他的损失也十分巨大，准备的各种物资快要用尽了，随行强者也只剩下了两个。

　　两人警惕的护卫在田矢左右，三人一起飞速返回，只要周围稍有异动，两人就会立刻按照商定好的计划，一人毫不犹豫的扑过去，另外一人带着田矢片刻不停的继续返回。

　　中间的田矢，总是下意识的去摸一下手指上的一枚芥子须弥指环，满脸紧张之色中，又带着一丝期待！

　　“只要能把这件东西带回去，这一次亡领拓荒的损失真的不算什么。难怪亡领拓荒无比危险，可是人人争抢！”

　　……

　　孙昂显得有些疲惫，一口气处理了十七枚木心，他的消耗很大。

　　于是上午他们没有继续前进，孙昂在洞内睡觉，孙毅几个在洞口守着。孙昂中午的时候，无声无息的出现在了洞口，把正在和孙堂聊的热火朝天的孙毅吓了一跳。

　　孙昂双目如灯，盯着洞口外的一片黑色的怪藤。

　　那些怪藤根儿在一片陡峭的山壁上面，顺着山壁蔓延下来，将下面数里方圆的地面铺满。每一条怪藤的前端，都长着一个紫蓝色的花骨朵，带着一种邪异的美丽。

　　“那里有问题？”孙堂问道。

　　孙昂点点头：“那东西又出现了！”

　　大家都知道他说的是什么，立刻紧张起来，孙毅和孙堂一起跟着孙昂，慢慢过去。随着他们的靠近，那些怪藤似乎有些不安，如风吹动，慢慢晃动起来。


第538章 鬼潮（上）

　　等到孙昂三人接近到了五丈左右，怪藤似乎“畏惧”了，哗哗的声响中，一根根怪藤朝后缩去。

　　可是等孙昂他们更进一步的时候，这些怪藤猛的朝他们弹射过来，就像一条条毒蛇，前端的花骨朵猛地张开，每一枚花瓣边缘，都有锋利的锯齿！

　　这一片怪藤，张开了一张大网，大网上每一朵花都是一张血盆大口。

　　可是三人连看也不看从头顶上扑来的那些怪藤，而是盯着刚才被怪藤覆盖的地面。

　　怪藤猛的落下的时候，孙毅身上腾起一片炽热的星光，怪藤扑到了那一片星光上，立刻被直接蒸发，变成了一片黑气。

　　地面上，有一个脸盆大小的黑洞，似乎刚刚挖开，里面正有一股股绢帛一样的黑气凝聚，然后开始飘散出来。

　　“又是一眼死气之泉！”孙堂诧异：“这到底是什么东西？难道它专门寻找死气之泉？”

　　孙昂也费解，双眉深深的拧在了一起。

　　孙毅走上前去，避开那一道道死气，对着洞口观察了半天，冒出来一句：“这家伙的挖洞技术马马虎虎，你们看这些痕迹，一看就是新手。”

　　孙昂和孙堂都看着他，不知道该说什么好，重点不是挖洞的技术好吗！

　　因为有个东西总在他们身边窥探，大家都觉得有些不舒服，这一路上推进的速度慢了下来。

　　孙昂想要将这个暗中的威胁拔除掉，他总结了前两次的经验，发现似乎是孙毅看守在洞口，而自己在睡觉的时候，那东西就会出现。

　　这个结论说出来之后，大家都用一种戏谑的眼神去看孙毅，弄得孙毅大为不满，拍着大腿怒道：“这混蛋什么意思？本少爷是软柿子吗？本少爷可是继承了古神的传承，有本事让它出来，本少爷星光一转，保证炼化它！”

　　孙昂的确有个计划，将那东西引出来，因而特意布置了孙毅守夜，自己去睡觉。不过除了他们两人，其余四个全都暗中戒备。

　　大家现在实力不俗，孙昂相信只要那东西出现，一定逃不掉！

　　可是接下来一连两天，那东西就像消失了一样。孙昂没有消除掉暗中的威胁，但是感觉到之前吸引自己继续前进的那股力量……接近了。

　　“快到了啊。”孙昂暗自一句，可是不解决了那东西如芒在背啊。

　　这一天晚上，孙昂专门挑选了宿营地。

　　“之前两天，那东西没有出现，可能是因为咱们休息的地方没有死气之泉。”孙昂一说，大家才恍然，对呀，那东西很可能只在死气之泉周围出现，这样一旦出现危险，它能够迅速从死气之泉逃走。

　　“今天的山洞外，那一片荒草之中，应该有一眼死气之泉。”孙昂用眼神示意，大家很有默契，并没有同时去看，而是先先后后，分别找机会看了一眼那片草丛。

　　黑草疯长，每一片草叶都像刀片一样巨大。

　　孙昂这一路上都在用灵觉探查，终于感觉到这片荒草下的死亡之气格外浓郁，猜测下面可能会有一眼死气之泉。

　　“一切按计划行事，明天我们应该就会抵达这一次的目的地，今晚是最后的机会了。”

　　大家互相看了一眼，暗暗点头。

　　……

　　别指望在亡领能够看到月亮。月光柔弱，根本穿不透那一层浓密的铅云。

　　洞口燃烧着一堆篝火，孙毅有些无聊的拨着火堆，对于暗中那东西觉得自己是“软柿子”他到现在还咬牙切齿。

　　“赶紧出来，让你知道本少爷的厉害！”

　　山洞外，亡领呼啸的夜风时时吹过，山上山下的树木荒草呼呼作响，其中还夹杂着密集的各种怪响声。

　　死亡生物有很多都是在夜晚活动的，这里的夜晚绝对要比白天“热闹”。不过出人意料的，今晚山洞周围十分平静，似乎没有哪一头不开眼的死亡生灵赶来找事儿。

　　孙毅看看时间，已经很晚了，再熬下去天就亮了。

　　他打了个哈欠，向后倒了倒，靠着洞壁准备迷糊一会儿。这并不是他懒，而是商量好的计划。

　　一旦动用这计划，也就是最关键的时候了。如果那种那东西还不出现，大家也没辙了。

　　孙毅一不留神还真的睡着了——在洞内假寐的孙健和孙堂，听到这位从小一起长大的家伙，鼾声由假装变成真实，实在有些布置该说什么好了。

　　两人仍旧装着睡着。

　　他们两个在前，邱依蕊和鱼沛兰在后。但是四人躺着的位置十分合理，只要一有动静，他们就能立刻冲出去，不会有任何阻碍。

　　眼看着天就要亮了，山风忽然猛烈一刮，一阵怪响飞速的从附近的山峰深谷之中划过，如同鬼哭狼嚎。

　　孙堂几个人心中一紧：来了！

　　孙毅一个激灵醒了过来，一把抓起身边的神兵战剑，一双眼睛警惕的盯着外面的黑夜。仍旧是漆黑一片，不过那一阵迅猛的鬼哭狼嚎之后，万籁俱静，附近数百里的山林一片死寂，只有更远处的强大的死亡生灵还在长啸。

　　孙毅却盯住了一个方向，那一片荒草之下，有一团能量正在移动。

　　他一个冷笑，身形一晃无声无息的出现在了那一片荒草上空，战剑之上所有的光芒都在他的元息作用下隐匿深藏在剑身之中，一剑落下！

　　嗤——

　　神兵刺进了什么东西之中，荒草之下发出了一声如同婴儿啼哭一般的尖叫声，一片紫黑色的鲜血猛地喷发出来，嗤嗤嗤的将周围的荒草腐蚀的一片破碎。

　　孙毅哈哈大笑：“如何？本少爷可是软柿子？”

　　突然之间他心头警兆大生，却并不是来自于剑下的生物，那只生物已经气绝身亡。

　　几乎是同时，孙堂四人从山洞之中爆射而出，焦急叫道：“小心！”

　　四人扑向了孙毅身后，在那里成片的荒草迎风而起，树立如一片刀林。唰唰唰的密集声响之中，一团团黑影从荒草下面射出来。

　　每一道黑影都无比狰狞，张牙舞爪，露出森然的犬牙和弯刀一般的爪子。

　　虽然每一头似乎都并不强大，但是在这一瞬间，成片的荒草之中一起跃出的黑影成千上万，密密麻麻的全都朝着孙毅扑去。

　　他浮立于半空之中，简直就是个活靶子。

　　孙毅吓了一跳，身形一缩，神兵战剑唰一声回到了他的掌中，在飞退的同时，朝前一剑划出。

　　提升之后命玄境中期的实力显露出来，这一剑在他身形形成了一道半径一百八十丈的扇形剑光，唰的一声将数百头黑影凌空斩做两段，尸体和腥臭的紫黑色污血哗哗啦啦的掉下去，地上一片嗤嗤怪响。

　　后面，孙堂四人杀上来，护卫在孙毅周围，各自施展手段，天空中几道元息灵光、神兵宝光呼的一声交错而过，顿时将上千头黑影当场斩杀。

　　呱……

　　一片怪叫声由远而近，那些被杀死的黑影，并没有吓退后面的同伴，密密麻麻的黑影铺满了附近好几座山峰，它们前仆后继的翻涌而上，就像是一片汪洋大海！

　　如此之多的数量让孙毅感觉到头皮发麻：“这些是什么东西？”

　　大家都已经看清楚了，这东西只有人类五六岁的孩童大小，有些像猴子，但是却生着四只手臂，没一只爪子都十分锋利。

　　口吻朝前凸出，如同一张狼嘴，生着四颗尖锐的犬牙，上面还泛着幽幽的蓝光，显然有着剧毒！

　　“这是潮鬼。”孙昂的声音出现在他身边，大家很有默契的已经召唤出自己的夸父兵人。夸父兵人上有专门进行群体攻击的大型神兵，一道道光芒密集的攒射而过，几乎每一道都能将一头潮鬼射个洞穿，应对起来轻松了很多。

　　听到孙昂的话，孙健猛地想起来：“这就是之前很多人议论过的鬼潮？”

　　潮鬼的鬼潮一旦发动铺天盖地，乃是亡领拓荒最危险的几种敌人之一。在那座石堡中的时候，他们也经常听别人议论起来，没想到竟然被自己碰上了。

　　孙昂却并无畏惧：“对别人或许难以战胜，对咱们却也未必。”

　　大家一想也是，这鬼潮的强大在于数量巨大，可是又不像是那些蚂蚁，蚂蚁实在太小，不好针对。

　　而这些潮鬼，却可以用大型神兵不断攒射。孙昂打造的夸父兵人专门针对战争，每一尊上面都有至少一具群战用的大型神兵。

　　而邱依蕊和鱼沛兰两女的夸父兵人，更是专门针对大规模敌人设计的。

　　简单来说，就是孙昂毕竟还有点私心，给自己的女人设计的夸父兵人，实际上就是去欺负小兵的。

　　现在，他们玉粹充足，境界又已经提升到了命玄境以上，久战能力强大，面对这种潮鬼，并非没有取胜的机会。

　　于是六人分别守住了一个方向，三尊九阶大型神兵安放在中央。

　　战斗时，夸父兵人上的大型神兵不断射击，如果某个方向上，有大量潮鬼聚集，不管它们有什么打算，孙昂都直接调集了大型九阶神兵轰击过去，清空那里的潮鬼。

　　这一只潮鬼部落，足有数十万潮鬼，在亡领之上游荡，捕食各种猎物。没想打今天遇到了克星。族群里战无不胜的“鬼潮战术”居然奈何不得对方。


第539章 鬼潮（下）

　　潮鬼的首领不得不改变战术，可是它的计划每一次都还没能准备好，就会被从天而降的大型神兵轰击灰飞烟灭。

　　潮鬼根本没有理智，它们嗜血残忍，六个人类的新鲜血肉，早已经让它们饥渴难耐，不顾一切的扑杀上去，不撕咬下来一块血肉誓不罢休。

　　战斗过程中，不断有潮鬼被杀死，尸体在六人前面越堆越多，很快超过了六人的高度，他们不得不越升越高，在六人脚下的大地上，超过十万头潮鬼堆成了一座山！

　　远处还是不断有潮鬼滚滚而来，数量实在太多了。

　　一直杀到了天亮，潮鬼却没有一点后退的意思。这一下把孙健的火气给逗弄起来，他大吼着显化出八臂魔神武照。

　　获得了那位古神的传承之后，八臂魔神武照更加清晰真实，而且似乎有生出第九条手臂的趋势！

　　武照光芒笼罩之下，孙健“凶威大盛”，连连轰击杀的他那个方向上潮鬼出现了一片空白地带！

　　好一番大杀，一直到了中午，远方的山峰上，终于不再有潮鬼的“潮水”涌来了，孙昂六人松了一口气，夸父兵人上的大型神兵已经滚烫，再打下去，恐怕他们也坚持不住了。

　　在后方，潮鬼头领终于畏惧了，呱呱怪叫着，将残兵败将收拢起来就要逃走。

　　孙健大吼一声追上去，双脚猛的一跺地面，轰的一声一圈神异火焰扩散开去，追上了那些正在逃走的潮鬼，轰然一声爆炸开来，火焰冲上数千丈的高空，将潮鬼头领和它剩余的族人全都炸得粉身碎骨。

　　“哼！”孙健这才冷哼了一声，心满意足的回来了。

　　孙昂几人苦笑一下，看着下面，潮鬼的尸体已经堆积的百丈高，密密麻麻的黑色尸体，让人看一眼就觉得头皮发麻。

　　孙毅连连撇嘴，随意踢着下面的尸体：“就是这些东西在暗中盯着我们？这些家伙看上去智力不高啊，居然会盯梢打埋伏？”

　　孙昂摇头，目光看向更远方：“不是这东西。”萦绕在心头的那种感觉仍旧没有消散。

　　孙堂举起跨海金梁凌空一扫，这件神器轰然一声化作数百丈大小，巨大的罡风卷起地上的潮鬼尸体，远远的飞了出去。

　　原本那一片荒草的位置被空了出来。不过荒草早已经不见了，全部被潮鬼的污血腐蚀了。

　　而那一片地面也已经被打得裂开，有一丝丝的黑气正在冒出来，看来孙昂之前的猜测不错，这下面很可能有一眼死气之泉。

　　但是地面上出了裂缝，并没有别的坑洞。

　　孙堂面色凝重起来：“那东西果然没来。”

　　孙毅大为失望，本以为这一场厮杀，已经证明自己不是软柿子了，看来还需要另外一场战斗。他战意熊熊，身上有一次记浮现出那一袭星光长袍：“哼，正好，本少爷还没杀够呢！”

　　孙昂摆摆手：“这里不能呆了。咱们重新找个地方休整一下吧，明天再继续向前。”

　　孙毅仍旧有些遗憾：“可惜啊，这些潮鬼身上没什么好东西，杀了这么久，耗费大量玉粹，最后却一无所获……”

　　孙昂往一个方向走去：“谁说一无所获？潮鬼是以部族的形式存在的，它们每一次出击，都会带着它们部族的图腾。”

　　他已经带着大家来到了原本潮鬼首领指挥战斗的那一片小土坡上。在土坡的后面，有一片树枝掩盖住了什么。

　　孙毅上前用剑挑开那些树枝，露出下面的东西来。那是一尊约莫一人大小的雕像，青面獠牙，四臂八足，看上去就像是一只人形蜘蛛。

　　孙毅直咧嘴：“这就是它们的图腾？它们崇拜的就是这个玩意儿？”

　　孙昂大感兴趣的凑上去：“你以为一帮小鬼儿能有什么审美？”他端详着那尊雕塑，这东西下面还有一个类似于步撵一样的东西，应该是整个部族行进的过程中，会有身强力壮的潮鬼抬着这尊图腾雕塑。

　　这东西不知道在潮鬼这种阴暗低劣的族群之中多长时间了，表面上长满了绿毛，看上去就像是一尊僵尸一样。

　　不过某些暴露在外面的部分上，还是能够看到一丝温润的光泽。

　　孙昂一抬手，有一片淡淡的火光落下来，在雕塑表面上形成了一层淡淡的火膜，呼的一声将那些绿毛全都烧了个干净。

　　鱼沛兰吃了一惊，上前来道：“这是……恐牙兽的巨牙雕刻的？”

　　“恐牙兽？”孙毅几个人面面相觑，从来没有听说过这种生物。孙昂盯着那雕塑，缓缓点头：“不错，应该是恐牙兽的巨牙。”

　　鱼沛兰十分激动：“这么大一块，至少有三百斤，恐怕整个暗海七界上，剩余所有恐牙兽巨牙，加在一起都没有这一块多。”

　　孙毅听出来了，这东西极为珍贵，他抓耳挠腮：“弟妹、弟妹！你倒是快说呀，恐牙兽到底是什么东西？”

　　鱼沛兰飞快解释道：“恐牙兽乃是一种在百族时代末期就已经灭绝的暴兽。它们提醒十分巨大，但是最引人瞩目的，却是它们口中两颗巨牙，成年恐牙兽的这两颗巨牙至少在三十丈。

　　这种巨牙乃是极好的造物材料，百族时代，各族打造的神兵之中，几乎都会加入这种材料。

　　这直接导致了恐牙兽的灭绝。这种暴兽虽然体型庞大，实力却只是七阶暴兽，可是它们的巨牙却是九阶材料！”

　　这一下大家总算是明白了，为什么恐牙兽那么早就灭绝了。七阶暴兽身上，却有九阶材料，百族的强者都会疯了一样猎杀恐牙兽。

　　孙昂颇有些遗憾道：“百族时代造物技巧还很落后，远不如现在。那个时候对于恐牙兽巨牙的利用十分简单粗暴，就是堆积数量。后来这种巨牙越来越少，造物技巧也随着时代不断进步。

　　后来的造物师利用前辈留下来的有限的巨牙做了大量实验，已经找到了真正正确使用这种巨牙的方法，可惜已经没有足够的材料了。

　　这种巨牙，用来在神兵之中构建输送元息的通道最为合适，能够极大地增加神兵的威力。如果设计得好，甚至能够直接提升神兵的品阶。”

　　他笑着看向那一具雕塑：“这么大一块，恐怕能够打造上百件神兵。而且别忘了，这可是九阶材料，能够用来打造九阶神兵的！”

　　孙毅几个心头狠狠一跳，咽了一口口水：“这可是个好宝贝，孙昂赶紧收好，我先说好了，预定一件……不对，十件九阶神兵！”

　　孙昂抓狂，要掐他的脖子：“你以为九阶神兵那么容易打造吗！”

　　大家没有人想过孙昂将来达不到九阶造物师，没有能力炼制九阶神兵。七界之上，有七成的造物师一辈子都卡在五阶以下。剩余的三成都是天资傲人之辈，机缘、资源、家族支持等等一样不缺，但是这其中至少又有七成，会一辈子卡在七阶以下。

　　能够晋升到七阶以上的都是天之骄子，在同代人之中光芒四射之辈，随着时间的推移，他们都会成为当地的传说。

　　而这些人之中，能够最终成为九阶造物师的，百里存一。

　　尽管有这种难度，但是大家仍旧觉得孙昂应该不用太久就能晋升为九阶造物师。似乎造物对于他来说没有难度。

　　这家伙学习造物技能才几年时间？已经是七阶造物师了。而且看上去，这一次亡领拓荒回去之后，他又要提升一层了。

　　孙健说道：“你要那么多做什么？我只要三件就心满意足了。”

　　孙昂：“……”

　　孙毅伴着手指头给他计算：“我自己总得留个两三件吧？宋月那里起码得一件。然后我俩总要生几窝小崽子，总要给后代留下点家底，十件多吗？一点也不多啊！”

　　孙昂：“乾明的那些大世家都未必能有一件九阶神兵，你要留多少给后代？”

　　“嘿嘿，谁让我有你这么个好兄弟呢。”

　　孙昂拿他没办法，丢开他，自己去将那一尊雕塑收起来：“应该是埋藏在亡领的一头恐牙兽被这群潮鬼发现了，才会有这么大一块巨牙。”

　　鱼沛兰好奇起来：“那剩余的部分哪儿去了？”

　　孙昂苦笑：“别贪心不足了，亡领这么大，天知道这帮潮鬼是在哪里发现那具骸骨的。”

　　鱼沛兰一笑，也觉得自己想多了。

　　众人又在战场上清扫了一遍，数十万潮鬼之中，还真有些小头目之类的带着一些好东西，比方说各种宝石玉粹之类的东西，聊胜于无罢了。

　　然后他们换了一个地方，这一天也不用赶路了，舒适的休息了一晚上之后，隔天早上才继续出发。

　　路上，孙毅有些好奇，拽着孙昂问：“潮鬼图腾的事情，你是怎么知道的？”


第540章 红光大道（上）

　　孙昂笑道：“法教当时告诉我要用亡领拓荒的名额换取魁首资格的时候，我就留心查了一下亡领的资料，正好看到过潮鬼有关的内容。”

　　中午，他们在一片山坳中吃了点干粮，然后继续赶路。六人外松内紧，因为一路上暗中监视他们的那东西始终没有出现。

　　下午的时候，越往前走，孙昂心中越发显得躁动。从神王墓那里开始，就一直吸引着他的那种神异的力量正在不断变得强烈。

　　他下意识的加快了速度，直到邱依蕊拉住他：“不急不躁。”

　　孙昂猛然醒悟过来，这里还是亡领，一路上充满了不可预知的危险。他对邱依蕊一笑，点点头，邱依蕊回以甜甜的微笑，两只大眼睛弯成了两个好看的月牙。

　　天黑之前，他们来到了一座高大广阔的巨大山峰下。尽管亡领之中高大的山峰随处可见，但是这一座格外高大，就如同群山之王！

　　到了这里，孙昂忽然停下来没有再向前。他仰望巨峰，山脚下还有漆黑的植物，生长的如同厉鬼，扭曲向上。

　　到了大约四分之一的位置上，已经看不到任何生灵，再往上全都是白茫茫一片。

　　整座山峰，足有一半都在云层之上。那灰黑色的铅云在夜晚即将到来的时候格外浓重，就像是一道巨大沉重的枷锁一样扣在了山峰的脖子上。

　　“就是这里？”邱依蕊和孙昂并肩而立问道。这一路上，大家也都知道了孙昂那种奇妙的感觉。

　　孙昂点点头：“就在这里，我能感觉到。”

　　阳光终于全部被铅云封堵住，黑夜降临亡领。山峰周围，一阵悉悉索索的声音，白天隐藏起来的死亡生灵躁动起来。

　　“可是到底是什么东西呢？”孙毅忍不住说了一句。

　　孙昂却是微微一笑，他已经感觉到了，张开手掌朝前一伸：“你看——”

　　山腰的位置的某一处，忽然呼的一声涌起一团淡淡的红光，如同火焰一般燃烧起来，然后迅速的扫过了整个山峰。

　　以红光爆发的地点为中心，一道笔直的光芒迸射出来，贯穿了整个山峰。而后红光慢慢变宽，形成了一道光芒通道，从山脚下一直通到山顶最高处。

　　那红光甚至排开了浓重的铅云，六人顺着红光通道，能够看清山顶上白雪寒冰之下，隐约的一片古朴浩大的建筑。

　　忽然，一道血色光芒从山峰深处迸发出来，透过山顶轰的一声直上苍穹！

　　霎时间，血光漫天，狂风怒号，似乎世界末日一般的景象再次降临。

　　孙毅大吃一惊：“咱们之前看到的那冲天血光，就是这里？”孙昂坏笑道：“你要是害怕，可以别跟来。”

　　他走上了那一条红光通道，其余人自然坚定跟上。孙毅连忙也上来了：“孙昂，我跟你讲，我可是冒着巨大风险和你同甘苦共患难，你一定要用至少十件九阶神兵报答我的。”

　　孙昂：“……”

　　红光通道踩上去就如同云彩，柔软却又坚韧，能够轻松的承受住大家的重量。孙毅跟在后面一边走一边看，有点奇怪道：“这里到底是什么地方？怎么没有那些鬼怪魔物呢？这不合理啊……”

　　呼——

　　它话音未落，前方通道上，从两侧喷射起来一十八道赤红色的血焰，飞舞升腾之中，幻化出十八尊血光鬼将！

　　这些鬼将，身高十三丈，面目狰狞恐怖，身上披挂着血焰凝聚而成的厚重铠甲，如同实物一般。

　　它们横跨一步，阻拦在六人前方的红光通道上，手臂一抬，巨大的血光魔兵指向了六人，它们猛一张口，血光喷涌，发出一声似乎是恶魔一般的嘶吼声，大步杀了上来。

　　一股惨烈的死亡煞气朝着六人席卷而来。

　　孙昂连连摇头：“这个乌鸦嘴！”

　　六人已经如同六道风暴一样席卷上去。孙健一跺脚，踝关节上那一拳火焰纹身爆发出来，在他脚下凝成一道神异的火环。

　　他的七窍之中，各有一道光波喷涌而出，如同七道火泉。嘭！他狠狠地和一尊血光鬼将撞在了一起，庞大的血光鬼将一个摇晃，踉跄后退，孙健也并不好受，可是他却再次怒吼，身上光波和火焰更加强烈，一路猛冲过去。

　　咚咚咚！他一口气撞翻了四头血光鬼将，自己也累得满身大汗，元息有些后力不济。

　　他哈哈一笑，身形一沉，双脚稳稳站在大地上，脚下神异火圈不停旋转，一丝丝元能从周围的天地之中被抽摄而来，注入他的体内。

　　孙昂抬手将九阳剑魄化为九道火丝，刺进了正面九头血光鬼将的体内，飞快的旋转之下，将血光鬼将从体内捆住。

　　血光鬼将智力有限，发现身躯无法动弹，只能愤怒狂吼。

　　九阶神兵猛的一收，九头血光鬼将轰的一声炸碎成了一片火光，孙昂已经从它们身边冲过，九阳剑魄高高飞起，如同一条火龙，首尾横扫，将另外三头血光鬼将拍得粉碎。

　　片刻功夫，十八头血光鬼将已经粉身碎骨，重新变回血焰，融入了红光通道之中。

　　孙毅在最后面，背着双手，美滋滋的走着，压根不用自己出手。

　　他跟上来之后，刚一开口，就被孙昂打断了：“闭嘴！从现在开始不准你这张乌鸦嘴说话。”

　　孙毅委屈，可是一边的孙堂和孙健信誓旦旦的一起点头。

　　六人解决了十八头血光鬼将，通过了第一关考验。

　　再往上走，一股股奇特的波动从脚下的红光通道之中传来，似乎是在酝酿着什么。不过百丈之后，忽然整个红光通道猛地一个波动，前方的道路上，猛的有一团血光旋转出现，化作了一只巨大的血色大茧。

　　这只血茧一出现，立刻就有一股浓重的血腥气息扑面而来，嗅之令人作呕。

　　孙健还在最前面一马当先，那血茧喷出一道血光轰在了他的胸口上，孙健一时大意中了这一击，大吼一声翻身摔落回去，被孙堂扶住之后呸的吐了一口血沫子，七窍之中光波喷涌再次杀了上去。

　　孙堂不放心，双臂一举跨海金梁跟着杀了上去。

　　孙昂在两人身后负手而立，眼中有火焰闪动。九阳剑魄在他的脚下蔓延出去，化作了一片火海。

　　火海之中，有九颗巨大的火焰龙头高高昂起，对准血茧虎视眈眈，如果孙健孙堂有什么危险立刻救援。

　　那只巨大的血茧十分古怪，不断喷射出凌厉的血光，就像是一道道剑光一样，只不过充满了死亡和血腥的气息。

　　一道道血光飞舞搅动，让孙健一时间难以前进。孙堂杀上来之后，一力降十会会，毫不客气的举起跨海金梁轰砸下去。

　　一声巨响，血光一层层的被强悍的跨海金梁杂碎，最终狠狠轰在了血茧上。

　　但是血茧十分柔韧，剧烈的向内凹陷，让人忍不住觉得孙堂这一击就要将它砸扁的时候那东西却终于将孙堂这一击的力量彻底耗尽，猛的又弹了回来。

　　孙堂猛的往后一退，还有些踉跄。

　　他差异的看着血茧：“这东西不简单！”

　　“不简单个屁！”火气四射的孙健怒骂一声，猛的一跺脚，轰隆一声大地晃动，脚踝上的火环纹身猛的闪亮，脚下的神异火圈随之轰然而起，在孙健身边缠绕着，和他七窍之中喷射出的光波融为一体，孙健就像是一头暴兽一样狠狠撞在了血茧上。

　　他的双手合并朝前，在光芒和火焰的包裹下，锋利的堪比神兵。

　　嗤！

　　双掌狠狠刺进了血茧之中。血茧和刚才一样，剧烈的向后缩去，要用那种古怪的韧性消磨掉孙健这一击的恐怖威力。

　　当血茧的凹陷达到了一个惊人的程度的时候，孙健这一击的力量终于被耗尽了，就当血茧要反弹的时候，孙堂却从后面上来，大吼一声：“叠罗汉攻击模式！”

　　他一脚狠狠地踹在了孙健的屁股上。

　　噗——

　　孙健被他这一“加持”，双掌猛的再次向前，力量更胜刚才，血茧终于再也承受不住，被孙健的双掌刺破，一片血光如同血水一样泼溅出来，当场喷了孙健一头一脸。一股炽热灼痛的感觉传来，孙健怒吼一声，双臂之上各有一道火焰盘旋而起，他猛的一分双臂，想要将血茧撕成两半。

　　可是那血茧着实古怪，一层血光从血茧表面汇聚到伤口附近，化作了一道血色光圈，如同坚韧的绳索，将孙健的手腕困住。

　　孙健不但没能撕开血茧，反而被捆住了双手。而血茧上，一层又一层的血光蔓延下来，化作了血圈，层层叠叠的束缚住了孙健。

　　孙昂在后面一声大吼：“叠罗汉攻击模式第二段！”

　　他一脚踹在了孙堂屁股上，轰然一声火光爆发，强大的元息之力推动之下，从孙堂一直传递到了孙健身上。


第541章 红光大道（下）

　　孙健怒吼一声，开开心心的做起了钻头的角色，凭借着身后孙昂这一送的强大力量，轰然一声全身光芒暴发，从血茧之中穿了过去。

　　嗤啦……

　　干干脆脆的声响之中，血茧被整个撕裂，三丈高低的血茧中央，留出一个一人大小的破洞，里面的血光所化的血水汩汩流淌出来。

　　破裂的血茧上光芒大大暗淡，孙堂跟在后面，双臂上的肌肉猛然暴长，粗如人腰，他一声怒吼，跨海金梁狠狠落下，凌空带起了无穷紫金色的光芒，轰然一声将血茧彻底砸的破碎。

　　一道血光猛烈迸射出来，血茧慢慢消散了去，血光四处流淌，重新融入了红光通道之中。

　　孙昂在完成了二段击之后，迅速转身，叉腰等着最后面的孙毅。

　　孙毅这家伙的脚丫子已经贼兮兮的抬起来了，却没想到被孙昂放备注了。

　　这“叠罗汉攻击模式”乃是当年四个家伙在祖地的时候闲的蛋痛的时候琢磨出来的玩乐嬉闹的东西，没想到今天真派上了用场。也算是孙堂福至心灵。

　　孙毅吧唧一下嘴：“我还没上场呢……”

　　孙昂后撤一步：“不行，你走前面。”

　　孙毅不干：“做梦！”

　　两人并排而行，接下来很长一段距离都互相戒备，彼此的眼神之中藏着深深的恶意！邱依蕊和鱼沛兰跟在一边，忍不住一路上捂着嘴暗笑。

　　血茧的考验突破之后，向上三百丈，红光通道都没有再出什么幺蛾子。但是考验显然不会就此结束。

　　孙昂抬起头来，在红光通道尽头处，白雪和寒冰覆盖之下，那一片古朴宏大的建筑，即便是在亡领层层死气的压迫下，也不减其肃穆，似乎是被某种等级很高的力量保护着。

　　他感受到，体内有种波动，似乎和那片建筑中的某个东西互相呼应着。这种呼应让他忍不住激动，但是他又必须保持冷静，因为眼前这条路，直上苍穹，却又能够抵达九幽。

　　他们前方，一片片血色光镜浮现出来，翻转扭动，映照出一道道血色光华。

　　三十六面血色光镜从通道上凌空飞起，在空中排布成一个奇特的阵列，然后一道道明亮的血光先后从镜面上投射下来。

　　轰轰轰……

　　一连串的爆炸声响起，每一道光芒都像是大型神兵一样拥有强大的杀伤力。明亮的血光不论接触到任何东西，都会立刻爆炸。

　　而那三十六面血色光镜的排列另有奥秘，配合它们射出光芒的先后顺序，将孙昂六人全部笼罩进去，每个人都遭受到了最强程度的攻击。

　　六人被打的措手不及，一时间各自为战。好在提升之后，他们个人的能力已经变得极强，身上一层层光芒涌起，抵挡着那些血光的轰炸。

　　孙昂被更多的血色光镜“照顾”，一道道爆炸血光不断地朝他射来，甚至同时又会六道血光从不同的角度射来，让他根本无处闪避。

　　他身上数枚大乘符印腾空飞起，一层层光芒抵挡住了那强烈的爆炸。

　　头顶上三十六枚光镜不停转动，攻击竟然能够做到片刻不停。孙昂观察了片刻，差异发现，这三十六枚血色光镜的组合，竟然如同一枚简单的军印。

　　既然如此，孙昂破解起来也就简单很多。他长啸一声一层层元息爆开，九阳剑魄藏在元息之中，强烈的力量朝外扩散，将孙昂的身躯变得如同钢铁一般坚硬。

　　他凌空拔升而起，一抬手裁云尺出现，无穷尺影轰然而出，乒乒乓乓的打在那些血色光镜上。那东西竟然极为坚固度，在尺影风暴的攻击下，虽然摇摇晃晃的却没有一枚破裂，并且仍旧有爆炸血光不断射落下来，只不过因为位置转换被尺影风暴打乱，攻击远不如刚才有威胁罢了。

　　光镜整体后退，避开了尺影风暴。然后所有的光镜一抬，爆炸光芒轰然平射，和尺影风暴彭撞在了一起。

　　密集剧烈的爆炸声骤然而起，三十六面血色光镜竟然抵挡住了尺影风暴！这也是“军印”的作用。

　　孙昂却是暗暗一笑，九阳剑魄忽然出现在手中，他一剑朝天，火红色的光芒从三十六面血色光镜之中划过，一声脆响，这一道“军印”之中最薄弱的一面光镜被斩碎了。

　　整个军阵的运转一下子迟钝起来，剩余的三十五面镜子忽然不知道应该如何运作了，放射出来的爆炸血光也稀疏了不少。

　　孙昂双手一分，刚刚还是火光巨剑的九阳剑魄唰一声化为三十五道赤红飞剑，凌空射起，先后有序、错落有致。

　　军印之中的每一面光镜都处在不同的位置，也就导致它们的重要程度不同，受到的保护程度也不同。

　　但是最弱的被破碎之后，严密保护的那些也就失去了保护，也变得可以一击而破。

　　乒乒乒……

　　伴随着一声声的脆响，天空中不断有光芒碎片飘落下来。

　　三十六面血色光镜并没有坚持多久，就被孙昂全部摧毁。他一出手，比刚才的血茧似乎还要轻松。

　　孙毅喘了口气，刚才真的被那似乎无处不在、永不停歇的爆炸血光轰的有些疲于应付。

　　孙昂收回了九阳剑魄和裁云尺，他体内那种波动感觉更加强烈了，竟然引动仙帝心魔的“贪欲”“暴怒”一起发动起来，甚至连“傲慢”也有些蠢蠢欲动。

　　这些情绪，催促着他尽快上山。

　　“到底是什么？”孙昂自己也在心中询问。

　　但是这种急迫对他并没有什么帮助，再次上前三百丈，又有九头白骨兽王将他们拦住。这一次，内心隐隐焦躁的孙昂没有等着别人出手，一人席卷而上，将这九头实力堪比八阶暴兽的白骨兽王迅速斩杀，然后化作一道疾风冲向了山顶。

　　接下来，几乎是三百丈就会有一次考验，各种死亡生灵出现，强大而诡异，并且越来越难以战胜。

　　即便是孙昂也难以凭借一己之力穿过，大家一起并肩而战。每个人身上的伤势渐渐多了起来。而众人也终于隐约感到，这一次似乎并不那么简单。那一片古朴宏大的建筑，明明就在视线之中，但想要抵达，也要用性命去拼得。

　　终于，他们来到了山腰，这里是雪线的地带。再往上，就是皑皑白雪，寒冷的世界。

　　孙昂忽然感觉到了什么：“这里……似乎是最后一道考验了。”

　　他话音刚落，前方的红色通道突然变暗了。仔细一看却又发现并不是变暗了，红光仍旧强烈，但是有另外一种色彩添加进来：漆黑！

　　充满了灭亡和沉寂气息的庞大力量，从山峰深处如同沸泉一样的喷涌而出，注入了前方的红光通道之中。

　　两种力量融合在一起，将那一片通道变成了深深地暗红色。

　　而通道的宽度也在不断地变化着，越来越宽，随后更是有暗红色的光芒隆起，在通道上慢慢变成了一座高达千丈的要塞关卡！

　　轰……

　　当着一座要塞关卡完全成型，伴随着一声剧烈的轰鸣，关卡上燃起了一层漆黑的火焰，粘稠的如同沥青从关卡上倒下来。

　　那火焰似乎能够烧尽世间一切生命力，一旦沾染在身上，就永世无法摆脱，甚至连灵魂也会被世世代代熬炼着。

　　来自九幽深处，冥湖湖底的狱火！

　　“嗷——”一声宏大悠长，却又充满了暴虐、死亡、杀戮和残虐的吼声从要塞后面爆发出来，冲上夜空，震动的那一层层浓稠铅云纷纷溃散。

　　“是什么东西？！”孙毅惊讶，因为那一声咆吼之中，带着令人灵魂都感到恐惧的力量。

　　猛然一个巨大无比的黑影从要塞后面跳了出来，咚的一声重重砸落在要塞上面。它通体散发着令人敬畏的暗金色，体长三百丈，从头至尾呈流线型，一片片泛着金属光泽的鳞甲上，有细小的神秘符文在流淌，整个身躯自动和天地之间的死亡之气沟通着，不断壮大它的力量，根本不用可以修炼就能提升力量。

　　“嗷——”又是一声同样可怕的咆哮声响起，第二道黑影跳了出来，紧跟着，一声声咆哮，一头头黑影窜出来。

　　它们有的盘踞在要塞顶部，有的守在要塞下，有的用强有力的爪子抓住要塞石墙，将自己固定在墙面上。

　　在它们的背后，有一双巨大的漆黑肉翼有力的挥舞着，给它们更强大的力量。

　　九头强大的存在，九双巨大的黑红色眼睛死死地盯着要塞下面的孙昂六人。

　　“鬼龙！”

　　一片惊呼。哪怕是大家从来都没有见过这种死亡生灵，也能够一眼认出来。据说，这种强大的存在没一头都拥有九阶暴兽的实力。它们的本体并不是真正的神龙，而是各种强大的存在陨落之后，在冥湖的最深处，被强大的死亡之力不断锤炼融合，最终形成的一种死亡生灵。

　　它们，即便是在九幽之中，也是顶尖的存在，每一头都有自己独立的领地称霸一方，却在这里一次性的出现了九头，并且这九头竟然密切合作，镇守着这座要塞！

　　孙昂也被这最后一道考验的难度震撼了，喃喃自语道：“好大的手笔！”

　　他始终觉得，亡领的出现并非偶然事件，一片大陆上，哪怕是陨落的强者再多，都不足以将之真正变成一片死地。

　　显然亡领应该是和九幽有了某种神秘的联系，这种联系很可能是自然法理层面上的，才会将一片大陆变成这个样子。

　　现在，九头鬼龙一起出现，印证了孙昂的这个猜测。


第542章 鬼龙镇守（上）

　　“嗷吼——”雄踞在要塞正门上方的那头鬼龙似乎最为强大，它焦躁的游走着，巨大的爪子踩在城墙上，压碎了一块块黑红光芒所化的墙砖，哗啦啦的碎石从千丈高的城头上滚落下来。

　　它朝着下面的六人发出一声怒吼，藐视他们竟然还不敢上来。

　　孙毅也看出来了：“它们不能离开要塞的范围，咱们如果放弃退走，它们无法追击。”

　　虽然他平常一副没心没肺的样子，但是也明白六人面对九头鬼龙将会是一个什么下场。大家一齐看向了孙昂。

　　孙昂心中，却有一股热切燃烧起来。无关仙帝心魔，完全因为他自己。他更加强烈的感觉到自己，和山顶上那一片古朴宏大的建筑之间的联系。

　　似乎，自己命中注定要抵达那里。如果没有去，感觉自己是不完整的。

　　而面对九头鬼龙，孙昂并没有畏惧，只有谨慎。但是在谨慎压制之下，则是满腔涌动的豪情，挑战！

　　大家眼前一花，孙昂已经站在了要塞的城门下。

　　“孙昂！”五人一声惊呼，孙昂回头朝他们一笑：“孙毅你这家伙还是没有看出全部的奥妙。”

　　他说着，指向了要塞那巨大的正门。正门厚重高大，由血色和黑色的光芒凝聚所化，上面布满了巨大的铜钉，每一枚上面，都篆刻着一枚古怪的符文，如同黑暗的水波，那是来自冥湖之中的力量。

　　孙毅还是没明白过来，邱依蕊却领会到了：“这是一座要塞，九头鬼龙乃是镇守要塞的卫兵，它们无法离开要塞。只要我们轰破要塞大门，突破鬼龙的拦截，穿过要塞，就算是通过了这一次考验。”

　　孙毅一拍脑袋：“原来如此！这最后一冲考验，不光是实力，还要看心性和智慧。”

　　如果一看到九头鬼龙，就吓的当场退却，那就是心性不过关。看不穿其中的生机，那就是之力不过关。

　　“我来！”孙堂叫了一声，夸父兵人已经出现，他狂奔而至，大吼一声金属巨臂高高举起，跨海金梁轰然一声膨胀到了六十丈。孙堂举起跨海金梁猛的一捣，就像是一只撞城锤一样，重重的撞在了要塞城门上。

　　咚！

　　一声巨响，在城门洞之中经过了不断地回荡之后更显得震撼。孙堂现在操纵夸父兵人，已经能够发挥出命迁境巅峰，甚至是命极境初期的实力了，可是这一击之下，那巨大的城门上一圈圈奇特光华闪烁而起，城门纹丝不动，孙堂却被震得噔噔噔连退十几步，一口气憋在胸口，好长时间没缓过来。

　　孙毅盯着那城门，牙缝里挤出来四个字：“坚不可摧！”

　　孙健的怒火在胸中燃起，脚踝上那一圈火环纹身轰的一声闪亮起来。他连续跺脚三次，每一次都如同闷雷在大地之下轰响，每一次都比前一次更加沉重。他就像是一头发怒的公牛，大吼一声冲向了城门。

　　要塞的城墙上，九头鬼龙并没有着急出手，它们看到六个渺小的人类开始攻击城门，焦躁散去，巨大的黑红色双眼之中，充满了戏谑捉弄的神色。

　　轰！

　　孙健全身光波和脚下的火环融为一体，手中神兵一闪，刺中了城门。

　　但是紧跟着一声更大巨响爆发出来，孙健一声惨叫飞了回去，比孙堂刚才还要凄惨。“嗷嗷嗷……”城头上，九头鬼龙看到孙健的惨状，仰天长啸，如同大笑一般。

　　它们蔑视城下的六人，这要塞岂是等闲？乃是直接从九幽深处的冥湖之中抽取力量构建而成。有两道关乎死亡的自然法理为基础，才能构架起这庞大的要塞。若非如此，又岂能让它们九个来镇守？

　　这帮渺小的人类，恐怕连世界秩序的层面还没有接触到，竟然妄想要攻破城门。即便是自己不出手，让他们狂轰滥炸，累死他们也打不开这道门。

　　在后面的鱼沛兰皱起了眉头，担忧询问了一句邱依蕊：“姐姐，你有什么办法吗？”她这段时间和邱依蕊接触，不知不觉中发现，邱依蕊看上去十分和气，整天笑眯眯的，不显山不露水，但心思机敏，总能轻松把握住问题的关键。

　　只是似乎现在她“用不上”这种能力，她也就很乖巧的隐藏起来。在邱依蕊身边，有四皇子有孙昂，都会拼尽全力保护她。

　　邱依蕊还是微微一笑，眼睛变成了两弯漂亮的月牙：“不用担心，孙昂有办法的。”

　　“唔……”鱼沛兰一下子不知道该说什么好。她对于孙昂的信心，并不比邱依蕊少，可是现在需要解决问题啊，并不是说有信心就真的能够解决一切的。

　　孙毅已经咬紧了牙关，身上浮现出一道星光长袍。在他的全力催动下，有星光的力量穿透了层层铅云，降落到了他的身上。

　　他将自己的力俩昂鼓催到了最强巅峰，准备对那一扇大门发起冲锋。

　　但是他看到，孙昂忽然朝他丢了个眼神——非常隐蔽的眼神，那些鬼龙都没有看到。

　　“冲！”孙昂忽然发出了一声大吼，而与此同时，他自己也朝前冲去，手指一弹，有九枚东西先后飞了出去。

　　如果有另外一位符印大师在此，一定能看出来，孙昂手中那九枚东西出手的先后顺序和位置大有玄机，乃是对于军印的一种灵活运用。

　　孙昂手下的军印，当然比之前三十六面血色光镜要高级，至少也能发挥出四阶军印的威力，对于那九枚东西的力量有着极大的加成。

　　“树妖木心？”孙毅奇怪，但还是毫无保留的信任了孙昂，两只手拉着孙建和孙堂，跟在孙昂身后冲了上去。

　　鱼沛兰和邱依蕊自然更不必说。只是鱼沛兰心中格外奇怪：邱依蕊是怎么看出来，孙昂早已经有了解决办法的？

　　九枚树妖木心，经过了孙昂的打造之后，变成了一种一次性的神兵。他用从别的材料之中抽取的“生机”和树妖木心混合在一起，一旦激发，两种截然相反的力量，就会立刻发生剧烈爆炸。

　　原理和水火不容一样，但是威力更胜一筹。

　　九枚树妖木心神兵先后落在了大门上，一连串的爆炸响起。每一枚树妖木心爆炸的威力都十分巨大，可是九头鬼龙仍旧不为所动，并且眼睛之中那种嘲弄蔑视的神色更重了。

　　是的，树妖木心的威力的确不小，但是像要炸开这扇门，还是不够的。

　　可是很快九头鬼龙就感觉到不对劲了，因为这九道树妖木心制作的一次性神兵爆炸的威力答案的惊人。

　　正常来说，九次爆炸的威力一定是互相抵消的，不会比真正的九次威力叠加要大，而且会减弱不少。

　　可是孙昂用军印的方式来排布，爆炸的威力不但叠加起来，而且甚至彼此还有加成的作用！

　　一连八次爆炸之后，最后一声轰鸣格外响亮，整个大地都颤抖起来，而后要塞剧烈的摇摆着，那一扇牢不可破的大门，终于出现了一道裂缝！

　　裂缝迅速扩大，孙昂已经紧跟着冲了上来。

　　他一声呼啸：“小东西！”天杀从他腰间的皮囊中探出头来，猛的一吸气，化作了战灵的第二形态，那是一艘被赤红色骨甲保护起来的战舰，主炮的威力乃是九阶大型神兵的水准。

　　轰然一声，一道粗大无比的光芒狠狠地轰击在那些裂缝上——天杀对于自然法理和世界秩序的敏感，让它很轻松找到了这些裂缝破碎之下，整个大门的弱点所在。

　　那些裂缝咔嚓一声迅速蔓延前来，孙昂而随之而上，代天神罚已经出手！

　　“嗷吼——”九头鬼龙仰天大吼，万万没有想到，一时大意之下，竟然让这些小虫子真的找到了攻破这一扇大门的方法。

　　它们怒不可遏，九头鬼龙凌空飞起，划出一道道巨大的曲线，然后不约而同的朝着孙昂冲了过来。

　　冲在最前面的那头鬼龙一伸爪子，狠狠抓向了孙昂。在它的利爪周围，有一道道漆黑的死亡之力凝聚成一个巨大的漩涡。漩涡之中，散发出让人不可抗拒的拉扯力，孙昂似乎注定了逃不脱鬼龙这一击。

　　另外一头鬼龙紧随而至，巨大的暗红色双眼之中有一道道死气朝外扫去，将孙昂周围一切都笼罩起来。

　　死气纵横！

　　第三头鬼龙已经提前落地，轰的一声咋在地面上，顿时大地像水面一样波动起来，无数恐怖的地刺顺着它巨大的后腿向孙昂的方向迅速延伸过去。每一道地刺上面，楼缭绕着一圈螺旋形的死亡之力，并且因此长满了锐利的细刺。

　　随后得六头鬼龙稍慢一些，不耐烦的在他的头顶上咆哮怒吼，催促着前面的同伴快一点，不行就下来自己上。

　　代天神罚迸发出了前所未有的强烈光芒，重重的斩落在那扇大门上。本已经不堪重负的大门，终于轰然一声碎裂了，露出一个两丈高的大洞。


第543章 鬼龙镇守（下）

　　这个洞虽然还远远不至于让整个要塞大门崩溃，但是已经足够大家穿过了。

　　邱依蕊和鱼沛兰迅速通过，孙昂回身应向三头强大的鬼龙。天杀已经变成了战舰，凌空升起，硬生生的挡住了第一头鬼龙。

　　那强大的死气漩涡，被它用身躯顶住了，鬼龙凶厉的一爪落下，喀喀喀的在它赤红色的骨甲上，留下了一道道深刻的伤痕！

　　天杀疼的吱吱怪叫，却被孙昂严令不得后撤。

　　孙昂已经唤出了夸父兵人，全副武装起来，猛的一跃，落在了天杀背上，肩头上的大型神兵，沿着地面扫射，将那一道道地刺击碎，不过仍旧有大量地刺穿过了他的封锁，冲到了他的面前。

　　在地刺强悍的攻击下，大乘符印凝结的光盾碎裂，强悍的护甲上不断出现一道道伤痕。

　　而天空中纵横交错的死亡之力扫过，孙昂痛苦不堪。天杀也连连尖叫，显然在“死气纵横”的攻击下，小东西也很难受。

　　孙堂一声大吼，巨大的跨海金梁狠狠砸在了一头鬼龙的尾巴上。

　　那头倒霉的鬼龙正在发动死气纵横，全力攻击孙昂，没想到背后的这几只小虫子，居然还能伤害自己。

　　它的尾巴被孙堂这全力一砸，跨海金梁爆发，一道道山川河流，日月星光飞舞出来，沉重的力量加之于这一截尾巴上，就算是九阶的实力也承受不住，咔嚓一声尾骨被当场砸断。

　　“嗷呜——”鬼龙疼的浑身一抖，死气纵横溃散，它一回身，后腿轰然而出，孙堂当场飞了出去，身上一层层的光芒亮起，而后又在鬼龙强悍的这一击之下破碎。

　　孙堂的夸父兵人当场被打碎，一只棺材大小的钢铁箱子从漫天碎片之中飞了出来，被孙毅抓住了。

　　箱子咔嚓一声弹开，孙堂冲了出来大口喘息着，心有余悸：“好险……”

　　如果不是孙昂这个“救生舱”的设计，这一下孙堂就要跟着他的夸父兵人一起作古了。

　　孙健双脚重重一跺，脚踝上火圈纹身猛的爆发出来，化作了一片火湖蔓延开去，在火湖之中，以他的双脚为中心，演化出两只巨大的火焰脚掌。

　　他仰首望向天空中焦躁不安，时刻准备冲下来助战的六头鬼龙猛的一声怒吼：“啊——”

　　六头鬼龙的注意力果然被他吸引了，一头鬼龙巨大的暗红色的双眼中流露出一丝嘲弄的神色，背后巨大的双翼挥动，一股暗黑色的火焰从它身上燃烧起来，这些火焰放射出一股粗大强烈的死亡之光，猛的朝孙健照射而去。

　　孙健毫无悬念的被这股光芒笼罩，本来应该生命力迅速下降。但是他脚下，一道火环升腾而起，护住了他，硬生生抵挡住了死亡之光的侵蚀。

　　鬼龙气的连连暴吼，已经要忍不住冲下来。

　　另外五头鬼龙看到孙健几个，找到了目标，都要发动攻击。忽然从要塞的另外一边，飞起来一道湛蓝色的光芒。

　　光芒迅速而美丽，飞到了要塞上空猛的迸射散开，化作了三十六柄神光湛湛的巨剑，张开形成一副巨大的蝶翼，呼啸一声轮流朝着一头鬼龙席卷过去。

　　另外一头鬼龙似乎发现了那两只偷偷溜过要塞大门的小虫子，怒吼一声冲天而起，就要杀过去。

　　忽的一道光芒飞来将它笼罩住，还没等它挣脱这脆弱可怜的束缚，又是一道光芒打过来，要将它挪移到遥远不知名之地去。

　　但是鬼龙被自然法理束缚在要塞周围，这一道光芒和自然法理冲突，结果是鬼龙忽然觉得，自己被那一道自然法理狠狠“揪住”啪的一声摔在了要塞的城墙上！

　　这一下，将它撞得七荤八素，好一会儿没能清醒过来。

　　鱼沛兰微微一笑，智慧之光果然强大，能够让自己在战斗之中做出最佳的选择。她的法理牢笼、星河之水和虚空挪移都还很弱小，不足以伤害到已经达到了九阶实力的鬼龙。

　　法理牢笼不过片刻就会被鬼龙挣脱，她并没有打算真的凭借自己的实力去对抗鬼龙，而是利用法理牢笼暂时困住鬼龙，让自己能够将虚空挪移加之于鬼龙身上。

　　这一道虚空挪移，最多只能将鬼龙丢到十里之外。对于鬼龙来说，这个距离翅膀一扇就回来了。

　　但是这个距离已经超过了要塞中那一道自然法理的容忍范围，这头可怜的鬼龙被自然法理判定为要逃离要塞，狠狠给了它一个惩罚。

　　孙毅浑身一抖，一袭星光长袍升腾而起，护住了他的孙堂，一头鬼龙呼啸而过，张口一喷，一道粗大的赤黑色火焰轰然落下，就如同被岩浆当头浇落下来，星光长袍滋滋作响，力量急速下降，孙毅噗的一声喷出一口鲜血来，对着那鬼龙破口大骂，却不敢耽搁，扶着孙堂飞快朝着大门冲去。

　　孙昂已经火力全开，三尊大型九阶神兵布置在周围，接连几次轰击之后，就被两头鬼龙愤怒的冲过去砸成了废铁。

　　不过三尊大型九阶神兵已经重伤了一头鬼龙，炸的那家伙惨叫着从城头滚落下去，在翻滚下落的过程中接连撞在城墙上，一片狼藉。

　　裁云尺和九阳剑魄配合，火焰风暴之中，无穷尺影呼啸而出，把一头鬼龙吓了一跳，不由得放缓了进攻的脚步。

　　不过很快，它就经过试探之后，发现自己可以抵挡住这样的攻击。它咆哮着冲进了火海之中，九阳剑魄却忽然一收，从火海化作了一道细细的火丝，笔直的射向了它的双眼！

　　鬼龙大吃一惊，慌忙后退。这只小虫子虽然并不强大，可是各种手段层出不穷，实在是太难对付了。

　　又有一头鬼龙偷袭而来，孙昂避开了它从后背伸来的爪子，却被它巨大的翅膀猛的一挥拍打出去，还在半空中的时候，那头鬼龙尾巴一甩，能够将一座大山整个抽碎的力量凌空袭来，狠狠地打在了孙昂的夸父兵人上。

　　十丈高的金属巨人，在鬼龙这种庞然大物面前，如同玩具一般，当场被打得整个弯折到了一个让人不忍目睹的角度，然后咔嚓一声碎裂了。

　　孙昂逃了出来，也同样狼狈不堪，但是他怒吼着用代天神罚狠狠斩了一斧出去。那头鬼龙一声嚎叫，尾巴上留下了一道深深地伤痕，差点被砍断了。

　　“快走！”孙昂一声大叫，孙毅不用他说，已经扛着孙堂冲到了大门破洞边，一头鬼龙凌空俯冲下来，喉中发出一连串诡异而喉中的怪啸声，音波席卷，四处乱炸，两人当场被一颗音波轰击打中，一声惨叫跌落出去，他们还在半空中飞舞，就被孙昂一把一个抓住，用力又朝大门的破洞扔了回去。

　　孙毅哇哇怪叫，没想到自己竟然是这么钻过来的。

　　好在孙昂下手很是巧妙，他才没有和孙堂卡在大门上。

　　孙健头顶上，三头鬼龙一起扑下来，孙健也没有那种凶悍了，一声怪叫钻进了夸父兵人之中抱头鼠窜。

　　可是一头鬼龙高高在上，暗红色的巨大双眼之中，隐约似乎有岩浆一般的物质在流淌。它凝重的伸出前爪，凌空一划。

　　一道巨大的沟壑轰隆隆的出现在了孙健身前，沟壑越老越大，大地在移动，将他和那一扇大门远远隔开。

　　孙健大急，夸父兵人发力，凌空飞跃过去，却狠狠地撞在一道无形的墙壁上，闷哼着跌落回去。

　　“那家伙竟然能够影响世界秩序！”孙健骇然。

　　他脚踝上的火光越发强烈起来，七窍之中光波射出，身后八臂魔神武照越发清晰，所有的力量都已经催发到了一个极点。

　　猛然，那位古神留在他体内的传承轻轻一抖，一股意念送入他的脑海之中，他的力量飞速拔升，临阵提升到了命玄境中期！

　　他的眼中，有一道火焰光圈一闪而过，已经看清了某些世界秩序。可是看清，并不代表着能够影响。

　　孙健还有些一筹莫展。头顶上，传来一阵轰隆隆的巨响，孙昂出现，双脚向下一压，天杀降落下来，如同一座桥梁一样搭建在那一道巨大的沟壑之上。

　　“快走！”孙昂叫了一声，双手一分，天地神掌，拦住了后面的追兵。

　　孙健飞身而去，后面传来一阵阵巨大的爆鸣声，接连好几股强大的力量袭来，尽管只是余波，也让孙健一个踉跄差点摔在地上，他吐一口血，伸手摸去嘴角的血痕，加速向城门冲去。

　　一头鬼龙越过了孙昂的阻拦，眼看着孙健已经到了门口追之不及，它凌空挥出一爪子，撕拉一声，孙健的夸父兵人背后大乘符印的光芒迅速破碎，金属护甲如同纸片一样被撕裂，他大吼一声整个人朝前扑出，迅速从夸父兵人之中解脱出来。

　　身后，那几道力量穿过了夸父兵人，嗤的一声划在了城墙上。

　　孙健几缕头发飘散下来，心有余悸，连忙手脚并用从洞口钻了过去。

　　另外一边，却还有三头鬼龙，正在和邱依蕊鱼沛兰鏖战，孙毅正在帮忙，他也连忙杀上去。

　　现在那扇大门的另外一边，只有孙昂一个人了。


第544章 秘密所在（上）

　　九阳剑魄冉冉升起，如同议论朝阳，强烈的火焰让鬼龙觉得很不舒服。而九阳剑魄之中融入了先天神物，更是对它们有着强烈的克制作用。

　　五头鬼龙围着孙昂连连怒吼，各种神通不断轰击着。尺影风暴不断席卷，但是对于九阶级别的鬼龙伤害有限。

　　代天神罚在手，化作了光芒巨斧，正是这件丹器的轰击才让鬼龙有所忌惮。天杀陪在他身边，如果不是天杀挡下了大部分的攻击，孙昂恐怕已经是一具尸体了。

　　但是孙昂仍旧坚持的十分辛苦，他心中飞快的思索着，想着破局的办法。

　　他一抬手，一枚小巧的石印飞出，而后滴溜溜的飞舞之中，越变越大，最后竟然化作了一尊和要塞差不多大小的巨大山峰。

　　山峰底部，有一枚古朴神秘的符文闪烁着，唰的一声投下一道光芒，笼罩住了那头重伤倒在要塞城下的鬼龙。

　　那头鬼龙嗷嗷怒吼，抵抗着光芒。孙昂咬紧牙关，全力催动山峰石印。他当年命桥境的时候，已经刻意用山峰石印收取七阶暴兽，如今已经是命迁境，按说能够收取九阶。

　　但力量并不是等级叠加这么简单，更何况鬼龙来自于冥湖深处，本身就并非一般的暴兽能够相比。

　　那头鬼龙身上，挨了大型九阶神兵三次轰击，尽管已经重伤，倒在地上连连哀嚎，可是当山峰石印的光芒落下，它却突然爆发出强悍的力量，竟然并不比没有受伤的鬼龙差多少。

　　山峰石印的光芒隐隐晃动，似乎有些无法降服它。

　　孙昂狠狠一咬牙，手掌一送，七枚树妖木心飞出去。这一次，因为数量少了的原因，排布的军印级别差了一些，一连串的恐怖爆炸之后，那头鬼龙已经是奄奄一息——这东西毕竟是连要塞大门都能破坏的！

　　再次遭受重创的鬼龙无力挣扎了，被山峰石印的光芒凌空一扫，收进了石印之中慢慢炼化。

　　另外五头鬼龙明显愣了一下，它们从来没有见过山峰石印这种古怪的宝物，面对未知难免畏惧，更何况这些鬼龙虽然智力不算很高，却性情狡诈。

　　于是它们一犹豫，孙昂已经收了小天杀，一返身嗖一声从那个大门的破洞之中钻了过去。

　　“嗷呜——”

　　所有的鬼龙一起咆哮，它们决不能放任孙昂六人这样逃走。它们凌空飞起，朝着要塞后面追去。

　　孙昂到了要塞后面，立刻招呼众人：“快走！”

　　五头鬼龙已经翻过了要塞，正要凌空扑下来，孙昂将山峰石印放出，嗡的一声迅速膨胀，同时最后一枚树妖木心打出。

　　看到这两者组合，鬼龙嗷一声怪叫四散飞走，躲在了要塞后面。而原本的三头鬼龙拦不住六人。大家各自付出了受伤的代价之后，迅速冲出了要塞范围。

　　直到这个时候，那一枚神木心才在要塞下轰然一声爆炸了。

　　尽管威力巨大，可是仅仅一枚树妖木心，远不足以威胁到鬼龙。它们醒悟过来上当了，愤怒的在要塞上空怒吼咆哮，冲天飞舞，愤愤不甘的想要杀出来，将孙昂六只小虫子吞进肚里。

　　可是它们被一道自然法理死死地限制在要塞中。

　　孙毅一边迅速的逃离，一边回头对着剩余的八头鬼龙狠狠地呸了一声：“大飞虫，怎么样，还不是被我们闯过来了，哈哈哈！一群废渣！”

　　鬼龙气的暴跳如雷，可是随着孙昂六人的逐渐远离，那座要塞轰隆巨响之中，从最高出的城楼开始，重新化为一片飞舞的黑红色光芒，那些光芒束缚住了剩余的鬼龙，慢慢沉进了大地之下。

　　直到整个要塞彻底消失，大家才真的松了一口气。鱼沛兰看着山峰之巅，那皑皑白雪和湛蓝色的寒冰：“真的是最后一关了？”

　　孙昂深吸一口气，体内那种波动快速的活泼起来，和山峰之巅的那一片建筑遥相呼应。他感觉到自己和那东西之间再无阻隔：“是的，最后一道关卡了。”

　　一股肃穆的感觉从山峰之上蔓延下来，大家脸色一正，慢慢向上爬去。

　　那红光通道仍旧存在，沿着红光通道上去十分顺利，半个时辰之后，他们站在了一片完全由寒冰凝结而成的台阶上。

　　这里，晶莹剔透，从脚下透出一股淡淡的蓝色，如同用一整块最为纯净的蓝宝石雕凿而成。

　　拾阶而上，在他们的前方，厚重的冰雪覆盖之下，是一片连绵不绝的古朴建筑。

　　在这里，建筑就是建筑，并没有被赋予其他的意义。因而这些建筑并不高大，偶尔有几层石楼，也完全是为了使用的要求。

　　“为什么我觉得这里并不奢华，可是却反而让人感觉到一种最为强大的自信？”孙毅忍不住说道。

　　孙昂回头看了他一眼，继承了那位古神的传承之后，孙毅的直觉准的可怕。

　　“是的，我也有这种感觉，似乎这才是真正的大气磅礴。”鱼沛兰也说道。其他人也都暗暗点头。

　　孙昂望着这一片建筑，即便是不能凌空一望，他也隐约能够判断出来，这些朴实无华的石头建筑，每一座房屋都按照某种特殊的规律排布，或者说，这一片建筑，就是一枚大乘符印！

　　这里没有那些帝王宫殿的奢华，也没有神魔陵寝的壮观，但是无论是谁到了这里，都能够感觉到主人的那种自信：我已经不需要用那些来彰显自己的强大。

　　“这里到底是什么地方？”大家好奇，孙昂没有回答，循着那种感觉往前走去。邱依蕊跟在他后面，朝大家招手：“快来。”

　　她似乎明白孙昂对这里很“了解”。

　　途经一片被寒冰封存的竹林，鱼沛兰一声惊呼：“那是金文玉竹！”

　　那一片竹子当年应该是被人随手重在墙根，当寒冷降临，毫无悬念的直接被冻在了淡蓝色的寒冰之中。

　　这些竹子都只有儿臂粗细，但是每一节都很长，在竹节附近有一道道淡淡的金色花纹，而竹子本身，如同碧玉雕刻而成。

　　“这是九阶材料啊，就这么随意的种在这里？！”鱼沛兰说完，大家也全都震惊了。可是前面的孙昂，眼中流露出一种近乎于朝圣的虔诚，目不斜视，坚定的往一个方向走去。

　　这一路上，所经过的道路又是狭窄有时宽阔，但是这一路上大家彻底震惊了，因为他们经常会发现左手边的小院子门口的台阶是用珍贵无比的“太古金砖”垒成的，右手边的那扇大门上，挂着的牌匾是“苍茫古木”打造的。

　　又或者走了一会儿之后忽然发现，脚下的石板是用九阶暴兽的兽骨打磨而成的……

　　到后来，大家小心翼翼的观察，这里的一切，哪怕是好用来建造房屋的石块，至少也都是七阶材料！

　　可以说，这一片建筑之中的每一个细节，如果仔细观察，都会吓人一跳。

　　鱼沛兰彻底震惊了：“难怪这里的主人如此自信……”

　　前面的孙昂忽然停了住了，他站在一片广阔的院子前，院门虚掩着，门头上挂着一只匾额：照代堂。

　　后面的五人打量着这座院子，无论是形制还是这匾额上的名号，这都像是某个乡村的家族祠堂。

　　可是不管是谁，都觉得这座院子之中，隐藏着巨大的秘密，一旦现世，必将震惊天下，改变暗海七界的形式。

　　“这里是……”孙毅还没说完，孙昂已经深吸一口气，轻轻推开门走进去。

　　这里的朴素和外面一脉相承，但是到了这里，哪怕是孙昂并不可以去观察，大眼一扫也仍旧发现院子里至少有三十种九阶以上的材料！

　　孙昂压下了心中的激动，目光凝聚在院子的正堂。正堂的大门没有门板，就那么敞开着，似乎是在说，不论是谁都可以登堂入室。

　　孙昂心中那种期待正是来自于正堂之中。

　　他迈步进去，不出意料，这里是一个家族祠堂的布置方式，巨大的天地君亲师位之下，是一片牌位。

　　但是那些牌上写着的是：

　　九阶丹器师邝古雄之位。

　　七阶丹器师安启元之位。

　　雄霸级丹器师盛凌天之位！

　　灭世级丹器师任风邪之位！

　　孙昂忍着心中的激动，一一看过去，这里所有的牌位都是丹器师的。而且从上到下分为三个等级，最低的一层，牌位是从七阶到九阶的丹器师。第二层是“雄霸级”和“君临级”的丹器师，而最上面，仅有寥寥七个牌位，分别是：“灭世级”和“绝界级”的丹器师。其中灭世级占了六个，而绝界级的只有一位，他的名字是“凤九戈”。

　　到了这个时候，他已经彻底明白，为什么这座建筑如此朴实无华却透露着强大的自信，因为丹器师就是拥有这样强大的自信，在天地间的一切强者中，丹器师舍我其谁？

　　他也明白了这座建筑为什么连一个最渺小的额细节，也会用上最为高等的材料，因为丹器师就是这么富有！

　　他面对那历代强大丹器师的牌位，福至心灵，恭恭敬敬的跪下去，磕了三个响头，心中默念：后代子孙孙昂，愿意秉承先祖遗志，继承先祖传承，光大先祖威能，承担先祖因果……


第545章 秘密所在（下）

　　从孙昂开始祈祷，整个建筑之中便发出了一阵轻轻的颤抖，轰隆隆的雷鸣声从山峰的最深处传来，又似乎是直接从大地核心发出的。

　　建筑上面覆盖的冰雪和寒冰在这一阵阵的震动之中慢慢裂开。

　　“怎么回事？”孙毅五人在外面意外，鱼沛兰下意识的却看邱依蕊，果然看到她张开双臂，淡定自若声音如泉：“大家后退一些，到安全的地方去。”

　　她并不担心孙昂，鱼沛兰也跟着松了一口气。心中却不免有些小失落。

　　当孙昂最后那一句“承担先祖因果”的承诺做出，整个建筑轰然一声巨大轰鸣，所有的冰雪全都退去，整个建筑虽然还在山峰之巅，却又给人一种凌空而起，超越了整个世间的感觉。

　　它们还在这个世界，却又不在这个世界。

　　天空之中有各种声音在轰鸣、在呢喃、在诉说、在讲述……使用的乃是不同时期的语言，却又直通某种世界秩序，让人毫无阻碍的听懂说的是什么。

　　这些声音围绕着孙昂回荡，让他一瞬间明白了这里的相关秘密：这是丹器师的祖地，但是自从亡领被分离出来，就在也不曾有人族踏足此地。

　　这里记载成亡领独立之前，所有丹器师的传承知识——并不仅仅是人族的，甚至那些牌位之中，有六成都是百族之中其他种族，甚至还有两位来自魔族！

　　丹器师的历史远比现在人们所知的久远，而丹器师在这座山峰上建立祖地，乃是太生宙早期的事情了，这中间各种历史，通过那些声音，一股脑的塞进孙昂的脑袋之中，让他感觉自己的头都要快被撑爆了。

　　他咬紧牙关，跪在牌位前，硬是一声不吭。

　　这不光是骨气，那些声音才是传承的媒介，如果一声大喊，干扰了传承怎么办？这可是丹器师的祖地传承，不光是丹器师的技巧，丹器师的历史，乃至整个暗海七界的历史，都是一笔无比宝贵的额财富，哪怕是一丁点受损，都会让他抱憾终生。

　　那些混杂的声音还在说着，终于将历史“说”完了，在丹器师的概念之中，似乎这些历史远比丹器师真正的技能要重要得多。

　　说完了这些历史之后，才是丹器师的技能。这一次，更加庞大的讯息一股脑的送入了孙昂的大脑，如果不是刚才被“锻炼”了一下，猛然来这么一下，孙昂的脑袋肯定当场就像西瓜一样砰一声炸开了。

　　可是即便如此，他也坚持的非常辛苦。大量知识融入大脑，并且飞快的和孙昂本身的知识互相结合。

　　百族的传承在当年百万大战之后就断代了，很多方面，人族和魔族几乎是从零开始钻研，因而即便是到了现在，某些方面也还是要落后百族时代的全盛时期。

　　孙昂所了解的一些关于造物、造丹和符印的知识，在祖地传承看来，完全是错误的。而祖地的传承似乎也继承了丹器师们那种超强的自信，根本不给孙昂辨别的机会，就强行将那些认识抹掉修改，替换成了自己的知识。

　　孙昂一时间也顾不上那许多，庞大的知识他只能暂时先继承下来，别的事情以后再说。

　　在院子外面，孙毅不免担心，反复走来走去：“怎么样？不会有什么问题吧？”

　　忽然，整个建筑从最远处的边缘开始轰然崩塌，那些珍贵无比的各种材料，经历了不知道多少年的冰封和死气侵染之后，其实早已经脆弱不堪。现在，保护在整个建筑外面的力量似乎消失了，哪些部分立刻彻底崩碎。

　　“不好！”孙毅惊呼一声，正要有所准备，却被一只手轻轻按住，邱依蕊看着那座院子：“别担心。”

　　那种崩塌轰然而至，到了院子周围，却突然停止了，正好在孙毅他们身边。

　　院子中，那各种各样的声音终于停了下来，化作了一道道颜色各异的光流，一点点融入了孙昂的身体内。

　　而后，整个院落轰然一震，也随之虚幻，变作了一道光流最后融入了孙昂的身体内。孙昂在这一刻，明白了照代堂除了是祖地的祠堂之外，也是整个祖地等级最高的一座丹器院，这里有制作丹器的一切设施。

　　当年祖辈就是以这一座照代堂为核心，建造了整个祖地。

　　他心念一动，将照代堂送入了手臂上的星云烙印之中。他虽然还不能够完全操纵这一片初生的星海，但局部影响还是能够做到。

　　在星海之中，一块块巨大的陨石飞来，互相吸引，凝聚成了一座漂浮的大陆。

　　照代堂轰然落下，在这块新生的大路上安置下来。而孙昂脑海之中，那些关于丹器师的技能知识，似乎受到了照代堂的吸引，也循着一种深奥神秘的联系，聚拢到了照代堂之中。

　　在正堂内、历代先祖的牌位上方，慢慢凝聚沉了一团浓稠的白色光球。当中有个中知识讯息流淌，快如闪电，一般武者即便是看一眼，也会当场走火入魔。

　　孙昂将自己的意识融入照代堂之中，慢慢从那白色光球的最外围“剥离”一些知识，慢慢融会贯通。

　　丹器师乃是一种高阶职业，想要成为丹器师，首先要成为造物师、造丹师和符师。有这三种职业作为基础，才能融会贯通，否则根本无法理解丹器师的那些手段。

　　而在暗海七界之上，不论是造物师、造丹师还是符师，地位都十分超然，远远超过同阶的武者。

　　这些人本身就非常稀少，想要身兼三职就更加困难了。

　　一位五阶丹器师，即便是三大圣教也要礼遇有加，需要帮助的时候，只能客客气气的商量，而不能直接命令。这可是连至尊强者都没有的待遇。

　　这也是为什么，河间城第二战场开辟之后，明明急需丹器师支援，可是丹器师们却姗姗来迟的原因。

　　孙昂从深邃宛如星海的白色光球外围，剥离下来这些知识，正是他现在最需要的丹器师的基础知识。

　　这些知识，正是教授他如何将三种职业的技能融合在一起，并且触类旁通，思维发散。

　　这方面孙昂毫无阻碍。

　　事实上这一关卡对于绝大多数新晋丹器师来说都是非常困难的，被称为“入门劫”。

　　所有的丹器师都是后来晋升，即便是丹器师亲自收徒，从小开始培养，也一定是先从三个基础职业之中，挑选一个天赋最高的先提升起来，然后再兼修其他两种职业，最终晋升为丹器师。

　　就好比孙昂的师尊孙宁渊，他乃是造物师出身，将来如果能够提升到丹器师，那么他仍旧还会习惯首先用一个造物师的眼光来分析问题解决问题。

　　但是丹器师要求用三种职业技能一起来解决问题，如果思维不够活跃，容易拘泥于原本主职业，这一关“入门劫”就非常难迈过去。

　　丹器师们引导徒弟度过入门劫的方法是由简到难，让他们逐渐适应。简单的丹器问题，即便是解决办法偏重于某一个基础职业，也不会有太大的影响。

　　这样不断提升难度，一直到最后必须做到三种职业平衡。

　　实际上入门劫很可能伴随丹器师的一生，他们会下意识的想要偏重于某一个基础职业来解决问题，然后在碰壁之后才恍然明白，自己又犯了老错误。

　　不光是低阶丹器师，很多高阶丹器师也一样为犯这种低级错误。

　　但是孙昂的灵魂来自于另外一个世界，在那个世界，讯息爆炸，各种交叉产领域出不穷，诞生了各种新的经济增长点，他早就习惯了这种思维方式。

　　因此孙昂很容易就能够做到三种职业连贯思维。只是他现在发现，造丹师的技能有点跟不上节奏。

　　孙昂的造丹师水准，局限于兽丹和魔丹。身为人族，他最不擅长的反而是人族服用的灵丹！

　　而且造丹师的等级太低，拖后腿了。

　　孙昂心念一动，从白色光球最外围剥离下来的那些知识当中，关于造丹师的部分飞舞出来，让他细细浏览。

　　从丹器师返修造丹技巧，有种高屋建瓴的感觉，从上而下一气呵成。

　　孙昂本身对于造丹技巧就有自己的独特认识，之前只是因为不需要所以才没有仔细钻研。现在认真来修习，自然进步飞快。

　　而丹器师传承之中的造丹技巧极为高明，很多部分都是直指本质，比起一般的造丹师的进阶之路，要少了很多曲折。

　　孙昂这一钻研，不知不觉的时间过去。

　　孙毅五人看着那座院子忽然化作了一道流光融入孙昂体内，而孙昂还那样虔诚的跪在那里有些不明所以。

　　这一片古朴宏大的建筑就这样消失了，他们现在站在山顶的寒冷冻土之上，不知道接下来应该怎么办。

　　邱依蕊缩起小手，轻轻在两手之间哈了一口热气，脆生生说道：“看来咱们要等一阵子啦。”

　　“等一阵子？”孙毅有些不明白，邱依蕊点点头：“看看周围有没有合适的山洞，如果没有，就只能自己搭建石屋了。”

　　“那孙昂……”孙毅哑然，这是要持久住下去的节奏啊！

　　邱依蕊却毫不担心：“不用担心他，我们现在比他凄惨多了，好冷呢。”

　　孙毅：“……”

　　石屋很快搭建起来，比起之前这里的建筑那种发自内心深处的骄傲，新石屋真的只是石屋而已。

　　孙毅提议要不要给孙昂搭个棚子挡风遮雨，邱依蕊摆着白生生的小手说道：“你自己去试一下呗。”

　　孙毅于是没心没肺的上去了，靠近孙昂五丈，就感觉到一股股强烈的热浪从孙昂的头部散发出来。不管是雨雪风霜，恐怕只要落下来，就会被这一股恐怖的热量蒸干。

　　他诧异退了回来，看看邱依蕊问道：“这家伙在做什么？”

　　邱依蕊两手一摊：“人家怎么会知道？”

　　孙毅：“……”

　　他还以为邱依蕊一切尽在掌握，没想到这小丫头只是心中踏实而已。

　　孙毅摇摇头，不去管孙昂了，他回去打坐修行，慢慢消化古神传承的好处。他有预感，孙昂这家伙一旦醒来，肯定又会把大家甩出去一大截。

　　整整三天，孙昂猛的睁开眼来，霍然抬头仰望苍穹，整个世界忽然变成了一个自然法理的综合体，各种神秘的线条互相交错勾连，彼此影响，复杂无比。

　　这种感觉一晃而过，亡领的天空在他眼中重新变成了那种铅云密布的老样子。

　　孙昂感觉体内一股力量正在觉醒，混沌之力和丹器师的传承似乎并不排斥，彼此依托，让他忍不住一声长啸直上云霄！

　　在数千里之外，等候着迎接拓荒者返程的游向天等人看到，永古道的远处，有一道赤红色的火光冲天而起，刺破了重重铅云，直入星海！


第546章 最后的器灵（上）

　　啸声如龙，盘旋缠绕久久不散！孙昂在啸声之中长身而起，九股肉眼能够看见的龙形火光绕着他的身躯盘旋而下，然后汇聚到了他的身体内。

　　孙昂歪着脑袋对着大家一笑，一股力量勃然而发，一口气冲过了命迁境中期，迈入了命迁境后期！

　　混沌之力在孙昂的体内沉淀着，孙昂只需要加深自己对于自然法理和世界秩序的理解就能不断提升。

　　而他已经晋升为丹器师，丹器师祖地的古老传承博大精深，里面充满了对于世界秩序和自然法理的理解以及利用，孙昂尽管只是剥离了最外层的传承知识，但是已经足够他提升到命迁境后期了。

　　这一路上，不断吸引他的那种感觉，就是来自于丹器师。似乎命中注定，他会在这里成为丹器师。

　　又或者说，丹器师祖地的传承，已经具备了一定的智慧，感应到无数岁月以来，终于有一位够资格成为继承者的人来到了，因而不断指引着他，来到了这里。

　　“孙昂，到底是怎么回事？”孙毅一阵惊喜，他看得出来，孙昂得到了巨大的好处，可是大家现在对于具体内容一无所知。

　　只有邱依蕊和鱼沛兰笑眯眯的站在一边看着他，并不需要多问什么。孙昂安全无恙，就足够了。

　　孙昂摸了摸鼻子，信誓旦旦的说道：“孙毅，本少爷给你一个机会，你之前狮子大开口要了十件九阶神兵，现在收回你的要求。”

　　孙毅一瞪眼：“门都没有！你都提升到命迁境后期了，这次回去一准能晋升八阶造物师，让我放弃，哼哼。”他像在孙氏祖地的时候一样，威胁性的挥舞了一下拳头，然后自己也笑了。

　　孙昂朝孙堂和孙毅招招手：“本来我觉得大家是好兄弟，既然我晋升了丹器师，那么当然要给大家最好的，可是毅少就是这么体谅人，一定只要神兵，那就由他去了，你们两个呢？神兵还是丹器？”

　　孙堂心直口快：“当然是丹器啊，谁傻了只要神兵……”他忽然一声大叫跳了起来，一双大手用力抓住孙昂的肩膀：“丹器师？你成为丹器师了？真的？你不骗我？”

　　孙健也冲了上来：“真的？！”

　　“当然是真的。”孙昂笑吟吟的看着孙毅：“这里是丹器师的祖地，遗留着丹器师最古老的传承，远远超过了现在暗海七界上丹器师的水准。”

　　孙毅抓着头发怒吼：“你坑我！你等着，我回去让宋月调配一大堆整人的毒药！”

　　“没想到啊，丹器师！”孙健仰天一声长啸，兴奋无比，大家相视一眼，无限开怀：“哈哈哈！”

　　他们都明白，从此以后，他们的世界将会不同了。不需要他们晋升到至尊强者，孙昂成为丹器师，让他们提前迈入了这个“世界”。

　　邱依蕊上来，笑着提醒道：“该出发了，你晋升枯坐了三天，咱们本来很充裕的返程时间现在有些紧张了。”

　　孙昂点点头，六人一起正要离去，忽然他又感觉到了什么，转头看去，一道影子在山峰上一闪而过。

　　是之前那个一直在暗中窥视他们的东西！

　　孙昂此时却有另外一种感觉，他飞身而去，在一块漆黑的巨石后面，看到了那东西。它通体暗蓝，神躯由光芒组成，就像是一只蝴蝶精灵。

　　不过现在它的状态很糟糕，身躯似乎随时都可能溃散。

　　看到孙昂，它露出了一丝如释重负的笑容，然后美丽的身躯朝后飘去。在那块漆黑的巨石下方，露出一道缝隙，正有一道道如同绢帛一样的黑气飘带从中飘散出来。

　　“下面是一眼死气之泉！”

　　孙堂将巨石举起来，果然有一个脸盆大小的泉口，正在咕咕冒着凝如实质的死气。

　　它的身躯飘落在死气之泉上，就像是水面上漂浮着的一张蝴蝶形状的剪纸画，它对着孙昂露出了一个解脱的笑容，然后身躯慢慢消散，暗蓝色分化两半：有湛蓝色的灵光飞舞而起，融入这一片天地之中；另有一片漆黑的力量，重新融入了死气之泉中。

　　“这……”孙毅有些不解，孙昂却明白了：“它是一只……器灵！”

　　丹器的器灵。而且应该是很高等级，并且是当年的丹器师们留下来，看守足底的一只器灵。

　　他很快在自己传承的丹器师的记忆之中，找到了这一只器灵的讯息。它并不是一只，而是九只。

　　它们是当年丹器师们留下来清扫维护整个祖地的“忠仆”。

　　孙昂暗自叹了一口气，已经猜测出来后面发生的事情了。九只器灵本是秉承着祖地中的大乘符印而生，如果没有什么意外，这一座大乘符印会不断运作，并且有九只器灵维护，不会有很么问题。

　　而九只器灵在大乘符印之中，也会不断受到滋养，最后经过漫长的岁月，可能九只器灵最终都会化作真正的“灵物”生命。

　　但是这一片大地随后从主大陆分裂出去，更因为不知名的原因，成为了亡领。

　　死气侵袭。

　　大乘符印运转起来十分困难，九只器灵失去了能量来源，尽管它们想尽了一切办法，可是它们毕竟指示器灵，不是丹器师，最终还是一只一只的陨落了。

　　当九只器灵只剩下一只的时候，它终于做出了一个痛苦的决定：接受死气的侵染！

　　这里是亡领，不被死气侵染，就无法长存下去。但是一旦被死气侵染，它就不再是器灵了，也就永远失去成为灵物的机会。

　　但是为了维持祖地，它仍旧毫不犹豫的做出了这个抉择！

　　孙昂能够想象得到，成为死亡生灵之后，这只器灵的痛苦！它千百年来也都在等待着一个机会，解脱的机会！但其实的祖地中隐藏着意义重大的传承，在没有传承者到来之前，它只能默默忍受着。

　　成为死亡生灵后，因为曾经是器灵的原因，它的身体很特殊，可以借助死气之泉快速在亡领之中穿梭，它借此不断地出去寻找，希望能够找到一位传承者，它就可以交付自己的使命，不辜负将自己创造出来的那些“父亲”。

　　可是它一次次努力一次次的失望了，当它已经绝望的有些麻木的时候，忽然有一道希望如同陨星坠落一般的出现在了它的眼前。

　　从孙昂六人的角度，很难理解当九头鬼龙轰然降临在这个世上，镇守那一道要塞的时候，它比孙昂更加绝望……

　　好在，这一次它终于可以解脱了。

　　它是无数年前“父亲”们从天地之间抽摄而来的一道最为纯粹的元能所化，解脱之后可以回归自然世界的怀抱了，不必每日经受着死气的折磨。

　　美丽的光点渐渐消散，孙昂用一种低沉的声音，将自己所知的、和自己推测的，有关这一只器灵的一切讲述出来。

　　大家都有些默然，邱依蕊和鱼沛兰的眼圈有些发红，咬着嘴唇久久不语。

　　孙健重重点头：“虽然是被创造出来的生命，可是它却比这世上绝大多数人更配得上生命这个称呼。”

　　承诺和坚持，小小的器灵可能都不知道这两者的意义，但是它们践行了，而并非如那些只会嘴上宣扬这些美德的人类一样表里不一。

　　孙昂看着那道漆黑的死气之泉，轻轻摇头：“走吧。”

　　九只器灵实际上也是祖地留给后来传承者的财产，如果得到了祖地的传承，有这九头器灵，直接融入丹器之中，能够十分轻松的打造出九件高阶丹器！

　　但是，孙昂并不觉得遗憾，他尊重这九只器灵，而他对自己更有信心！别人培养的器灵未必符合自己的要求，而他继承了但其实的传承之后，对于如何培养器灵，已经有了大体上的认识。他并非狂妄自大，却也很有信心，能够自己培养出更适合自己的器灵！

　　他想了想，从芥子须弥指环中取出来一坛美酒，举起酒坛上敬冥冥之中的祖地英灵，然后洒在了自己的脚下。

　　六人默思片刻，孙昂深吸一口气道：“走吧！”

　　……

　　码头上，游向天和魏长武有些不安的等待着，距离约定的时间越来越近了，不知道这一次的拓荒者们，有几人能回来。

　　“异变连连，恐怕亡领深处发生了不可预知的变化，今后亡领拓荒，要更加谨慎才是。”游向天随口说道。

　　他们守在这里三个月，即便是在最外围，也看到了各种奇异变化，有冲天血光，有大地惊颤，有铅云翻涌，有异兽躁动，重重异象不断出现，证明亡领内部正在酝酿、或者说正在进行这某种巨变。

　　亡领不同于别的大陆，这里十分特殊。类似这种“沧海桑田”级别的大变动，历史上已经发生过多次。

　　大多数都是因为一座惊天大墓出世造成的。

　　因为前几天孙昂所走的永古道上，忽然又射起一道冲天火光，那火光看上去，和血光非常类似，因此魏长武对孙昂的担忧更加剧了。

　　他伸张了脖子，往那十八条路径上看去。


第547章 最后的器灵（下）

　　“好像出来了一支队伍。”魏长武急忙迎上去，同时调动体内元息，手按在了自己的刀柄上。

　　不过那支队伍虽然狼狈，身后却并没有什么死亡生灵追赶，他松了口气定住身形问道：“何人归来？”

　　那队伍只有四个人了，所有人身上都是破破烂烂，形容枯槁，像是叫花子一样。

　　为首一人上前来躬身一拜：“前辈，我是元亨道的刘非。”

　　“元亨道？并不危险啊，你们怎么搞成这个样子？”魏长武很没心没肺的问了一句，反正只要不是孙昂，他又不关心。

　　刘非差点哭出来：“不危险？前辈你有所不知，亡领深处发生了巨大的变化，元亨道肯定已经是十八条路径之中最危险得了，我……我怎么这么倒霉啊。”

　　游向天也负着双手走上来，和他并排而来的，还有另外两大圣教的两位至尊强者。游向天沉声道：“究竟发生了什么？”

　　刘非几乎是一把鼻涕一把泪的诉说了这一次的经历。按说元亨道在十八条路径之中算是一般危险一般收获，可是这一次，他刚进去，还没有抵达危险区域，就遭遇了一群猎爪兽，这种暴兽在被死亡之力侵染之后，实力有所提升，达到了五阶暴兽的水准，而且这一群足有八十头！

　　好不容易从猎爪兽群之中杀出来，就一头撞进了一片鬼面巨蛛的猎场，一般的鬼面巨蛛乃是六阶暴兽，但是蛛王高达八阶。

　　他们在一群鬼面巨蛛的追杀下狼狈不堪，损失了一位随行高手才逃脱掉，没想到又闯入了一片吸血树妖的领地……

　　总之这一路上危险不断，他们一共遭遇了八头八阶暴兽，三头九阶暴兽，刘飞本来带着六位随行高手，都是命迁境巅峰的强者，如今只剩下了三人，折损过半。

　　而且携带的各种资源消耗一空，可谓大出血本。

　　好在是，他们路上得到了九种珍贵的宝物，还在一头吸血树妖的树洞内，发现了一本百族时代的造物秘典，应该是来自百族时代最擅长造物的三个种族之一的“百手族”。

　　仅仅是这一部造物秘典，就值回票价了。

　　不过多次生死关头擦身而过的经历，还是让刘非差点崩溃了。

　　他这边正在哭诉，却发现游向天等至尊强者忽然注意力转移，看向了一旁的小路。

　　一阵骂骂咧咧的声音传来：“他妈的，好不容易活着出来，有谁是在这里鬼哭狼嚎，真是丧气！”

　　有两个人，身上裹着兽皮，手中神兵已经严重破损，布满了裂痕，他们暴躁的冲出来，看到正在诉苦的刘非，一双铜铃般大小的额眼睛一瞪：“哭个屁！要说惨，你能跟老子比！”

　　刘非愣了一下，好一会儿才认出来：“是曹不误？你不是走的通灵道吗？怎么会搞成这个样子？”

　　曹不误破口大骂：“难道老子想搞成这个样子吗？”

　　刘非有点奇怪，悄悄对身边的魏长武说道：“前辈，情况有点不对劲，曹不误性情平和，出了名的老好人，他现在……”

　　游向天已经一抬手，两点灵光飞出，分别刺入曹不误和另外一人的眉心，两人眼睛一翻，一起倒了下去。

　　一位至尊强者一挥手，元息灵光将两人笼罩，不过片刻，那位至尊强者一脸果然如此的样子：“身体内妖核果的气息很浓，看来是在逼不得已的情况下，服用了妖核果保住了性命。”

　　“原来如此。”刘非也听说过妖核果，乃是亡领出产的一种特殊果实，算是亡领中罕见的“灵药”，即便是重伤不治，只要服下一枚就能立刻康复，但是妖核果的副作用非常明显，会改变服用者的性情，谦和变暴躁，易怒变柔弱，谨慎变情况等等。

　　曹不误在这一次的拓荒者之中，可是出了名的老好人，跟谁的关系都不错，结果吃了妖核果之后，不管跟谁说话，都是一副生死仇人的样子。

　　魏长武看着刘非，刘非自己也明白了，曹不误也带着五位随行强者，而且实力不弱，结果只剩下一个。

　　而且如果不是灵丹耗尽，他们是不会选择服用妖核果的——看来曹不误的通灵道比他们还要危险。

　　“这是怎么回事？”刘非暗自嘀咕。

　　接下来的两天时间内，拓荒者们陆续回来。武青灵算是运气不错，只折损了两位随行强者，收获不小。她本人只是轻伤，服用了丹药之后已经康复了。

　　在武青灵回归之后时间不长，田矢也会来了，他要显得狼狈一些，只剩下两位随行强者护卫，但是一双眼睛之中，那兴奋的光芒不论怎么可以压制也还是隐藏不住，显然收获非常巨大。

　　武青灵执行着自己既定的计划，有意无意和田矢多了几分交流，打下一个良好的基础。

　　大世家的子女本身就会被灌输这种理念，擅长交游。

　　而后，真教的紫笑秋回来了，她的随行强者也只剩下了一位，和大家一样，所有的资源全都耗尽，她虽然没有像曹不误那样性情大变见人就骂，但也脸色难看，见了人都不怎么愿意开口说话。

　　很快就有消息流传出来，紫笑秋不光耗尽了这一次准备的各种物资，而且真教为了这一次亡领拓荒，专门借给她使用的九阶神兵月流清风刀也在这一次的拓荒之中严重损坏，恐怕无法修复。

　　月流清风刀乃是真教著名神兵，一直是真教“真理教士团”团长执掌，已经在真教之中代代相传数千年。历代主人用自己的修为和心性温养，已经快要超越九阶，达到“雄霸级”的超级神兵。

　　真理教士团在真教之中乃是顶级战斗力，类似于法教的法理卫道士，团长权力极大，乃是掌教的左膀右臂。

　　将月流清风刀提前借给紫笑秋使用，等于是确定了她下一任团长的身份，可惜这一下，恐怕她的身份要被动摇了。

　　距离离开亡领的最后期限，还有一天时间。十八位拓荒者到目前为止，只回来了十位。还没有回来的，恐怕都有些危险了。

　　田矢和武青灵的关系已经很不错了，两人时不时的会说起孙昂，每每此时，都会神情黯然，轻轻摇头。

　　“可惜了啊。”田矢到现在都不明白：“他为什么要选择交换呢？”

　　武青灵忽然注意到一点：“可是海川道的赵中流到现在也没回来。”两人心头一动，但是又摇了摇头：“那又如何？即便是海川道已经不像以前那样安全，可是永古道更加危险啊。”

　　……

　　魏长武这几天忧心忡忡，孙昂一直没回来，而他之前打赌的那些家伙已经快要眉开眼笑了。

　　如果这次赌博真的输了，他就要倾家荡产了。

　　但是相比而言，他更担心孙昂：“不会真的不幸了吧？”他对孙昂一直很有信心，可是这个时候再回想起来，也会一阵冷汗：这可是亡领啊！

　　“唉……”

　　三个月的期限到了，最后一天太阳照常升起，在亡领的边缘，还能够看到一些金色的阳光，不过这并没有让大家心情稍好一些，尤其是魏长武。

　　三大圣教的三位至尊强者一大早就在码头上等候着。

　　他们的人、或者和他们有关的人之中，还有人没能回来。大家都很心焦，今天是最后的机会了——尽管机会渺茫。

　　一直等到了中午，从那条小路上蹒跚的走回来一个人，大家心头一惊，还没等他们迎上去，那人已经一头栽倒在路边的泥水之中。

　　立刻有人上去，将他带了回来。大家好容易分辨出来：“赵中流！”

　　真教的人急忙给赵中流服用了珍贵的灵丹，然后用元息助他将药效行开，赵中流醒过来看到众人，眼泪一下子出来了：“我、我居然活着走出来了……”

　　真教的人包括紫笑秋在内，一起急切问道：“怎么回事？你怎么会弄成这个样子？海川道应该是最安全的啊。”

　　如果海川道不是最安全的，赵中流也不会花费巨大代价从孙昂手中交换过来。

　　赵中流咬牙切齿：“海川道，肯定是这一次最危险的一条路了！”他四处寻找：“孙昂呢！”

　　“他还没有回来。”有人回答。赵中流愣了一下，旋即仰天大笑：“哈哈哈，老天有眼啊！孙昂你这个混蛋坑死我了，活该你死在永古道里！”

　　周围众人微微皱眉，觉得赵中流这么说实在有些不妥。孙昂又没有求着你让你跟他换？

　　魏长武冷哼一声：“赵中流，你在这里代表了赵家的脸面！况且孙昂等于是替你去死的，你这么说话，是不是太不厚道了？”

　　赵中流看看周围众人，知道自己犯了众怒，一时间也不吭声了。但是心中凄然的同时，仍旧有些幸灾乐祸，孙昂那个混蛋，死不足惜！

　　真教的至尊强者使了个眼色，有人把赵中流送下去休息了。再让他留在这里，情绪激动之下说出什么不妥的话来，丢人的不光是赵家，还有真教。

　　一晃就到了下午，仍旧有七人没有回来，大家心中暗暗一叹，明白这些人恐怕是回不来了。

　　“不用看了，都回去准备吧，明天一早咱们就返程。”游向天黯然道。

　　强者们各自返回浮空巨舰，有几人从魏长武身边经过的时候，丢给他一个眼神，提醒他别忘了赌注的事情，魏长武心中伤痛，懒得回应这帮混蛋。


第548章 百兽夜宴（上）

　　众人返回浮空巨舰上的时候，太阳的光芒眼看就要彻底淹没。亡领内部肯定已经是漆黑一片进入暗夜，但是边缘地带还能够感受到一些金光。

　　突然有人从那条小路上飞快而来，一边飞驰一边大叫：“等等我们，别急……”

　　所有人的耳朵扑棱一下竖起来，还以为自己听错了，回头一看，真有一群人从路上跑回来。

　　“六个人？难道是两位拓荒者汇合了？”有人猜测。

　　到目前为止，回来的所有拓荒者之中，一只队伍最多也只是剩下四个人，大部分都只是两三人。

　　游向天立刻吩咐：“快，去接应一下。”

　　浮空巨舰上几位命迁境巅峰的强者凌空而起，飞快的应向那六人。等到了近前，他却发现这六人状况很好，压根不需要接应。

　　于是他们护着六人回到了浮空巨舰上。

　　“孙昂！”众人一片惊呼，而且看上去六人状态很好，衣着完好无损，虽然因为赶路的原因有些汗迹，不过比起其他人要好太多了。曹不误他们可是连铠甲带衣袍全都粉碎，最后只能用兽皮裹身。

　　“你们六人，一个都没有折损！？”

　　六个人都在，这让大家有些难以接受：“你们走的真是永古道吗？那里可是接连不断的升起一片片血光啊，那么危险的地方，你们怎么能完好无损？”

　　孙昂嘻嘻一笑：“还好，我们运气不错。”

　　这一次他倒是没有撒谎，真的是运气不错。

　　大家眼神怪怪的。之前几天一直在同情孙昂，虽说你的海川道忽然变得危险，但是总能活着回来一个，你换成了永古道，虽然收获了大量物资，可是没命去享用了啊。

　　没想到同情了好一阵子之后，本以为死绝了的六个人，活蹦乱跳的出现在他们面前。

　　真教一群人已经开始咬牙切齿了。尤其是赵中流和紫笑秋，他们原本是幸灾乐祸的，觉得太好了孙昂比我们还惨！

　　魏长武长松了一口气，旋即想到自己很可能赢得大量赌注，心情一下子变得非常之好了。

　　大家都好奇的看着孙昂，游向天问道：“孙昂，你们走的永古道情况如何？”

　　孙昂如实讲述了自己的遭遇，当然对于收获什么的一概不提，仅仅是说自己经历了什么危险。

　　接连两头九阶暴兽、九头鬼龙镇守要塞，虽然十分危险，可是相比于其他人，真是太幸运了。

　　偏偏孙昂绘声绘色地说着：“前辈，这一次真是九死一生……”

　　赵中流忍不住破口大骂：“九死一生个屁！孙昂你个混蛋，你坑我！你遭遇到的那一点危险算什么？你们六个可都好好活着呢！我呢？我在海川道，六位随行强者损失殆尽，你知道我一个人是怎么回来的吗？”

　　想到自己返程中，为了躲避那些强大的暴兽，甚至不惜将暴兽的粪便涂满全身，他就一阵心酸，差点落泪。

　　孙昂毫不客气的嘿嘿冷笑：“可是赵大少爷阁下，是我求着你跟我换的吗？”

　　赵中流哑口无言。

　　孙昂更加不客气道：“你们死的人多，只能说明你们全都是废物！我们能活着是因为我和我的兄弟出色！”

　　紫笑秋变色道：“孙昂，注意你的语气！赵中流已经很惨了，你又何必雪上加霜。”

　　孙昂抬眼蔑然看着她：“我很同情死者，可是不代表他赵中流就能用死者来要挟我。他自己废物，葬送了六位随行强者，难道这个责任要我来承担不成？我出色的完成了亡灵拓荒，莫非还要为他的愚蠢承担罪过？”

　　“你！”紫笑秋被他说得哑口无言，想要强词夺理搬出真教的靠山，但是周围的人无论是谁来头都不比她小，这么做纯粹是沦为笑柄。

　　她咬了咬牙，恨恨瞪了孙昂一眼：“不必得意！我们看谁能够笑到最后！”

　　孙昂一耸肩膀，满不在乎的说道：“肯定是我呀。因为我笑起来比你们好看。赵中流的模样对不起他父母也就罢了，毕竟他是个男人。可你一个女孩子，长成这个样子人生就是个悲剧啊，你不喜欢笑我也明白，笑起来更吓人啊。”

　　紫笑秋气的已经要发狂了，孙昂却仍旧似笑非笑的看着她。

　　真教的至尊强者一声冷哼：“够了！孙昂，赵中流自作聪明，跟你换了路径，那是他咎由自取！可是你不断挑衅，诱使紫笑秋出手，想要以强凌弱，是不是有些过分了？”

　　孙昂摸了摸鼻子，暗道不愧是至尊强者，一眼就看穿了自己的目的。他干笑了两声，却仍旧毫不示弱：“早就想揍这两个混蛋一顿了。”

　　众人哑口无言，你这也太直白了吧，人家好歹也是真教的天才，哪怕是这一次亡领拓荒之中，在教内地位大降，你这么挑衅真教也不能忍啊。

　　果然真教的那位至尊强者气的浑身发抖：“好你个……”

　　“先别急着发怒。”孙昂忽然一笑：“想一想万物归本炉！”

　　真教的至尊强者顿时卡壳。

　　万物归本炉现在已经不是秘密，三大圣教必须要借助孙昂才能重启万物归本炉，在三大圣教、六大古朝的高层，也几乎是人尽皆知了。

　　真教那位至尊强者的确制怒了，可是魏长武却暗暗摇头，孙昂这么做锋芒太露，把三大圣教一起得罪了。

　　不过他并没有想到另一点：孙昂就算不这么做，三大圣教对他也没什么好感。

　　既然如此，孙昂何不快意恩仇？

　　游向天摆摆手：“罢了，都回去吧，明天返程。”

　　真教众人离去，有不少人恶意揣测道：“他们虽然安全归来，但是亡领拓荒一向是危险和收获对等，他们肯定没找到什么好东西！”

　　除了真教的人，实际上其他的拓荒者也都是这么猜测的。这其中当然也包括武青灵和田矢。

　　晚餐的时候，田矢和武青灵一起坐到了孙昂的桌子上。

　　看到武青灵又过来了，鱼沛兰和邱依蕊两女面色不善的哼了一声。

　　孙昂一边大嚼着暴兽肉，一边满不在乎的问道：“我现在可是犯了众怒，你们不害怕被我牵连？”

　　武青灵没有说什么，而田矢皱眉道：“少将军，我总觉得你虽然快意恩仇，但并非鲁莽之辈。今天的言行，恐怕另有深意吧？”

　　孙昂两眼一瞪：“哪有什么深意？我是一个直白而且坦率的人。”

　　鱼沛兰五个小伙伴在一边捂嘴偷笑，这家伙真是谎话张嘴就来。

　　田矢当然也看出来孙昂在敷衍自己，他苦笑一下：“罢了，你不想说算了。不过我也不在乎了，教中已经有人收到消息，言我与少将军交往过密，各种不利于我的言论已经四起，我是虱子多了不痒，债多了不愁。”

　　孙昂笑了，丢过去一只酒碗：“来，一起喝点。”

　　田矢眼睛一亮，接过来自己倒满了酒，一口干了。

　　孙毅怜悯的看着田矢，想起了当年在祖地的自己。

　　“少将军。”一边的武青灵悦耳的声音响起：“接下来你有什么打算？你应该知道亡领拓荒之后，返回主大陆之后，会有一次非官方的交流宴会，你们这一次的收获……恐怕会有人趁机挤兑，让你们尴尬。”

　　亡领拓荒之后会有一场百兽夜宴，这乃是惯例，今年肯定也不会少了。这个孙昂之前也听人说过。

　　举办这场夜宴，至少需要一百种暴兽的食材，堪称暗海七界之上，最奢华的夜宴之一。不过这场夜宴真正的噱头并不在此。

　　百兽夜宴实际上是让大家交流一下在亡领的收获，可以互取所需进行交换，也可以看中了什么进行购买。

　　到时候，整个暗海七界上真正顶尖的家族都会出现。每一个拓荒者都将会在这一场夜宴上，将自己的收获之中能够拿来分享的进行出售。

　　最后，以各个拓荒者成交的总价进行排位，看看谁的收获最大。

　　当然，也有拓荒者不愿意，或者不能出售收获，这个排行榜并不是特别准确，因而才会是非官方的，只给大家一个参考。

　　事实上魏长武和大家的赌约，也要到百兽夜宴之后才能真正出结果。

　　孙昂心中明白，在魔族巨大的压力下，人族还是取得了巨大的进步，比方说这百兽夜宴，实际上就是要尽量将亡领拓荒的成果和整个人族共享。

　　只不过这种“共享”仅限于六大古朝和三大圣教而已，对于这些古老的顶级势力来说，新世界十三朝都是蛮子暴发户，不愿意带他们一起玩儿。

　　他点了点头：“有这个可能。”

　　武青灵等了一会，发现孙昂没有继续说下去的意思，有些意外：“难道少将军早已经有了应对的办法？”

　　孙昂一边吃一边满不在乎的说道：“我能怎么应对？他们想怎么样，我全都接着就是了。”

　　“可是……”武青灵有对岸看不透他，苦笑摇头：“看来我杞人忧天了。”

　　返程的速度要快得多，他们和出发的地点不同，在一座防御森严的要塞附近停泊，这座要塞乃是人族在暗海边缘，最大的三座要塞之一“镇海城”。


第549章 百兽夜宴（下）

　　镇海城中驻扎着十四万人族精锐军队，更有三位命天境的至尊强者坐镇。

　　整个要塞的城防符印乃是最高级别的九阶符印。城墙上更是密密麻麻的排布着各种大型神兵。

　　这里直到目前，都是暗海魔怪最喜欢偷袭大陆的地方，因而被严防死守。

　　这里有着强大的防御力量，在这里举行权贵云集的百兽夜宴安全上更有保证。

　　不过孙昂这些拓荒者到了这里，远没有出发的那座不知名的要塞自有。他们虽然都是新贵，可是这座要塞之中来头大的人太多了。

　　而且已经有不少顶尖世家的代表抵达，就连一向狂妄的紫笑秋也夹起尾巴做人，抵达镇海城之后，一直把自己关在屋子里不轻易出门。

　　“百兽夜宴将会在明天晚上举行。在那之后，大家就可以各自返回自己的家乡了。”魏长武过来通知孙昂，然后又有些按捺不住问道：“孙昂，你到底有多少收获？”

　　孙昂看着他：“前辈，您用我的收获来做赌注，太不厚道了啊。”

　　魏长武干笑了两声：“我这不是对你有信心吗。”

　　孙昂盘算了一下，问道：“那您也不能白占便宜，帮我打听一下，大家都准备拿出些什么东西来交流？”

　　魏长武一愣：“你是打算大肆购买？”

　　“也不算大肆购买。”他嘿嘿一笑：“我不是有赵中流给的那些好处吗。”

　　魏长武点头：“赵中流这也算是咎由自取，行，我帮你去打听一下。”他又看着孙昂，眼神有些古怪：“现在外面都在盛传，你从一开始就知道这一次亡领拓荒会出现意外，才会将海川道高价转让给赵中流。

　　大家都很好奇，你是怎么提前预知的？”

　　孙昂两手一摊：“我没有强迫赵中流来买，对吧？”

　　魏长武摇摇头出去了，当天晚上，一份资料就送到了孙昂案头。这些资料并不难获取，因为都是大家故意放出来的，这样才能让那些有意购买的豪强世家提前分析，做出取舍和准备。

　　孙昂浏览了一遍这些内容，手指轻轻敲着那一叠纸，心中思索着那些东西是自己需要的。

　　他这一次收获巨大，但是并不打算拿出来分享。古神们的传承根本没办法分享，而那些珍贵的材料，正是孙昂现在所需要的，更不可能出售。

　　至于丹器师的传承就更不必说了——他先要做的是买买买！丹器师的确强大，但是丹器师能够创造奇迹的基础是有好材料。

　　孙昂在亡领之中得到的神木心就是一种极好的丹器核心材料。其他的暗晶花、翰银、蚁茧都是丹器师能够用得到的。

　　孙昂确定了几种珍贵材料是自己所需要的时候，便放下了这件事情，明晚必定是一场龙争虎斗啊。

　　他跟大家说了一声，然后回到自己的房间，关好房门放出大乘符印，一个人静下心来心中默想。

　　片刻之后，呼的一声他感觉自己被拉进了一片浩瀚的星海之中。双脚重重的落在了一片大地上，在他面前，是那座照代堂。

　　院门打开，每一间屋子之中各自有着不同的用途，设施齐备。

　　孙昂挑选了级别最低的一个房间走进去——他还是个初学者，即便是这一间器室也是七阶丹器师使用的。

　　孙昂在获得丹器师传承的时候，就已经有了几个构思，甚至有两三个还是等级非常高的构思，他现在完全没办法实现。

　　但是也有几个级别正好合适他现在练手。今天他从其中选取了一个，准备尝试一下。

　　原料并不是这一次亡领拓荒的收获，不过所需要的材料等级都不高，孙昂自己能够凑齐。一切准备就绪，他神情凝重，双手张开，有火焰从掌心熊熊而下，注入面前的一口铜鼎之中，他开始了自己的第一次丹器炼制。

　　……

　　百兽夜宴规模盛大，能够有资格进入这场宴会的顶尖世家有一百多个，因为各种原因没能前来的有二十多家，到场的一共是八十七家。

　　每一家都有一张独立的桌子，整个宴会大厅内热声鼎沸分外热闹。有很多顶尖世家的代表彼此之间是好友，也有互相联姻，彼此是亲戚关系，遇到了不免要先叙叙旧。

　　各种暴兽食材制作的珍馐佳肴流水一般的送上来，也有老饕不管不顾埋头大吃。宴会之中，时不时的传来一阵阵开怀的大笑声。

　　孙昂在这里真没有多少熟人，六个小伙伴坐在一起，彼此低声细语，有好吃的东西送上来，六人就风卷残云，绝不浪费一点。

　　武青灵和田矢倒是想过来跟孙昂说两句，可是他们本身在这种场合身不由己，让家族长辈抓着，不停地跟这个叔叔那个伯伯问好。

　　终于，大家的声音渐渐低沉下来，有人开始试探着打听价格，准备出手交易了。

　　因为百兽夜宴乃是非官方的交流，所以形式自由。可以选择自行交易，但实际上，除非有关系非常亲近的人看上了自己的东西，否则大都会将需要交流的物品交给承办人，在夜宴最后进行拍卖。

　　孙昂吃饱了一抹嘴正要站起来去问问几件自己看上的珍贵材料，忽然有人出现在他的桌子前，微微一拱手，皮笑肉不笑的说道：“少将军，在下真教齐武战，代表真教齐家出席这一次的百兽夜宴。

　　这一次亡领拓荒，少将军的队伍乃是唯一一只完好无损归来的，想必收获巨大，不知道有什么可以拿出来交流东西，可否让齐某开开眼界？”

　　孙昂淡定自若的一摆手：“恐怕要让你失望了，我没什么要卖的。”

　　他说完要走，齐武战却一横身拦住他，嘿嘿冷笑道：“不会吧，你们最后一个从亡领出来，怎么会没什么交流的东西？难不成你们只是找了一个安全的地方躲起来，一直等到亡领拓荒结束，才匆匆忙忙出来？

　　正是因此你们六人才会完好无损吧？

　　少将军这一次的收获，难道仅仅是我真教赵中流跟你交换海川道的代价吗！？”

　　周围已经围满了看热闹的人，大家冷眼旁观，对于孙昂他们绝大多数人都不了解，说不上喜恶，不过这么年纪轻轻，就犹豫如此成就，总是让人心里不舒服的，因此他们都等着看好戏。

　　齐武战似乎没有善罢甘休的意思：“如果真是这样，我想少哦将军要为赵中流少爷几乎全军覆没，却又没有一点收获负责！”

　　孙昂一把将他拨开一边：“让一让，我说了我没有要卖的东西，这家伙怎么听不同人话呢？他到底是什么物种？”

　　齐武战心中冷笑，打算纹丝不动，同时调动了元息，弥漫于身体表面，他乃是命玄境巅峰，只差最后一步就能迈入命迁境，他要让孙昂记住今天的这个教训！

　　可是孙昂一把拨过来，齐武战忽然发现自己想扫把下的垃圾一样被扫到了一边去了！

　　“啊——”

　　他一声惊呼，孙昂已经不紧不慢的走过去了，他心中惊疑不定，这小子不是命玄境中期吗？怎么能够这么轻描淡写的将自己拨到一边去？难道说他又有突破？可是自己是命玄境巅峰啊，他要做到这一点，至少也是命迁境初期！这不可能啊，他是去亡领拓荒了，又不是闭关修行去了……

　　齐武战一时间有些弄不清孙昂的虚实，不敢再发难了。

　　周围的众人发现原本的“好戏”竟然这么轻描淡写的结束了，顿时大感失望，不过齐武战之前的那一番话，几乎所有的人都听见了，大家心中也都是如此猜测，甚至不少人都在惋惜，虽然不知道为什么孙昂会提前知道海川道变得危险，但是赵中流这次可能真的是被孙昂给坑了。

　　一共只有十二个人回来，孙昂没什么好要卖的，赵中流没得卖。只剩下了十个人。孙昂沿着这十张桌子一一走过去，仔细询问了几件东西。

　　田矢和武青灵自然是细致回答，而其他人虽然说没什么好脸色，不过生意归生意，都算是认真回答了。

　　到了紫笑秋的桌子前，紫笑秋冷冷道：“滚！我这里不欢迎你。”

　　孙昂身后孙健三个脸色一变，脾气最为暴躁的孙健已经一步跨出来，第二脚就要把紫笑秋的桌子踹翻了。孙昂按住他，冷笑看着紫笑秋：“真的？你可不要后悔。”

　　紫笑秋仍旧冷笑：“后悔？你不就是仗着万物归本炉吗？哼，本小姐不稀罕！”反正这一次回去之后，她在教中必定地位大降，万物归本炉也轮不到她使用了。

　　孙昂冷然点头，只说了一个字：“好。”

　　他带着孙毅他们走了，孙健愤愤不平：“就这么放过她了？那张丑脸真是让人恨不得一脚踩碎了。”

　　孙昂神秘道：“没关系，等着瞧好了。”


第550章 疯狂竞价（上）

　　孙健三人一肚子疑惑，孙昂已经走向了下一桌。在孙昂游走各桌的同时，其他人也分别起身，各自奔向自己感兴趣的宝物主人询问去了。

　　大约半个时辰，大家该问的都问了，各自回到了桌子前，宽大的宴会厅之中一声清脆的玉磬声响起，渐渐地安静了下来。

　　宴会大厅的中央，原本是一座假山喷泉水池，白气缭绕，兰花低垂，颇有几分仙气，此时假山水池慢慢沉降下去，换上了一座高高的圆台。

　　一位命迁境的中年美貌女子一身宫装，发髻高挽，笑吟吟的对四周众人颔首道：“诸位，想必已经等不急了吧？”

　　众人哄然大笑，气氛一下子就热烈起来。

　　“好，那小女子也就不浪费时间了，咱们从曹不误这里开始。”她说话的时候一抬手，曹不误那张桌子上，有一位命玄境强者双手捧着一只托盘上台来。

　　女子掀去托盘上的红布：“这是曹不误拿出来交流的第一批宝物，妖核果六枚。”

　　坐在台下的曹不误眼中闪过了一丝复杂的神色。妖核果造成的效果不能逆转，他虽然靠着妖核果活了下来，但是变得脾气暴躁，这短短一路上，已经把整个浮空巨舰上几乎所有人都得罪了个遍——包括三位至尊强者！

　　以这种情况发展下去，曹家家主这个位子他是别想了。

　　妖核果虽然副作用巨大，但是关键时刻能够救命，而且本身也是等级很高的灵药，如果有造丹大师加以调配，说不定能够去掉其中的副作用，保留下来救命的药效。

　　“六枚妖核果，底价是三百万玉钱，可以接受同等价值的材料进行交换。”女子说完，玉手轻轻落下：“诸位，请开始吧。”

　　妖核果效用单一，而且副作用巨大，大家兴致缺缺，只有三个顶尖世家的人在叫价，而且价格上升的速度很慢，好一阵子才到了四百万玉钱。

　　魏长武一只手端着酒壶，另一只手拿着酒杯，坐在了孙昂身边，自斟自饮：“那边的老头是玉皇朝宋家的九阶造丹师。

　　角落里那个出价的，看上去很低调，实际上是明教排名前十的郑家，他们家的产业，有很大一部分都是造丹。

　　还有那边那个，是法教的胡家……”

　　魏长武一一介绍下来，孙昂心里有数，出价的都是造丹世家，或者家中突然出了一位九阶造丹师的那种，他们收购妖核果，应该只是为了增加家族中，灵药的储备，或者是九阶造丹大师有兴趣研究一下妖核果，因此都不愿意付出太大的代价。

　　当价格到了四百三十万之后，就有些疲软了，没有人继续出价。

　　曹不误脸上看不出欢喜还是失落，他对于妖核果的情绪实在是太复杂了。女子也微感失望，按说妖核果等级不低，六枚妖核果决不至于仅仅四百余万，可是这东西弊端太大，能够替代的灵药太多，自然无人问津。

　　“还有没有哪位继续出价？”她连问了两遍，正要问出第三遍，然后宣布花落谁家的时候，忽然有人举起手：“四百四十万。”

　　魏长武意外的看着身边举起手的孙昂，却只是眨眨眼，又喝了一杯懒得多问。

　　女子意外，全场人都很意外，出价的人居然是一位拓荒者！以往的百兽夜宴上，拓荒者都是出售者，没想到今年有个例外。

　　不少人暗暗偷笑，真教方面的人已经在暗中冷笑：“这恐怕是历届最丢脸的拓荒者吧？”

　　女子看看周围：“四百四十万玉钱，还有没有人继续出价？”

　　她连续问了三遍，之前几个竞价的顶尖世家都暗暗摇头，他们对于妖核果并没有强烈的需求，有人出价更高也就让出去了。

　　“好，妖核果归孙昂了。”

　　孙昂微微一笑，看不出真正的情绪。

　　而台上，妖核果之后，曹不误又接连拿出了四件重宝，这其中有一件已经残破的百族时代的神兵，高达九阶，虽然残破了，但是仍旧拥有八阶的实力，并且能够从中领悟出百族时代高超的造物技巧，一时间引得各家惨烈争夺，最后这一件残破的九阶神兵，竟然拍出了三千万玉钱的高价！

　　这一次，曹不误脸上终于有了一些喜色。

　　但是之后这几次拍卖，孙昂都没有参与，这些东西他都不需要了。

　　整个拍卖下来，曹家一共收回了八千万玉钱，不但完全弥补了这一次的损失，而且大有盈余。

　　曹不误之后轮到了刘非，孙昂明显感觉到周围的众人跃跃欲试起来。刘非本来以为自己是运气最糟糕的那一个，后来发现自己居然是幸运的一拨人。

　　他一共拿出来五件珍宝进行拍卖。前三件，一株八阶灵药，一枚九阶暴兽兽凝，还有一块八阶矿石。

　　灵药和矿石都是稀有品种，再加上九阶暴兽的兽凝，足以引爆全场。不过大家真正的争夺现在不在这里，而是第四件压轴宝物，百手族的造物秘典！

　　这不是残破的神兵，还需要摸索探求，能不能从中窥出百族时代高深的造物技术还难说，一本造物秘典，只要翻译成功，就立刻能够转化为真正的造物技能。

　　因此这件东西的拍卖一开始就极为火爆，四千万底价一路飙升，一张张桌子上，不断有人举手，价格很快就到了八千万。

　　曹不误的脸色十分复杂，他付出的代价远比刘非巨大，可是收获上，人家一件宝物就超过了他全部。

　　无奈，这就是亡领拓荒！

　　八千万的高价并没有能够阻止这些顶尖世家的权贵们，他们很快让这个价格突破了一个亿！

　　这帮脑袋被驴蹄了的夯货！现在伦到了孙昂幸灾乐祸，他笑吟吟的举起酒杯和魏长武碰了一下，对饮而尽。

　　因为魔族巨大的压力，人族热衷与发掘各种遗迹，期望能够从中获得能够大幅提升人族各种技巧水准的先进技术。

　　之前也曾经有人多次成功过，因而这一部造物秘典才会一口气拍出这么高的价格。

　　但实际上如果冷静下来想一想，这本造物秘典虽然出自百手族，但是百手族的造物师也有水平高低之分。

　　还没有翻译出来，不能确定这部造物秘典的水准究竟如何，就已经愿意砸下上亿玉钱，真的可以说是豪赌了。

　　最终，这场豪赌以一亿三千万玉钱收场。获胜者兴奋，站起来张开双臂接受大家的祝贺。

　　孙昂一撇嘴，寻思着要不要炮制出来一本什么造物秘典、符印秘典、造丹秘典之类的护佑一下这帮钱多人傻的家伙们。

　　刘非欣慰了，这一次亡领拓荒，绝对是他这一生之中最“难忘”的经历了，不过如今的收获让他觉得“不虚此行”。

　　当然如果再来一回，他是打死也不干的。

　　“下面，是刘非提供的最后一件交流珍宝。”那女子笑吟吟的说道。刘非身边又有一人站起身来，将这件珍宝送上来。

　　托盘上，是一块半透明的不规则晶体，约莫拳头大小，表面上布满了不规则的坑洼。那女子介绍道：“这是一块埋藏在亡领深处的天外陨石。和一般的天外陨石不同，大家能够看到，这是琉璃陨石。”

　　天外陨石在暗海七界上并不算少见，当然这其中大部分就是一般的石头，铁质陨石很少，能够被用来打造神兵的陨铁就更少了。

　　而琉璃陨石就更少了。孙昂仔细观察了一下那块琉璃陨石，其中似乎还有一道淡淡的雾气。

　　“好，这件琉璃陨石底价五十万玉钱，现在开始竞价。”

　　这东西总给人一种“狗尾续貂”的感觉，之前刘非的四件珍宝，每一件都称得上出色。而压轴的那一部造物秘典，更应该算是重宝。

　　但是重宝之后的这一块琉璃陨石，大家都不知道能用来做什么，即便是高明的造物师，也是暗暗摇头。

　　琉璃陨石虽然罕见，可是本质上来说，跟普通的石质陨石并没有多少区别。

　　刘非也是脸上有些发热，这一次他的收获在众人之中算是多了，可是人心不足蛇吞象，他在鬼面巨蛛蛛王的那张大网下面发现了这么一块陨石，当时正被蛛王带着一群鬼面巨蛛追杀，别的东西他拿不走，随手抓了一块塞进怀里。总觉得这是自己用性命换来的，应该值个大价钱，所以才会拿出来。

　　那女子宣布开始之后，整个宴会大厅内鸦雀无声，居然没有一个人举手！

　　刘非顿时尴尬起来，那女子也不知道应该怎么推销这个明显看起来就是废物的琉璃陨石，你还让别人花五十万玉钱来买？你当人家是傻瓜吗！

　　就在女子准备宣布流拍的时候，有人举起手：“我出五十万。”

　　魏长武诧异的看着孙昂，这小子买的东西总是出人意料。

　　女子大喜：“还有人吗？”她迅速问了三遍，然后这块琉璃陨石，就以五十万玉钱的价格归了孙昂。从她急迫的样子来看，显然是担心孙昂反悔。


第551章 疯狂竞价（下）

　　“这个蠢货！”齐武战低声嘲笑：“亏他还是七阶造物师，连这块琉璃陨石乃是废物都看不出来。”

　　可是他这么一说，他身边有几人却是脸色一变，暗暗后悔起来。

　　“五十万玉钱并不多，早知道先拿下了。”

　　“可惜啊，怎么没有提前想到呢，毕竟是亡领出来的东西，就算看上去普通，但也一定有秘密的。”

　　他们说了几句，齐武战诧异：“你们怎么了，那可是一件废物，孙昂那个蠢货……”

　　有人已经忍不住了，训斥道：“你快闭嘴吧。是他蠢还是你蠢？你觉得一位七阶造物师，会平白无故花无十万玉钱购买一件废物？”

　　“可是……”齐武战还要辩解，对方又说道：“不管你多么不喜欢他，但他是一位货真价实的七阶造物师！”

　　齐武战一愣，反应过来了，顿时羞愧难当。

　　刘非之后，是紫笑秋的物品，她损失惨重，收获也只能算是马马虎虎，她这一次拿出来三件珍宝，不过都品质一般，大家也提不起兴致来，最后三件珍宝都草草收场，总价还不到一千万玉钱。

　　紫笑秋暗恨不已，无意之中撇到孙昂和魏长武美滋滋的喝着酒，一股怒火直向孙昂宣泄而去，对他的恨意更深了。

　　随后，又有几人提供的珍宝上台，虽然也有不错的，但是都没能引起孙昂的兴趣，也没有像刘非的那部造物秘典那样的“盛况”。

　　“下面，是武青灵小姐的珍宝。”那女子笑吟吟的说着，武青灵身边，一名英武的侍女起身来，将第一件交流珍宝送上台去。

　　“这一件珍宝，乃是一枚特殊的符印，大家请看！”她猛的将上面的红绸掀去，露出一枚古拙质朴的石牌。

　　石牌有玉钱大小，长方形，表面有明显的打磨痕迹，但是边缘上有些破损。牌子的正面，雕刻着一枚众人从未见过的符文，背面光溜溜一片，什么也没有。

　　石牌的上部，打着牛鼻孔，当初应该是穿着绳子挂在脖子上当做饰品的。

　　这件东西一亮相，几位命天境至尊强者的眼睛都直了。他们并不是符师，但是他们有着强大的实力和丰富的阅历。他们能够看出来，这件东西岁月久远来历不凡，很可能是神魔时代、甚至更加古老的物品。

　　到了他们这个境界，想要更进一步格外困难，而这种来历不凡的神秘物品，往往能够给他们以刺激和灵感，一旦能够从中参悟出什么来，就会是一次境界上的飞跃！

　　至尊强者们已经决定，参与这一次的拍卖争夺。

　　随后反应过来的是一群高阶符师。

　　他们并不能够一眼就看出来这东西的不凡，因为那枚符文他们从未见过。可是仔细分析一番之后，竟然发现看似简单的一枚符纹，实际上深奥无比，越分析越觉得奥妙无穷！

　　于是一群高阶符师也决定参与争夺！

　　孙昂以手扶额，痛苦无比。那符文他比在场的任何一个人都要熟悉，那可是石印符文啊！可是之前武青灵放出的资料之中，并没有这东西的介绍，如果能够提前发现，他一定会毫不犹豫的拉下脸皮，去跟武青灵把这个东西提前买过来。

　　武青灵也感觉到周围的气氛不对了，关键是那种紧张、慎重的情绪，都是从那些真正的强者身上散发出来的！

　　为什么自己根本不看重的一件物品，准备用来“暖场”的东西，能够引起如此众多强者的关注？

　　她忽然间又感觉到了什么，一转头看到孙昂正无比“幽怨”的看着自己，武青灵一个激灵，觉得自己可能做了什么错事……

　　这枚石牌是她在一座山洞内很轻松得来的，他们在山洞之中过夜，自然要清理一下山洞免得有什么危险。走入深处之后，没想到洞内有洞，发现了另外一个十分巨大的山洞，在那座山洞的一面石壁上，挂着这么石牌。

　　于是她确定没有危险之后顺手摘下来。

　　因为得来的过程普通，她也没能看出来这枚石牌有什么奥妙，所以并没有当回事，故意放出去的资料之中，甚至都没有介绍这枚石牌。

　　武青灵意识到，自己乌龙了。

　　不光是孙昂心中郁闷，那些至尊强者也一样：小姑娘你说你早点告诉本座有这么个好东西，本座甚至会许诺一个人情，关键时候帮助武家，何必弄到拍卖会上，兴师动众呢？

　　那女子也觉得有些不对劲了，索性道：“诸位都看清了吧，这件珍贵的古老符印，底价三千万玉钱！”

　　原本武青灵定的底价只是一百万，她一口气翻了三十倍。

　　但即便如此，也挡不住大家的热情，一位高阶符师蹭一下站起来，把手高高举起就像是一杆旗帜：“我出三千五百万！”

　　“三千六百万！”

　　“四千万！”

　　高阶符师们一口气就把价格推到了五千万以上，直到这个时候，心性更胜一筹的至尊强者们才不紧不慢的参与了争夺。

　　价格飞速升高：“六千六百万！”

　　“六千七百万！”

　　“七千万……”

　　在场的其他人有些发懵，这一场激烈的争夺来的有些“莫名其妙”。之前在武青灵放出的消息中，甚至都没有这件珍宝，也就是说武青灵自己都不看重这东西。

　　然后一帮顶尖存在疯狂争夺，价格高的吓人。虽然好奇，但是他们之中大多数人仍旧不能看出这东西到底珍贵在什么地方。

　　“怎么回事？一个破石头片而已啊……”

　　当价格逼近八千万的时候，终于有人忍不住要犹豫了。但是犹豫的不是那些高阶符师，而是至尊气强者们。

　　诚然，在暗海七界上，有实力就有财富，至尊强者都是富甲一方，可是他们仍旧不能跟暗海七界上著名的三大土豪职业中的佼佼者，高阶符师们相比。

　　至尊强者们的出价变得犹豫，但是高阶符师们却飞快的将他们的出价超越了。于是仅仅用了一盏茶的时间，这枚石牌的价格已经飙升到了九千万玉钱。

　　到了这个时候，至尊强者们真的无奈了，跟高阶符师拼战力他们毫不畏惧，拼财力……尼玛我们换个话题好不好？

　　一名高阶符师“用心险恶”，一张口：“一个亿！”

　　这个报价很轻松的就把所有的至尊强者给踢出去了。至尊强者们咬牙切齿，心有不甘，可是更加无可奈何。

　　他们可以筹措到这么多钱，但是必定会欠下很多人情，而到了他们这个境界，是不愿意欠人情的。

　　到了这个时候，孙昂才慢慢举起手，坚定说道：“一亿一千万！”

　　这是目前为止，整个百兽夜宴最高的一个出价，不论什么珍宝！

　　全场震惊，大家都在寻找这个声音的主人。“孙昂？”令人意外。大家反映了一下，才一起恍然：这家伙可是七阶造物师外加六阶符师，三大著名土豪职业他占了两个，而且还都是高阶，再加上未来前途不可限量，这个价钱他出得起。

　　这一回反而是武青灵局促不安起来，真让孙昂出这么高的价钱？可这是拍卖啊！

　　孙昂直接加价一千万，显示出自己志在必得的决心。不过高阶符师们都是在钱财上“不信邪”的人，尽管有多位高阶符师犹豫了，但仍旧有两人悍然冲了上来。

　　“一亿一千一百万！”

　　“一亿一千两百万！”

　　孙昂无奈的看了那两人一样，一位是八阶符师，另外一位可是九阶！这样的级别，即便是在三大圣教之中，至少也是宗老的身份。

　　“一亿一千三百万。”他也不着急了，慢慢跟你们磨着。

　　三人不断加价，很快突破了一亿两千万。宴会大厅内，嘈杂的议论声越来越多，这样一个高价，让周围的看客也都兴奋起来。

　　而那些提前被逼退的至尊强者们也没什么遗憾了，即便是跟到了最后，他们也拼不过这些疯狂的家伙。

　　终于，那位八阶符师退缩了，只剩下孙昂和那位九阶符师。

　　“一亿三千万！”九阶符师两眼血红，猛的站起来，双手重重的按在桌子上，就差撸起袖子来跟孙昂打一架了。

　　孙昂也拼出了火气，一脚踏在椅子上：“一亿三千五百万！”

　　那位更加夸张，他一百多岁的人了一声怒吼把上衣撕扯了去，拍着胸膛朝孙昂吼道：“小竖子！老夫怕你不成！一亿四千万！”

　　在他身边，明教的一位执法冷汗涔涔，低声劝说道：“苏老，身份、注意身份啊，您可是我们明教的宗老啊……”

　　苏老一把将他推开，恶狠狠瞪着孙昂。

　　孙昂一口把面前的酒喝干：“一亿四千五百万！”

　　苏老还要再喊价，那位执法已经扑上来抱住他的大腿恳求道：“苏老，不能再加价了，冷静啊，您的价钱已经太高了，不值当！而且难道您不知道孙昂和武青灵关系很好吗？”

　　一亿四千五百万玉钱，的确是一比巨款，甚至连大秦的皇帝乍一听到这个数字，恐怕也会心脏猛跳，但是对于一位九阶符师来说，这并非一笔还不起的欠款。

　　可是手下执法那一句“意味深长”的点出孙昂和武青灵关系的话，却让他猛的“清醒”了过来。他顿时犹豫了。


第552章 师父的消息（上）

　　孙昂眼泪都快出来了，大哥，你怎么不早点点醒他啊！白白让我多花了这么多钱。

　　身边的邱依蕊和鱼沛兰不轻不重的冷哼了一声，孙昂赶紧回报以灿烂的笑脸，臊眉耷眼的小声说道：“我跟她真的没啥关系……”

　　“哼！”

　　因为这一犹豫，这一场让人疯狂的拍卖，终于结束了，孙昂一一个匪夷所思的价格，买下了这一枚石牌。

　　武青灵专门过来，盯着邱依蕊和鱼沛兰要杀人的目光，不停道歉：“少将军，我并不知道你们都这么看重这件东西，我以为只是一件很普通的物品。”这一次的确是她疏忽了。

　　她咬了一下嘴唇，低声道：“或者，等百兽夜宴结束，我退给你一部分玉钱。”

　　孙昂摆摆手，笑道：“不用，既然参与拍卖，就要遵守规则。”

　　武青灵欲言又止，轻轻摇头回去了。

　　鱼沛兰咬着银牙：“你对人家姑娘挺大方啊，一亿多玉钱，说给就给啊。”每每这个时候，邱依蕊都会力挺鱼沛兰，站在她身后，用力点头，用圆月一般明亮的大眼睛瞪着孙昂。

　　孙昂头疼，面对吃醋的女人，根本没有道理可讲。他忽的又想起来远在人魔战场上的神葬帝女，那丫头是不是也很这两个小妮子一样喜欢吃醋？如果她吃醋该是什么样子？耍小性子呢，还是撒娇呢？

　　忽的，孙昂醒悟到，高高在上的神葬帝女，魔族的骄傲，未来帝君有力争夺者神葬殿下一旦吃醋，恐怕绝不是这种小女儿姿态……

　　他一个哆嗦，不敢再去想了。

　　那枚石牌绝对是个意外。之后武青灵又拿出来三件珍宝，都是很不错的物品，每一件的成交价格都在千万以上。

　　武青灵结束之后，终于轮到了田矢。田矢被排在了最后，也足以说明他才是这一次亡领拓荒中，收获最大的。

　　到了此时，有很多一直没有出手的顶级世家的代表，眼睛闪亮起来，他们期待的珍宝就要登场了。

　　台上，那宫装女子笑吟吟说道：“那么接下来就是今晚的重头戏，田矢阁下的六件交流珍宝。”

　　孙昂也是暗暗赞叹，之前在法教的时候真没看出来，田矢这小子原来运气这么好。

　　“至于田矢阁下要交流的是什么珍宝，我想不用我多介绍，大家都已经了解了。好，下面请上第一件珍宝。”

　　“这是一片雄霸级的兽族强者凰的羽毛，一直被封镇在一枚大乘符印之中，即便是在亡领深处埋藏了千万年，也不曾被死气侵染，不用我说，诸位也能够看出它的珍贵。

　　这片羽毛底价五百万玉钱，现在开始！”

　　孙昂听着周围众人兴奋地报价声，一路到了八百万，还没有要停下来的意思。

　　兽族乃是百族之一，其中强大的皇室血脉，诸如凰、龙、麒麟、饕餮等等，据说一出生就拥有六阶的力量，而后不断修炼，很容易就能抵达九阶。而在九阶之上，就是雄霸级。

　　百族相继覆灭之后，兽族也逐渐消失在历史长河之中。兽族强者身上的材料，曾经是各族造物师的最爱，因而有人猜测兽族之所以灭亡，就是被各族联手猎杀的。

　　暗海七界上，已经不知道多少年没有出现这么高等级的兽族材料了，难怪大家一拥而上。

　　这些争夺者之中，最多的就是造物师，而且毫无疑问是高阶造物师。尽管相比于符师，造物师的收入略低一些，瞌睡仍旧大大超出了普通武者。

　　在大厅的一个角落里，坐着一桌人，他们十分低调，甚至不怎么和周围桌子上的人交流。但是桌子上几人，仔细去看才会发现最低都是命极境的修为，甚至还有一位乃是命天境的至尊强者！

　　不过他们却全都坐在一边，陪着桌子中央位置上的一位中年人。

　　那人乍一看毫无特殊之处，可是能够让至尊强者作陪，自然身份尊贵。而中年人似乎并不想引起别人的注意，所以那位命天境强者，不着痕迹的拨动了几丝秩序之线，让他们显得默默无闻。

　　从拍卖开始，他们就一直冷眼旁观，直到孙昂出手争夺那枚石牌，那位中年人才露出一个意动的神色，多看了孙昂几眼。

　　此时，在那位中年人的身边，一人低头笑着问道：“先生不打算出手吗？只要您看上什么尽管开口，我们准备了充足的资源，保证不会输给任何人。”

　　中年人淡淡一笑，似乎对这一件珍贵的雄霸级材料还有些看不上眼：“暂时还不必。”他的态度矜持之中带着一股疏远，说话的那位命极境强者暗暗一叹，觉得可惜。似乎不管己方怎么曲意逢迎，这位先生仍旧和他们保持着一个不远不近的距离。

　　两人低声交谈两句的时间，那一片羽毛已经飙升到了以前无百万玉钱的高价，并且最后在两千九百万的高价上成交，被一位身后有大家族支持的九阶造物师收入囊中。

　　“下面是第二件，一枚尚未完全成型的地心神石。”

　　这件珍贵的宝物价值还在凰的羽毛之上，尽管尚未成型，但是也很快提升到了三千万的高价，最终一位命天境的至尊强者在家族的帮助下，以四千五百万的价格拿下。

　　随后，珍宝一件比一件珍贵，田矢这一次的亡领拓荒大获丰收。六件交流珍宝拍卖完毕，田矢的收获已经达到了五亿玉钱！

　　不光是田矢，就连他身边的田家人都兴奋地一起拥抱。

　　那位宫装女子笑吟吟的看着大家：“好了，这一次的百兽夜宴交流就要落下帷幕，这一次的亡领拓荒到这里也算是圆满结束。谁的收获最大，我想大家心中有数，不必小女子再多说了。”

　　众人的目光一起落在了田矢身上，即便是至尊强者，此时也有些羡慕。

　　那中年人轻轻摇头，露出一丝失望：“这一次亡领拓荒，没有惊喜啊。”周围的命天境、命极境的强者们都是暗暗失望，先生并没有让他们相助，想要和他进一步交好的目的落空了。

　　孙昂的桌子上，魏长武苦笑一下：“这次惨了，我恐怕要输个倾家荡产啊。”

　　宫装女子继续说道：“请诸位尽快完成交易。”话音未落，那些拍下了东西的人已经迫不及待的冲出去，尽快钱货两讫，以免夜长梦多。

　　孙昂一共买下了三件珍宝，曹不误的妖核果，刘非的琉璃陨石，还有武青灵的石牌。他并不着急，等三人其他的珍宝交易全部完成，他将三人全都找了过来了，然后出人意料的说道：“我现在没钱。”

　　“什么？没钱！”曹不误勃然大怒：“你逗老子玩呢……”

　　他这边怒火还没发出来，一直在旁边潜伏着的齐武战已经窜了过来：“没钱？没钱你拍什么？呵呵，真有意思，你是坑人上瘾了吧？”

　　他这一串大喊，一下子就把所有人的注意力吸引过来。紫笑秋站在众人之中冷笑着道：“哼，难怪出价的时候一点也不心疼，原来从一开始就不打算真正交易。新世界十三朝，果然都是一群不守信用的蛮子！”

　　赵中流咬牙切齿：“这种可耻的行径必须严惩！”

　　真教的人纷纷开口，指责孙昂。武青灵却只是看这孙昂，等着他下一步解释。刘非有些纳闷：“你没钱？那你准备怎么办？”

　　孙昂冷冷看着紫笑秋一群人，嘴脸实在可恶。

　　“我只是说我没钱，并没有说我不打算完成交易。”他淡淡道。

　　“没钱你还怎么完成交易？”紫笑秋毫不客气斥责。齐武战也是冷笑：“我早就说过，这家伙的脑袋被驴踢了，你们还斥责我，觉得是我傻。”

　　孙昂一言不发的取出一件东西来，随手丢给了武青灵：“先用这东西做个见证，半年之内，我肯定将该还的钱还给你们，接受我的条件的人，我可以答应他一个要求。”

　　“嗤——”紫笑秋一个冷笑：“自大狂妄，无知无畏，你以为你是什么人？这可是上亿玉钱的交易，你一句话一个承诺就能达成？”

　　赵中流紧跟着骂道：“别太把自己当个人物，孙昂，你仍旧是个从新世界十三朝那一片蛮荒之地走出来的穷小子而已！”

　　“得志便猖狂！还没有得志呢，已经自大到如此地步，真是冷人耻笑。”

　　曹不误大步上前伸手朝孙昂的脖子抓去：“姓孙的，老子在亡领之中拼死拼活，才有这么一点收获，你敢胡闹，放老子鸽子，老子生撕了你！”

　　孙昂冷冷看了他一眼，一股冰寒直刺他的内心。即便是被妖核果改变了性格，曹不误也感觉到一股巨大沉重的死亡阴影猛的压了下来，他浑身一个哆嗦，竟然有些畏惧了。

　　他的手尴尬的停在了半空中，不知道该继续还是赶紧后撤。

　　就在这短暂的尴尬沉默之中，有人说话了：“我接受少将军的提议。”

　　是武青灵，她走上来郑重的将石牌叫给了孙昂，微微微一笑道：“少将军可是说了，接受你的条件的人，你会答应对方一个要求。”

　　孙昂看着她意味深长的笑容，隐隐觉得要糟。果然，身后的鱼沛兰悄悄伸出手，狠狠在他腰上掐了一下。


第553章 师父的消息（下）

　　武青灵又将那件东西还给了孙昂，便转身离去，临走之前飘来一个媚眼：“少将军记得欠我们武家一个承诺。”

　　这一次连邱依蕊也变得气鼓鼓的了。

　　“是什么东西，能给我看一眼吗？”刘非谨慎起来。孙昂又把那东西交到了他手中。刘非猛的愣了一下，慎重的观察起来。

　　“丹器！”他一声低呼，有些不太敢确定，连忙呼唤身后的一位命极境强者：“十四叔，您快来看看。”

　　一位老者不见怎的动作，就从拥挤的众人之中穿行进来，他结果刘非手中那一片树叶一样的东西看了一会儿，忍不住看了孙昂一眼赞叹道：“果然是英雄出少年！”

　　他对孙昂点头致敬，然后才对刘非道：“货真价实的一阶丹器，虽然炼制手法还显得有些生疏，不过这威力已经达到了一阶丹器中级的水准，不管少将军有任何条件，全部答应下来！”

　　刘非大喜：“是！”

　　他毫不犹豫的上前去，将自己那一块琉璃陨石和叶片形状的丹器全都交给了孙昂，然后毕恭毕敬抱拳一拜：“少将军，我刘非答应您的条件了，不必局限于半年时间，这件东西我送给您了。”

　　孙昂摇头：“不行，生意归生意。”

　　刘非还要再说，却被十四叔拦下来：“少将军做事认真，我们佩服。好，那就按照交易来，少将军也同样欠我们刘家一个承诺。”

　　孙昂这才微微一笑：“没问题。”

　　十四叔拉着刘非走了，后者很费解，悄悄问道：“十四叔，为什么不让我直接送给孙昂？这么好的机会……”

　　十四叔笑着看了他一眼：“所以说你还是嫩了一点。那一枚琉璃陨石才多少价值？你以为凭借这点好处就能和一位前途无量的丹器师交好？你再坚持下去，只会惹恼了人家。”

　　刘非恍然。

　　两人走了，可是其他人却傻了。

　　围在孙昂这边的人，大多数都是真教的人，剩下的都是看热闹的，田矢其实一开始就想挤过来，可惜被一大群恭贺的人给围住了。

　　这些人要么巴不得孙昂去死，要么就是幸灾乐祸看热闹的。可是忽然之间，冒出来一个震动天下的词儿“丹器”！

　　孙昂拿出一件丹器就能让所有人接受他的承诺？这未免太不可思议了，拥有一件丹器虽然非常值得骄傲，但食用有丹器的人也不少，谁能一句哈浅夏上亿的债务？而且还让这些债主像是占了天大便宜一样？

　　所有人只想到了一种可能，但是他们觉得这种可能，实际上应该“最不可能”的。

　　沉默了好一会儿，终于有一个非真教的人疑惑问了一句：“难道孙昂已经是丹器师了？”立刻就有人眼珠子乱转，想要去跟孙昂将那一片树叶一样的东西讨过来看看。

　　可惜他们和孙昂一点关系也没有，孙昂肯定不会搭理他们。

　　就在这个时候，一股柔和的巨大力量从后面缓慢而来，不可抗拒的将所有人朝两份分开。紫笑秋等人脸色一变正要斥责，却看到当先走进来的一位至尊强者。

　　他们吃了一惊：“林森正阁下！”

　　这个名号一出，在场众人立刻肃然，纷纷躬身致敬。

　　林家乃是明教范围内，最强大的十大世家之一，历史上可是出过掌教的家族。即便是现在，也还有两位宗老，一位主教！

　　紫笑秋虽然狂妄，却明白得罪了林森正，很可能会导致真教和明教交恶，给她十个胆子也不敢这么做。

　　可是林森正却顾不上和众人客气，进来之后对孙昂微微一点头，然后就一侧身站在了一边，做出了一个迎接的姿态。

　　这一下把紫笑秋等人吓得不轻，什么人值得林森正阁下迎接？难道是明教掌教亲自驾临？

　　可是从后面走出来一位中年人，浑身上下一片朴素，甚至在他身上感觉不到一丝力量波动，但是在众人的注视下，他云淡风亲的走进来，不见一丝局促，身上有一种发自内心的从容和大气。

　　紫笑秋的脸色变了，因为她发现自己竟然看不透这中年人的深浅！即便是林森正阁下，她也能看出来对方已经是命天境中期了。

　　一切不正常，都说明这位中年人实力深不可测，身份更是神秘而尊贵。

　　中年人来到孙昂面前，笑了笑问道：“你是孙昂？孙宁渊的弟子？”

　　孙昂眼睛一亮，变得恭敬起来：“是我，您是师尊的朋友？”

　　中年人笑了：“不能说是朋友……”

　　紫笑秋大喜过望，不能说是朋友，那肯定是敌人了！这位阁下一看就是来历不凡，孙昂你惹上这样的人死定了！

　　不料中年人接着说道：“我出来之前，我师兄正准备收孙宁渊为弟子，算起来，我是你师叔祖。”

　　紫笑秋：“……”

　　孙昂意识到了什么，也隐隐有些激动：“师尊他……终于如愿以偿了吗？”

　　中年人眼中流露出一丝赞许之色：“宁渊那小子不错，本来早已经错过了最佳年龄，却硬生生被他完成了一个个考验，最终达成心愿。”

　　孙昂也能够感受到，中年人这几句轻描淡写的描述之中，那些考验会有多么无情残酷。他深深敬佩起师尊来，同时也破有些骄傲。

　　他再次恭敬一拜：“请问师叔祖的尊号？”

　　中年人道：“我叫隆天盛。”

　　在场的众人纷纷露出疑惑的神色，这个名字似乎并不怎么“如雷贯耳”啊。

　　隆天盛没有理会周围人的猜测，对孙昂道：“把那东西给我看看。”孙昂当然知道他说的是什么，将那一枚叶片一样的丹器交到了他手上。

　　隆天盛把手一晃，已经激活了这一件丹器。呼的一声，叶片化作了一道卷着枯叶的风暴，这其中每一片枯叶都是一柄利刃，在风暴的催动之下飞快的席卷而过，如果路径上有什么阻拦存在，必定会被当场切得粉碎。

　　“真是丹器！”众人惊呼。

　　隆天盛眼中闪过一丝异芒，认真的看着这一道枯叶风暴，直到这一击的力量耗尽，慢慢消散。他十分意外得收起树叶，交还给了孙昂，不知是不是想到了什么，好一会儿才问道：“这是你第一件丹器？”

　　这句话一出，紫笑秋等人心中猛地一沉：完了，孙昂真的成了丹器师！

　　这意味着什么？就算是三大圣教从骨子里恨透了他，也不敢再动他分毫了。至于自己这一帮人，在圣教之中本来就要地位大降了，又和一位丹器师冲突起来，毫无疑问会被圣教、会被家族直接放弃，甚至故意打压，表现给孙昂看！

　　“怎么会这样！”紫笑秋和赵中流都在心中咬牙切齿，妒恨无边！

　　尽管有隆天盛的可以控制，但是这样一件丹器激活，仍旧惊动了整个大厅，所有人立刻聚拢过来。而他们正好听到了孙昂点头回答：“是的，因为没有老师指导，我只是尝试着炼制，还有很多不足的地方。”

　　隆天盛眼中荡漾着一股笑意：“不错，这件作品的确还有很多欠缺和不足的地方。”

　　紫笑秋、赵中流和齐武战三人稍感安慰：看来这个走了狗屎运的家伙在丹器师上的天赋很一般啊。

　　可是隆天盛接下来却说道：“但是在没有导师指点的情况下，独立完成第一件丹器作品，你是百万大战之后第一人！”

　　“什么！？”紫笑秋三个眼珠子差点瞪出来。

　　周围人也是一片低低议论声，这些人之中不凡九阶符师、造物师、造丹师，以及命天境强者，隆天盛这番话他们很清楚意味着什么！

　　隆天盛继续说道：“而且，虽然手法和技巧上有很多欠缺，不过你的构思以及整体理念上，大有可取之处，甚至……比很多成熟的高阶丹器师还要出色。”

　　齐武战在一边忍不住嘀咕道：“你谁呀，竟然敢妄议高阶丹器师？”

　　他只是心中实在太郁闷了，一句话脱口而出，而且是很低的声音，自己发牢骚自言自语。可是他忘了，这周围可全都是命天境的至尊强者！

　　林森正猛的一转头，一道目光牢牢锁定了他。仅仅是目光，就让齐武战浑身动弹不得。他大吃一惊，正要惊呼，却发现自己已经说不出话来，被那一道目光凌空摄起，从众人之中飞了出来。

　　林森正看向隆天盛：“先生，这种不知所谓的蠢货，怎么处置？”

　　隆天盛皱了皱眉头，看了齐武战一眼，道：“跟他计较，失了本座的身份。”就在齐武战暗松口气，以为自己逃过一劫的时候，隆天盛又说道：“让他们家主两个时辰内内来见我，否则后果自负！”

　　“好。”林森正答应下来，心念一动，齐武战一声惨叫被远远丢了出去，他全身力量被限制住，无法卸力落地，结结实实的摔在地上，翻滚了几十圈，全身上下鲜血淋淋。

　　林森正的声音远远传来：“齐家的人听着，立刻将隆天盛阁下刚才的话转告你们家主，否则后果自负！”


第554章 天街（上）

　　小辈们没有听过隆天盛的名字，完全不知道这个“威胁”有多么可怕。但是他们四处看看，却发现那些至尊强者一个个露出幸灾乐祸的神情，忍不住心中一颤，全都明白了：齐家这次惨了。

　　隆天盛处理了这个小插曲，然后问孙昂：“你得到了上古时期丹器师的意念传承？”

　　孙昂犹豫了一下，既然对方已经看出来，也就没什么好隐瞒的了：“是的，在亡领之中经历了一些考验，得到了一道意念传承。”

　　“果然。”隆天盛点头：“你的技巧和整体理念中，有古代丹器师的影子。”

　　他十分欣慰：“本来我们以为，百万大战之后，古代丹器师的传承就断绝了，没想到还能延续下来，太好了！”

　　他开怀大笑：“哈哈哈，本来对这一次的亡领拓荒已经失望了，没想到还有这样的惊喜。”

　　一边的魏长武眼睛一亮：“你是在亡领拓荒中得到的？”孙昂点头：“是的。我之前只是说我没有什么可卖的，并没有说我在亡领之中什么也没得到啊。”

　　他看了紫笑秋等人一眼：“这帮家伙太蠢，完全听不明白呀。”

　　“哈哈哈！”魏长武大笑：“仅仅凭借丹器师传承这一收获，你就是当之无愧的本次收获第一！是还敢跟老魏打赌，哈哈哈……”

　　孙昂顿时无语。

　　隆天盛朝孙昂一招手：“孩子，咱们找个僻静的地方说话。”

　　林森正连忙带着一群家族的命极境强者上前：“先生，这边请，我们，林家已经准备好了您下榻地方。”

　　……

　　这一次隆天盛意外被林家的人认出来，热情邀请他前往林家做客。隆天盛本来没有多大兴趣，但是听说亡领拓荒后的百兽夜宴马上开始了，于是便有些期待，跟着林家一起过来。

　　林家虽然强盛，但也格外强烈的想要搭上隆天盛这条线。在镇海城中定下了最好的客栈套房，给隆天盛休息。

　　到了地方之后，隆天盛很客气的将林森正等人支出去，屋子里只剩下他和孙昂。

　　他朝孙昂一笑，道：“让你瞧瞧丹器师的手段。”他手指一弹，一点光芒飞出，化作了一只蜻蜓形状的金属小虫，那虫子扑棱一声透明的翅膀张开，飞速的旋转起来。

　　翅膀越来越大，渐渐化作了一片天幕，将整个房屋包裹起来。

　　孙昂放出灵觉感受了一下，惊讶道：“这……只是二阶丹器，可不论是保密还是防御，都比得上七阶大乘符印。”

　　隆天盛笑着道：“这就是丹器师的优势。小玩意儿之中就能体现出来。”

　　两人坐下来，隆天盛眼神复杂的看着他，忽然道：“你呀，你知不知道你的事情传出去，要被多少人妒恨一辈子？”

　　孙昂一愣，隆天盛接着道：“不明白？想一想你师父，他为了成为丹器师放弃了多少？而他还是幸运的。更多的人即便是放弃了一切，却追求那一线可能，最后却仍旧是竹篮打水一场空。”

　　孙昂明白了。

　　“能够成为丹器师的，都认为自己是天之骄子——事实上也的确如此。”隆天盛不经意之间还是流露出了身为丹器师的骄傲：“最近几千年，丹器师择徒都是从那些大家族之中挑选天才子弟。

　　这是没办法的事情，并不是我们势利，而是因为首先大家族子弟之中天才出现的几率远比普通百姓高。”

　　这一点别人或许疑惑，但是孙昂一想就明白了，等于是一种基因筛选。大世家彼此联姻，必定是越来越强。

　　“另外，要成为丹器师，首先要修炼三个基础职业，不论是符师、造物师还是造丹师，耗费都是巨大的。全都让身为丹器师的师尊来承担，我们也有些吃不消，必须由他们的家族承担一部分。”

　　“一般的贫民怎么可能负担起这一部分花费？”隆天盛顿了一下，又说道：“当然，如果遇到了特别出色的平民苗子，我们也很乐意全部负担。不过，那样的人才真是太少了。”

　　“所以，那些大世家的天才子弟，都是历尽了千辛万苦，才从众多的竞争者中脱颖而出；然后家族有付出了巨大的代价，才能够让他们成为丹器师的学徒！而你呢，得到了一份传承，竟然轻轻松松就成为了丹器师！”

　　“你说说他们该不该妒恨你？”

　　孙昂无奈笑了：“我也没想到这一次最大的收获竟然是这一份传承，本来我是想追随师尊的脚步。”

　　隆天盛十分遗憾：“可惜啊你有师父了，不然的话来给我做徒弟多好。”

　　“谢师叔祖看重。”

　　隆天盛一摆手：“罢了，我来跟你说说咱们丹器师的情况。”

　　孙昂精神一振，坐好聆听。

　　“暗海七界，丹器师并不只有人族有。你得到了古代丹器师的传承，应该明白百族时代各族都有出色的丹器师。不过现在，咱们人族的丹器师有九成都是咱们天街的人。”

　　“天街？”孙昂有些好奇。

　　“天街是一条街道，也是一个团体的称呼。”隆天盛解释：“最早的时候，是百万大战之后，丹器师们担心传承断绝，有几位强大的丹器师便聚集在一起，想要将各自的传承录写下来。

　　后来这一片地方丹器师越聚越多，渐渐地混乱起来。最后有三位最强大的丹器师站出来，一起组建了天街这个组织。

　　因为我们和一般人不同，只要出门在外，必定会被人像神明一样供着，这样的生活其实没什么乐趣……”

　　孙昂立刻想到堂堂至尊强者林森正却在师叔祖面前毕恭毕敬的场面。爽吗？或许一开始会觉得这种感觉很美妙，但是时间长了一定会很不自在。

　　“天街中都是丹器师，大家可以正常的生活在一起。到了后来，我们也就以天街的名号对外，有什么需要丹器师配合的事情，先跟天街联系。然后天街才会选派适合的丹器师赶去支援。

　　渐渐地，天街越来越强大，现在除了一些性子古怪的丹器师，绝大部分都已经加入天街，保守估计也有九成。”

　　孙昂贼兮兮问道：“师叔祖，咱们一脉在天街之中，是不是地位很高？”

　　隆天盛眨眨眼：“你怎么知道的？”

　　“嘿嘿，林森正是什么人？一般的丹器师他虽然会尊重一点，但也不会这样毕恭毕敬啊。”孙昂沾沾自喜：“所以啊，师叔祖您一定是天街的大牛，他不敢不巴结。”

　　隆天盛笑骂道：“你这小子，怎么让你说出来就这么世俗难听了？”

　　孙昂干脆道：“您就说是不是吧。”

　　隆天盛神色一正，道：“天街的权利构架是三位大仲裁者掌握最大的权力，真正重大的事件，由三位大仲裁者商议最终决定。

　　每一位大仲裁者下面，都有三位仲裁者，他们负责协助大仲裁者处理日常的事务，也拥有一定领域内的权力。

　　同时仲裁者可以行走天下，为大仲裁者收集情报和资料。

　　仲裁者下面，是十二位炼师，负责直接管理众多的丹器师。”

　　他顿了一下，傲然道：“你师叔祖我，就是大仲裁者徐再迁阁下麾下三位仲裁者之一，六阶丹器师。”

　　孙昂猜到了隆天盛来头不小，却没想到竟然如此之大，当场震惊好一会儿没说出话来。

　　隆天盛把手在他面前晃了晃：“傻了？”孙昂回过神来，看着隆天盛道：“不是傻了，是……幸福来得太突然，您不知道啊，没有靠山的日子有多辛苦，到什么地方去，都有人想踩你一脚。”

　　他不太令人信服的诉了一下苦，然后振奋道：“没想到我忽然有了靠山，而且还是这么大的靠山，哈哈哈！”

　　师尊孙宁渊也是个坑货，收了孙昂这个徒弟之后，就忽然两手一甩追求自己的理想去了。弄的孙昂爹不疼娘不爱好几年，没想到一旦成功就给他找来了这么大一个靠山。

　　隆天盛却意味深长道：“你小子还是不明白你，你已经成为丹器师，谁还敢欺负你？”

　　他想了一下，说道：“不过既然你已经是丹器师了，我得尽快带你回天街一趟，登记在册。顺便也让你见见你师父。”

　　孙昂兴致勃勃问道：“师叔祖，我师祖他老人家是不是地位也和您一样高？”

　　隆天盛有些黯然，摇头道：“师兄原本是我们这一代丹器师之中资质最好，也最为努力的一个，可是他年轻的时候出过意外，身体严重受创，现在也只是四阶丹器师。”

　　他似乎不愿意多说这些，孙昂也没有接着往下问。

　　“你接下来有什么事情？”隆天盛问道。

　　孙昂：“回去看看我父亲和弟弟，然后将三个基础职业的等级提升一下。”

　　隆天盛想了一下，道：“也好，我这次出来要找一件东西，虽然已经有了线索，不过想要找到恐怕至少也需要半年时间。”

　　他拿出一面小巧的铜镜交给孙昂：“这是通识镜，你拿着，这东西能够直接联系我。半年之后我去找你，带你回天街登录名册。”

　　“是。”


第555章 天街（下）

　　隆天盛笑着看他：“小子，用心努力，我很看好你。你在百兽夜宴上买下来的那些东西，普通人看不明白，但是师叔祖却知道，都是制作丹器的和新材料，你眼光很不错，哈哈哈！”

　　孙昂不好意思的笑了。除了那枚石牌，另外妖核果跟琉璃陨石，绝对是捡漏的价格。

　　“您那个时候就已经看出来，我是丹器师了吧？”

　　“那个时候还不确定。”隆天盛说道：“本来这次来参加这个百兽夜宴，除了我自己有些好奇之外，更多的就是想顺便看看你。

　　本来师叔祖是听说你在亡领拓荒中被那些家伙排挤的厉害，准备来给你撑腰的，没想到你根本不用我来撑腰，你自己就已经足够强大！”他欣慰的拍了拍孙昂的肩膀：“好小子，继续努力吧，你会发现，相比于别的职业，丹器师的天地无限宽广！”

　　……

　　半夜的时候，齐家家主仓皇而来，求见隆天盛。那个时候孙昂已经睡下了。

　　但是几乎所有人都从灵觉之中感知到了堂堂齐家家主的狼狈，暗暗冷笑，你们齐家人要给真教当狗，拼命表现，冷人齿冷，现在也算是报应了。

　　隆天盛怎么处置齐家孙昂不知道，第二天他醒来，就被告知隆天盛已经悄然离去。孙昂很理解，人族丹器师乃是魔族刺杀的重点。隆天盛身份尊贵，一旦暴露，就必须尽快转移。

　　尽管这里有大量命天境强者，但还是要小心谨慎。

　　反正他有通识镜在手，有什么重要的事情，随时可以联系师叔祖。

　　“少将军，曹家的人在外面等了好几个时辰了。”负责伺候孙昂的，是林家的一名女子，约么十四五岁的样子，已经是命灵境中期，天资过人，即便是在大家族之中也一定是重点培养的对象。

　　小丫头生的明眸皓齿，伶俐可爱，临时被派来照顾孙昂，着实让她兴奋了一下。

　　这可是丹器师！十七岁的丹器师！如果不是事发突然，家族必须就近送来一位少女，仅仅是这个伺候人的名额，家族内部各大势力之间，必定也会进行一番激烈的争夺，未必能够轮到她。

　　她俏生生的捧着一身崭新的衣服站在一边，对孙昂报告了这件事情。事实上昨天晚上确定孙昂住在哪里之后，曹家人就来了，一夜没睡也不敢打扰他，老老实实在门口等着。

　　孙昂一拍脑袋：“哦，对了，昨天光顾着和师叔祖聊天，把曹家的事情忘记了。还欠他们四百四十万玉钱呢。”

　　小丫头有些无语的看这孙昂，这位丹器师阁下对自己的身份显然还没有一个清醒的认识，您是前途无量的新一代丹器师，还是隆天盛阁下的徒孙，曹家怎么可能为了四百余万玉钱追到这里来？

　　孙昂一看小丫头，警惕心十足的一拉被子：“你在这里干什么？”

　　小丫头抿嘴偷笑，将新衣服放在他的床边：“少将军这是给您准备的衣服，不知道是否合身，外面还有各种大小的九套，要是您穿着不合适，我马上给您换。我先告退了。”

　　她轻盈的腰肢柔软一拜，转身退出去。显然孙昂不习惯被人亲密的伺候，她也不想惹厌。况且，隔壁还有两只大醋坛子，小丫头没什么奢望。

　　孙昂满意：“这姑娘还不错。”

　　起身来换上衣服，洗漱完毕，孙昂走出来，小丫头眼前一亮，孙昂并不属于特别英俊的类型，但是五官很耐看，再加上此时气质不凡，小丫头心里又有丹器师身份加成，自然是怎么看怎么英俊。

　　“少将军，曹家的人您看……”

　　孙昂道：“请他们进来吧，总要有个说法。”

　　小丫头答应一声出去了，孙昂刚在椅子上坐下来，就听到一阵急促的脚步声传来，一个洪亮的声音连连道：“哎呀呀，少将军，真是大水冲了龙王庙……”

　　孙昂循着声音望过去，一个身材比牯牛还要强壮的络腮胡子壮汉快步走进来，孙昂本来还有些纳闷他为什么会这么说，很快就看到了后面还跟着魏长武。

　　孙昂一愣，连忙起身迎上去，不安道：“魏叔你也一直在外面等着？怎么和我如此见外了？你来了直接喊我起来不就行了。”

　　那络腮胡子壮汉眼中闪过一丝讶色，没想到魏长武竟然真的和孙昂关系这么好。

　　魏长武心中舒坦，孙昂没有因为一飞冲天而忘了故人，给足了自己面子！

　　他苦笑一下道：“我倒是想直接闯进来，可是这家伙硬是拉住我，说什么要对丹器师阁下尊重一些，硬生生让我陪他在外面等了一夜啊……”他指着络腮胡子壮汉介绍道：“这是曹家的曹落野，曹不误的七叔。我们当年一起在人魔战场上拼杀过，他替我当过一刀，所以他开口了，我不能不来啊。”

　　孙昂也不由得暗暗赞叹，大家族就是由打家族的优势。首先家族子弟众多，一旦需要寻找关系的时候，挨个问过去，说不定就能搭上关系。比方说现在。

　　曹落野上前拜见：“少将军，曹落野有礼了。”

　　他一把将背后的曹不误拽出来，怒道：“你个蠢货，昨天竟敢对少将军不敬！”孙昂吃惊，一夜不见，曹不误身上已经是伤痕累累。尽管这些伤显然都是皮外伤，不过打成这样，皮肉之苦没少受。

　　“我告诉你小子，就算不看少将军丹器师的身份，他在人魔战场上的功绩，就是咱们人族的英雄！你敢对他不敬，我揍死你！”他说着还要上前去打，孙昂眉头一皱：“曹前辈，不用在我面前如此。”

　　曹落野讪讪收了手回来。曹不误惨兮兮的缩在一边，全然没有了暴躁的模样。

　　“这个，少将军，我们可不是演戏给你看，真的是……”曹落野连忙解释。孙昂不在意的一摆手：“曹不误在亡领拓荒之前是个老好人，当初大家都对我冷眼相对的时候，他还算客气。

　　后来因为妖核果性情大变，我当然不会跟他计较。”

　　曹落野松了一口气，暗自佩服，别看人家年少得志，却没有目中无人，就凭这份气度，将来必定是一代大师！

　　“那就好，我们真是惭愧，没有教导好子弟。”曹落野连连道歉。

　　孙昂一摆手：“不必了，魏叔借四百四十万玉钱——你别跟我说没有，你用我打赌赢了那么多，我可是知道的。”

　　魏长武嘿嘿一笑：“当然没问题，你要做什么？”

　　孙昂一指曹落野：“给他们曹家，昨天我拍下了他们的妖核果……”他还没说完，曹落野就急切摆手，惭愧的无以复加：“少将军，切莫如此。你看上什么东西，是我们曹家的荣幸，尽管拿去用好了，什么钱不钱的。”

　　说起来这个，不光是曹落野，整个曹家得到消息之后都恨不得掐死曹不误。昨天孙昂就买了三件东西，其他两人都很识趣的接受了孙昂的那个承诺，唯独曹不误这个混小子，居然不知所谓的跟孙昂吵了起来！平白错过了一位前途无量的丹器师的许诺！

　　要知道，孙昂今年只有十七岁，他现在是一阶丹器师，他给出一个承诺，并且没有限定兑现的时间——那么再过个几十年，孙昂成为高阶丹器师了，就可以请他为家族量身打造一件高阶丹器啊。

　　用一件高阶丹器镇族，可比什么九阶神兵强多了。

　　这本来是天上掉馅饼的大好事，不知道曹家祖上修了多少福德才轮到的福分。然后曹不误一个脾气暴躁给弄飞了。

　　现在倒好，曹家紧急召集族人商议，总算是找到了曹落野和魏长武这条关系，紧急将他派来缓和跟孙昂的关系。

　　可是孙昂一摆手，正色道：“不可！曹前辈，这可是百兽夜宴上拍卖的东西，我要是不完成交易，恐怕会有人说我不讲诚信。”

　　曹落野心中抓狂，昨天曹不误就是跟着一般这么说孙昂的蠢货混在一起……

　　“少将军……”曹落野十分为难，求助的看向了魏长武。魏长武想了想，取出来一枚钱庄指环交给他，说道：“你且收着吧，这关系到孙昂以后的名声。”

　　曹落野还要再说，魏长武硬塞给他：“别的事情，以后再说。”

　　曹落野无奈的叹了口气，他取出那一块琉璃陨石，双手交给孙昂：“这是您的东西。”孙昂也大大方方接过去，随手收进芥子须弥指环中去。

　　曹落野看孙昂不说话了，知道没必要在留下去了，起身带着曹不误告辞，临出门之前越看越气，又给了曹不误一脚。

　　到了客栈外，曹落野硬着头皮说道：“老魏，这件事情我真得赖上你了，咱们是过命的交情，我跟你交个底，家里的老头子们已经下了死命令……你是不知道，他们一听说有一位前途无量的天才丹器师和曹家擦肩而过，后悔的差点把胡子都拔光了。”

　　魏长武点点头，道：“咱们不用说那些客气的话，我肯定会帮你，但是你也要明白，孙昂可以不计较曹不误的冒犯，那是因为他的气度。但是你得罪了人家，还想从人家那里拿到作品……泥人也有三分土性啊。”

　　曹落野点点头，这一点他也想明白了，孙昂可以不计较曹不误的冒犯，因为人家现在和曹不误已经不是一个世界的人了，和曹不误计较有些“以大欺小”的感觉，有失身份呢。

　　可是如果还给曹家作品，人家身为丹器师的骄傲往哪儿搁？

　　“慢慢来吧，急不得。”魏长武说道。曹落野看到孙昂和魏长武的关系，也很放心，只要魏长武愿意帮忙，总会有机会的。


第556章 雄霸级（上）

　　孙昂送走了魏长武他们，准备吃早餐了，孙毅几个也都起来了，刚才孙昂在谈事情，几个人就在外面聊天。

　　可是六个人刚坐下来，没吃了几口，林家的小丫头就站在门口开始朝里面张望了。

　　孙昂早就预料到，一旦自己但其实的身份揭开，必定会引来各方关注，只是他没想到这种关注强烈到了这个程度。

　　他一边吃一边朝她招手：“进来吧，又有什么事情？”

　　小丫头开心一笑，蝴蝶一样飞进来：“少将军，外面等着的人其实挺多的，不过我都让他们候着啦。”她缩了缩脖子一吐小舌头：“可是这会儿我们林家的老祖宗亲自来啦，我们老祖宗啊，自己人撒，我总不忍心让她老人家也等在外面……”

　　孙昂差点笑出来：“你这丫头，走后门倒是理直气壮。”

　　小丫头不好意思的嘿嘿一笑，又做出一副哀求的样子：“少将军，行行好吧，我已经问过啦，老祖宗正好也没吃早饭，你们凑一桌，一边吃一边说好不好？”

　　孙昂看看桌子上的吃食，叹了口气道：“好是好，但是……你不知道我们几个的饭量啊，虽然只是早餐，但我最少也能吃三十人的分量。”他愤愤不平的指着孙堂：“还有这家伙，快要比我还能吃了！整天跟我抢，你弄这么点吃的，我怕你们老祖宗来了也没得吃啊。”

　　小丫头傻眼：“啊……”

　　邱依蕊和鱼沛兰恨不得把脑袋埋进袖子里，自家男人什么都好，就是像个饿死鬼投胎，实在是太丢人了。

　　“您等着，我马上再去准备。”小丫头欢快的飞出去：“那我先请老祖宗进来啦。”

　　“好。”

　　孙昂吃住都是林家给安排的，当然不好意思让老人家在外面等着。小丫头出去不大会儿，一阵拐杖声响起，一位鹤发童颜的老妪在几位美艳少妇的搀扶下慢慢走进来。

　　孙昂几人连忙起身相应：“前辈好！”

　　老妪一笑，挥手让身边的人退下，邱依蕊连忙帮老人家挪开椅子，老妪赞许的看了她一眼：“这闺女人漂亮心眼好，谁要是娶了她真是天大的福分。”

　　邱依蕊甜甜一笑：“谢谢奶奶夸奖！”

　　老妪看向大家：“老妇林纾玉，现在是林家管事的。”

　　孙昂由衷赞道：“老人家巾帼不让须眉，整个暗海七界顶尖世家，有几个是女子掌权？”

　　林纾玉的确已经衰老，气血不旺，已经开始走下坡路了。但是孙昂能够清晰的感觉到，她的境界仍旧保持在命天境后期！也难怪偌大一个林家，竟然全都心甘情愿，让一位老妇人掌权。

　　林纾玉一脸的不屑：“家里那些男人太不争气，老太太我一把年纪，还要整天操心一大堆事情，连孙儿都没时间照顾，不是我能干而是我无福啊。”

　　正好小丫头已经叽叽喳喳的进来道：“少将军，我让他们又准备了一百人份的早餐，马上就送来了。”

　　林纾玉眼睛一亮，看这孙昂六人连连点头：“年轻人能吃好，能吃的人不会有什么坏心思。”

　　孙昂不好意思的笑了：“您老见笑了。”

　　林纾玉摆手：“我老人家说的可是真话。”她撇了撇嘴：“我活了快两百岁了，什么人没见过？相信我老太太，能吃的人是最善良的！”

　　孙昂连连点头，一边将各种食物往嘴里塞：“我早就跟他们说了，我是最善良的，没有一点坏心眼！”

　　“切——”孙毅很不给面子。

　　林纾玉笑了，手一伸，小丫头立刻上来接过她手中的拐杖。她挽起了袖子：“给我老太太也来一碗。”

　　邱依蕊连忙盛好了端给她。

　　林纾玉忍不住摸了摸邱依蕊的小脸：“乖丫头！”

　　一桌子人吃着，林纾玉浅尝辄止，但是看着孙昂他们狼吞虎咽很是满意，一直都是笑眯眯的：“唉，当年我也跟你们一样，一顿饭能吃三十个人的分量，老喽……”

　　孙昂很难想象一个女孩子一顿吃的和自己一样多，他手上略微一停，林纾玉就明白他在想什么了，不屑道：“怎么，凭什么女孩子就不能多吃了？”

　　她对鱼沛兰和邱依蕊说道：“你们两个丫头太瘦了，多吃点，别理他。”

　　两女腼腆一笑，多吃了两口。老人家满意，笑眯眯道：“真乖。”

　　这一顿早饭吃的大家都很开心，那几个美艳少妇进来搀扶林纾玉的时候，看到她面前的碗里已经空了，一阵惊喜：“老祖宗，您今天胃口真好呀。”

　　林纾玉却叹了口气：“唉，真是老喽……”

　　她站起身来，接过小丫头递来的拐杖，朝孙昂招招手：“陪我老太太走走可否？”孙昂连忙一抹嘴跟上去：“我来扶着您。”

　　林纾玉也并不和他客气，让他搀扶着慢慢走出去。

　　她走的明显不是客栈普通的通道，两侧绿树掩映，树丛之间，有一丛丛红的、蓝的花儿点缀，虽然称不上多么美丽，却十分雅致，让人见之则心情愉快。

　　老太太扶着他的胳膊，叹了口气：“我有四个儿子，二十三个孙子孙女，可是却没有人在老太太出行的时候来搀扶一把。”

　　孙昂一愣，老人家却又是摇头：“我不怪他们。他们不是不孝，而是心有余而力不足。”

　　老人家走得很慢，一边走一边絮絮叨叨的说着：“大儿子在泰岳的矿场，每天除了督促下面的人开矿，还要时刻防备魔族来偷袭，艰苦无比，甚至都没时间修炼了，他的武道已经有十年停滞不前了。

　　老二资质是四个儿子之中最好的，已经是命极境巅峰了，他一心想要成为至尊强者，继承我的衣钵，已经闭关一年半了，唉……

　　老三在人魔战场，统帅三千人，每日厮杀，心志坚定。

　　四小子管理着林家四成的买卖，林家能够锦衣玉食，要感谢他。他们谁都有自己的事情，都走不开。”

　　她略微停顿一下：“至于孙儿辈的，正是努力奋斗艰苦修行的时候，不是在外历练，就是闭关修行，但是他们都会挤出时间来陪陪我这个老太太。”

　　林纾玉又叹了口气：“孙昂，这就是大世家的悲哀。他们看上去锦衣玉食，但是每一个人的压力都比一般的平民要大得多。

　　因为虽然表面上一团和气，可是大家族内部的倾轧，远比普通百姓之间的吵架斗殴要残酷的多！”

　　孙昂心中默然，他出身孙氏，好歹也是一个大家族，这方面的事情他能够想象得到。

　　林纾玉停下来，抓着他的手说道：“我当年乃是雄霸级的强者，尽管那一战之后，境界跌落，寿元也只剩下二十年，但是这二十年我可以护着林家稳步发展，林家至少还会出现一位命天境巅峰的强者，足以镇压四方。”

　　孙昂吃惊，这是他在亡领拓荒知道了九阶以上的境界之后，第一次遇到真正的超九阶强者，尽管林纾玉已经跌落了境界。

　　“丹器师身份尊贵，但是你并非孤家寡人一个。每一位丹器师背有，都有一个甚至几个庞大的家族。

　　他们出身于这些家族，因而首先要支持的当然是这些家族。你的家族并不能给你足够的支持，比方说在丹器师成长的道路上，需要消耗的那些资源。

　　可是你成功之后，却不能抛弃家族。而你想要将孙家发扬光大，仅仅依靠你自己显然是不够的，你需要一些强大的盟友。”

　　她将拐杖朝外一指：“那些等候着的人，都可以成为你的盟友，但是我这个老太太至少比他们诚恳。

　　林家可以成为你的支持者，我们有大量的资源，能够帮助你成为顶级的丹器师。这对于你我双方来说，都是一个很好的选择。”

　　“孙昂，请你认真考虑一下吧。”她说完，拍拍他的手背，微笑而去。

　　孙昂愣在那里，如林纾玉所说的，认真思考起来。

　　林纾玉说的没错，他自己也很清楚，走到了目前这一步，他需要一些盟友。他已经不是一个人：他身边有孙毅这些兄弟，有邱依蕊鱼沛兰这样的爱人；身后更有父亲和小弟，以及整个孙氏家族。

　　很多事情已经不能亲自动手去做，因为太琐碎了。

　　强大的盟友可以保护帮助他保护亲友不受伤害，威慑那些宵小之辈，让自己可以专心钻研丹器。

　　林家似乎是个很好的选择，林纾玉诚恳、慈祥、慷慨大方，但是孙昂现在担心的是林纾玉之后。她自己坦然受伤之后只有二十年的寿元，二十年之后呢？林家其他人，能不能像她一样诚恳？

　　孙昂叹了口气，第一次觉得成就太高也是一种烦恼。


第557章 雄霸级（下）

　　孙昂回到客栈中，孙毅他们都在等着，问道：“咱们接下来怎么办？回去吗？”

　　小丫头俏生生的站在一边：“少将军，外面已经有六十多人在等候着了……”

　　孙毅手一抖，茶杯差点掉下去：“这家伙现在这么吃香？外面有没有年轻貌美的世家小姐？有的话她们可以优先呀……”

　　他嘿嘿贼笑，孙堂大手一伸抓住他，瓮声瓮气的说道：“我可是答应了宋月，帮她看住你的。”

　　孙毅怒，正要吼叫，孙堂怜悯的看着他：“我劝你还是老实点吧，宋月那丫头的毒药可不是吹的，真是让你三更死，绝不会提前一刻钟……”

　　孙毅眼泪汪汪的：“遇人不淑啊。”

　　孙昂却是真的有些苦恼，这些人来的目的显而易见，可是见谁不见谁却是个问题。他朝小丫头招手：“都有哪些人，把名帖都拿来让我先看看。”

　　小丫头脆生生答应了转身去拿，还没走到门口，就听见外面有人冷笑：“连我也拦着？孙昂，莫不是真的不肯履行当初的约定了？”

　　孙昂一听这声音，苦笑道：“讨债的来了。”

　　古川气呼呼的进来，一般来说命天境的至尊强者发怒，必定是天地变色血流成河的，可是这会儿的古川发怒，跟一个普通人没什么区别，更多的只是脸面上的。

　　他不满的瞥了一旁的小丫头一眼：“林家是什么意思？把孙昂霸占了？”小丫头一个哆嗦，有些承受不住至尊强者的威压，孙昂一挥手：“古前辈，你跟一个小孩子一般见识什么？来，快请坐。”

　　古川又是哼了一声，这才在孙昂对面坐下来，一张口便道：“符印用完了，再加上你成为丹器师的事情，我只好亲自来一趟了。”

　　孙昂跟法教的“合作”一点也称不上愉快。古川这样似乎跟他是“故人”一般的闯进来，孙昂刚才很想直接将他“请”出去。

　　反正现在自己身后站着一位天街仲裁者，古川也不敢真的把自己怎样。

　　但是当他就要这么做的时候，冥冥之中似乎有一个意念在劝阻他。孙昂心下大感奇怪，他曾经听说过，百族时代曾经有些种族能够修炼精神秘法，影响别人的思想和情绪。

　　这种秘法魔族就有，不过据说因为修行起来格外困难，进展缓慢。而且一旦面对真正的强者，心性坚定，这种影响几乎没有作用，于是越来越少有人修炼。

　　他按下心中的疑惑，接待了古川。

　　“之前的协议，既然我做出了承诺，当然会认真履行。”孙昂说道：“这一点你可以放心。不过关于丹器师的事情……”孙昂冷笑，毫不客气的说道：“我跟你们法教，似乎也谈不上什么交情，除了符印，别的你们就不要多想了。”

　　古川一愣，没想到孙昂真的如此直接。他苦笑了一下：“看来你还真是怨念深重。”

　　他想了一下，也就同样直白的说道：“法教已经习惯了高高在上，当你的实力不足的时候，不管是谁，都不会跟你平等坐下来谈话的。不光是我们，三大圣教、六大古朝都一样。你应该明白，在魔族巨大的外部压力下，实力代表着一切。”

　　孙昂不置可否。

　　“但是现在，你有了和我们平等对话的实力，我才会不辞辛苦的专门跑这一趟。你之前在百兽夜宴上故意落了真教的面子，你跟我们法教不和的传闻也早就传出去了，我明白你的用意，你是想自保。

　　一旦你丹器师的身份暴露，必定会引起各方争夺。得不到你支持的人会心生妒恨，就会做出不利于你的举动。可是如果你跟任何一方都关系很差，大家反而放心了，不会做出什么过激的举动。”

　　孙昂仍旧不说话，他的确有这个意思。

　　但是这个策略，只针对三大圣教。他对三大圣教完全没有好感，所以宁愿选择却和世家合作。

　　但还有更深一层，是古川也没有想到的。三大圣教仍旧可以通过世家，从孙昂这里得到他们想要的东西，只不过要付出更高的代价。

　　但正是有了这一道“暗门”，三大圣教才不至于被逼急了。

　　古川又道：“之前的事情你心中有怨气，我当然理解。但是你平心而论，我法教对你可曾亏欠？更进一步来说，抛开法教，我神对你更是恩宠有加！”

　　他的前半句话，孙昂当他是放屁，可是后半句，提到法神的时候，孙昂心中忽然一动，刚刚影响他情绪的那一道意念，猛的闪烁了一下。

　　孙昂惊讶：难道是法神！

　　当初法神赐福，虽然多有波折，但是法神对他真的算是不错，哪怕孙昂学了大圣，撒了一泡尿也没有真个惩罚他。反倒是赐福过程之中，各种大好处接连不断。

　　而此时此刻，法神似乎有透过高层次的自然法理，隔空向他讨人情的意思。

　　孙昂斟酌一下，他对法教的确没什么好感，甚至到现在都怀疑当初法教那么轻松的就放自己走了，必定留有后手。

　　但是他对法神心怀感激，有着极大的好感。

　　“唉……”他心中对那个意念叹息一声，对方似乎感应到了，传来了一丝几乎微不可查的快乐情绪。

　　孙昂看向古川：“法神在上，一切都是因为祂。”

　　古川大喜：“你放心，我们法教给出的条件，绝不会比别人差。”

　　……

　　尽管有法神背书，但是孙昂并不会在和法教的合作之中掉以轻心。法神高高在上，超脱于这个世界之外，祂对于信徒的影响实在有限。

　　既然和法教已经达成了所谓的“谅解”，孙昂索性全面放开，他送走了古川之后，敲了一下桌子把小丫头叫进来：“你去让……”

　　话到嘴边，忽然又停了下来，有些苦恼。

　　小丫头有些茫然，邱依蕊悄悄一摆手，让她先出去。

　　屋子里只剩下自己六人，邱依蕊问道：“你在担心什么？”

　　孙昂看了看大家，顺口说出来：“我本来对于三大圣教制定的计划是跟谁都很冷淡，这样他们会比较放心，不至于对我做出决然的举动。

　　不过现在因为某个厚脸皮的神明……”

　　那个意念猛地跳动了一下，似乎有些不满。

　　“我只能跟法教合作下去，这样的话就必须改变之前的策略，跟三大圣教，乃是与六大古朝、甚至是绝大部分顶尖世家，都要做出一个亲密的姿态来。”

　　孙昂一撇嘴：“这也没什么，大不了以后的作品，他们谁出价高就给谁。可问题是，让我去跟这么多人虚以委蛇，笑脸相迎，我做不到呀……”

　　大家初时听之，觉得也不是个什么事儿，至于让你这么纠结吗？可是等孙昂说完，真个要去做，再多想一下就明白，这个差事不是那么容易能办妥的。

　　人的性格使然，有的人长袖善舞，有的人天生威严，有的人就只适合埋头苦干。

　　孙毅三个你看看我我看看你，孙堂第一个缩了回去：“别指望我，这个我真的不行啊。”大家一起点头，他太过憨厚老实，如果将他推出去跟人打交道，一定会被那些老狐狸连皮带骨吞下去。

　　孙健咧嘴笑了：“要是我去，你们能放心吗？”

　　大家一起摇头，这货的脾气越来越火爆，指望他不惹事就不错了。

　　孙毅一拍胸脯准备自告奋勇挺身而出，可惜所有人看着他一起摇头：“你不行，太不靠谱了。”

　　孙毅一口气顿时泄了。

　　邱依蕊微笑着：“有一个现成的人选啊，难道你们都没有注意到？”

　　她看着鱼沛兰。大家一愣，鱼沛兰莲足一步，站了出来，清清爽爽的说道：“我来试试吧。”

　　孙昂笑了，轻轻一拍自己的脑门：“灯下黑了，居然忘了身边就有一个合适的人。”他笑嘻嘻的看着鱼沛兰：“那就交给你了。”

　　鱼沛兰大世家嫡女出身，本身从小就被教导如何成为一位真正的淑女，这其中很重要的一种培训，就是待人处事。由她来和这些大世家接触，再合适不过了。

　　于是接下来，孙昂让小丫头出去，将那些等候在外面的各大势力的代表一一请进来，由鱼沛兰陪着他，和这些人商议起来。

　　鱼沛兰初时还有些生疏，表现的不算是尽善尽美。但是四五个人之后，她就找到了感觉，应付的越发得心应手，即便是有时候孙昂没能完全领会她的暗示，和她的配合没办法做到完全默契，她也能够通过别的手段弥补回来。

　　第一天，他们会见了十人，第二天十五人，第三天二十人。

　　到了第四天，仍旧有十来人。

　　终于，将所有的顶尖势力的代表全都打发了，孙昂把自己往一张罗汉床上一扔，连手指头都不想动一下了：“累死我了，跟人勾心斗角比修炼辛苦多了……”

　　邱依蕊过来帮他揉着太阳穴，贴心道：“你还觉得辛苦？你只是坐在那里罢了，绝大部分事情，都是兰妹妹去谈的，她可比你辛苦多了。”

　　孙昂抬起头，果然鱼沛兰显得有些憔悴。她原本的气质，如同一朵美丽幽静的白兰花，此时整个人的；灵气少了很多，就像是几十天没有浇水了。

　　孙昂内心歉意：“真是辛苦你了。”

　　鱼沛兰心里甜甜的，至少她知道了自己对孙昂还是有用的：“没关系，希望我没有把事情搞砸。”

　　“没有，你做的非常出色。”


第558章 猎取生魂（上）

　　这几天下来，其实孙昂并没有许出多少承诺，宗旨只有一个：我将来的作品，你们都有机会获得，首先是你们需要，其次要看你们的诚意。

　　大家都很有诚意的话怎么办呢？用玉钱说话嘛。

　　但是对于绝大多数顶尖势力，尤其是那些顶尖世家的代表们来说，这样已经足够了。他们来到这里，并不是看重孙昂现在，而是他的未来。

　　既然如此，只要现在有孙昂一个承诺就足够了。

　　但也有心怀不甘者，比方三大圣教和六大古朝中就有一些人觉得，自己更强大，孙昂应该区别对待，更加照顾自己一些。

　　这些人暂时不敢将牢骚发出来，因为孙昂风头正劲。不过仍旧有一些风言风语在私下里流传。

　　小丫头知道孙昂这几天辛苦了，因而每天都是大量美食伺候。今天更是兴冲冲的跑进来：“少将军，今天有口福啦，我们大老爷托人从泰岳送来了一头白岩兽，终于到了，大厨们正在处理，今天晚上就能吃到！”

　　六人之中，两大吃货的眼睛一起亮了：“白岩兽！太好了……”

　　鱼沛兰露出一张嫌弃脸：“口水出来了。”

　　孙昂干笑两声，眼神却有些复杂的看着小丫头：“转告你们大老爷，他有心了，我会记得。”

　　小丫头高兴地点点头，白岩兽可是九阶暴兽，在泰岳也十分罕见，难以猎杀。大老爷人来不了，送来一头白岩兽的用意不言自明。

　　现在得到了孙昂的回应，小丫头完成了任务，自然兴奋。

　　她口中的大老爷，就是林纾玉的大儿子，负责泰岳矿场，手下有数位命天境至尊强者效命。即便如此，猎杀一头九阶暴兽也不容易。

　　白岩兽全身覆盖着一种如同玉石一般的白色骨甲，坚固而沉重，在所有的九阶暴兽之中，防御力名列前茅。

　　对于一般的武者来说，白岩兽代表着强大、凶暴、危险、不可战胜；但是对于孙昂和孙堂这种吃货来说，白岩兽还有另外一种重要的人生意义！

　　白岩兽外面硬，里面软。而它有六颗心脏，号称所有暴兽食材之中最美味的部分。而且，这六颗心脏之中，集中了一整头白岩兽全身六成以上的气血之力，乃是大补之物，对于武者来说好处言说不尽。

　　这一顿晚餐，孙昂六人吃的肚皮溜圆，一夜美睡，第二天醒来的时候，孙堂感觉浑身精力无限，拽着孙健出去，找了一个山头疯狂对战了一番，将剩余的精力发泄了出来。

　　从这一点上就能看出来大家境界上的差距——孙昂安然无恙。

　　一夜时间，他已经炼化了三颗心脏中的气血之力，补充到了自己的元息之中。

　　而九阳剑魄似乎非常喜欢这种力量，孙昂炼化的气血之力，几乎全都被它给吞噬了。

　　趁着孙堂和孙健他们出去撒泼的时间，孙昂制作了几枚玉牌。玉牌内部，有一枚以石印符文为基础的防伪符文。

　　等孙堂两人回来，孙昂将小丫头叫过来：“林彤儿，这枚玉牌，你替我转交给林老前辈。”他拿出玉牌交过去，小丫头林彤儿很清楚这意味着什么，小心翼翼的接过来。

　　“另外请你替我转告林老前辈，目前来说，只要她老人家坐镇林家，我一定会和林家保持最友好的关系。”

　　林彤儿等着他往下说，可是孙昂说完了。

　　“就这些？”林彤儿一愣，孙昂笑道：“就这些。好了，把昂我们安排一下，我们准备离开了。”

　　林彤儿哦的答应了一声，双手捧着玉牌，小心翼翼的出去了，心里一个劲的狂跳：这可是一位前途无量的丹器师的玉牌啊，千万别摔了，摔了打死我也赔不起呀……

　　……

　　孙昂按照丹器师的习惯，隐匿了自己的行踪，并没有告诉任何人自己要去哪里，即便是林彤儿也不知道。

　　她只负责通知林家在此地的主事人，安排了六辆马车分别驶向不同的目的地，谁也不知道孙昂他们在哪一辆马车内。

　　等六辆马车全都到了目的地，所有的马车内都有事空无一人，孙昂早已经在半路下车，消失在茫茫大山之中。

　　……

　　真教，紫笑秋和赵中流已经被放弃了。

　　真教派出了一位命天境至尊强者和孙昂商谈，并且告诉他真教这个决定。虽然真教没有直接开口道歉，不过这种行动已经表明了态度。

　　此时，已经被贬黜的紫笑秋和赵中流坐在同一辆马车内，马车缓缓而行，随行保护的只有稀稀落落的十来位骑士，境界都只是命玄境。

　　和他们进入亡领拓荒之前，可谓天壤之别。

　　两人的脸色十分阴郁，他们将要前往的地方，是人魔两族争夺纠缠，大战不断的丛森。教中给他们的指令是：传教。

　　丛森深处，还有百族时代遗留下来的一些土著居民，可是这些人野蛮愚昧，向他们传教事倍功半，十年都未必能发展出来一个信徒。

　　这已经是教中彻底放弃他们的意思。

　　“该死！”赵中流用力一拳，砸碎了马车中的一只铜杯：“我不甘心！”

　　紫笑秋也是咬牙切齿：“真神在上，为何让这种投机取巧的奸猾之辈得志？我们是您最虔诚的信徒，每年有大量祭品奉上，为什么您要放弃我们？”

　　两人心中怒气难平，一旦开口就收不住了，对孙昂各种破口大骂。

　　马车中实际上还有第三人，只是此人气息几近于无，飘幻游离，就连马车外的那些骑士们，也没有感应到他的存在。

　　他全身裹在一袭黑袍之中，分明强大，却并不想突出。

　　他冷眼看着大发牢骚的两人，忽的一个冷笑：“愚蠢！”

　　两人一个哆嗦，虽然不满却一个字也不敢再说了。

　　那人淡淡道：“不服气？哼！你们以为自己被圣教、被家族放弃了？”

　　两人眼中猛的升起一丝希望：“阁下，难道情况并非如此？”那人又是冷笑：“你们做梦！情况正是如此！”

　　两人刚刚燃起的希望瞬间破灭，顿时黯然下去。

　　黑衣人再次冷笑道：“所以说你们愚蠢！你们还是不明白，不论是圣教，还是你们的家族，都是一个庞然大物。在它们的内部，有各种不同意见。

　　即便是已经做出了决定，可是仍旧有人有不同的意见。”

　　两人的眼睛又亮了。

　　黑衣人道：“我能出现在这里，正是这些不同意见的结果。孙昂前途无量？不错！不管怎么看，他都比你们两个废物有价值多了！”

　　两人被骂的一文不值，却一声不敢吭。

　　“但是，也只是前途无量而已。在他成为真正的高阶丹器师之前，还有无数变数。他可能永远也不会晋升，毕竟可是丹器师，即便他孙昂以前再强悍，迈入丹器师的领域之后，谁也没有把握！

　　他也可能会遭遇各种危险，甚至在比武之中被杀。

　　他已经是魔族必杀榜的榜尾，等他成为丹器师的消息传到魔族那边，这个排名必将上升，甚至引起魔族皇室的注意，派出顶尖刺客刺杀他。”

　　黑衣人一口气说完，然后道：“现在你们明白了？孙昂在镇海城，仅仅是拿出了一件作品，证明他已经是丹器师了而已。

　　就连隆天盛都说了，他那件作品还有很多瑕疵。在他真正炼制出合格的丹器之前，他都只能是前途无量而已！

　　而你们的机会，就藏在他的前途无量之下。”黑衣人看了两人一眼：“好了，言尽于此，剩下的不用本座再多说什么了吧？”

　　两人大喜拜倒：“多谢阁下，我们明白了。”

　　两人起身来，马车内已经只剩下他们两人，神秘莫测的黑衣人已经消失了。

　　……

　　夜色已浓，这座山中小城只能看到零星的灯火。城墙外连绵不绝的大山之中，远远地传来几声野兽的吼叫，城头上，一队士兵手持长矛，谨慎的巡逻着。

　　在城中的一间客栈中，孙昂合上了面前的一本古书，伸了一个懒腰，将那本书收好，卷起来用皮绳扎起来，然后装进了一个长布口袋之中，这才放进了星云烙印之中。

　　这本书是隆天盛临走之前暗中留给他的，隆天盛不能收他做徒弟十分遗憾，不过还是将自己在丹器方面的一些心得临时制作了这一本一阶丹器古书，留给了孙昂。

　　这件丹器能够将隆天盛的一些炼制丹器的技巧，用光影画面的方式演化出来，孙昂观看的时候十分直观，等于隆天盛在身旁指导一样。

　　这一路上，六人十分低调，故意避开那些大城市，专门挑选这种不起眼的小县城住宿，一路安稳，孙昂则趁机不断补充自己在丹器师方面的知识。

　　他得到的传承，毕竟是漫长岁月之前的知识了，和现在的丹器师之间，有一些断层。而隆天盛传授的这些技巧，正好弥补了这个断层。

　　到今天，他将隆天盛留下的“古书”看完，心中也是暗暗赞叹：果然不能小看任何一位天才！


第559章 猎取生魂（下）

　　尽管现在的丹器师们的水准，仍旧没有达到历史上丹器师巅峰的水平，但是因为现在的丹器师基本属于“另起炉灶”，很多技巧和思路，比之古代丹器师也并不逊色，甚至某些部分犹有过之！

　　因为这也是一代代的天才们，不断摸索总结出来的。他们其中很多人的天资睿智并不逊色于古代的丹器师们。

　　两相印证，孙昂收获巨大。

　　孙昂看完了这本书，开始构思，自己下一件丹器作品。

　　之前那件作品，的确还有很多不足的地方，孙昂现在想来也是难以满意。好在使用的都是低阶材料，就算是浪费了也不心疼。

　　但是下一件作品，孙昂不想马虎了。他一定要有意见让自己满意的东西。

　　而丹器最重要的部分，实际上是器灵。现在的低阶丹器几乎都是没有器灵的，只是丹器拥有一定的灵性。以这种灵性为基础，经历漫长岁月，如果机缘巧合，可能会在丹器之中诞生器灵。

　　不过孙昂并不希望自己的丹器作品也是如此。

　　古代丹器师们最低级别的一阶丹器也拥有器灵，只是欺凌的强弱不同罢了。

　　而丹器一旦拥有了器灵，就拥有了广阔的未来。即便是一阶丹器，其前景也要比九阶神兵更美好，最终肯定会超越九阶神兵的威力。

　　孙昂的优势在于，古代丹器师有一套完整的器灵培育方法，尽管十分困难，成功率低的可怕，但是比现在要先进不少。

　　孙昂决定由此入手，先培养一只器灵。

　　但并非依照器灵来打造丹器，实际上是两者并重，互相配合。想到这里，孙昂不由得回忆起石印符文来，那种符文也是他的“秘密武器”。他相信将这种符文加入丹器之中，必定能够诞生出人意料的成果。

　　孙昂忽的记起来，从武青灵那里买来的石牌还没有研究过呢，于是立刻取了出来。

　　石牌上的那枚符文明显也是一枚石印符文，看似简单，实际上极为深奥。孙昂观察了半天，也没有弄明白这枚符文有什么用处。

　　他尝试着向符文之中注入元息，也并无回应。

　　不过他用元息裹着符文注入进去，元息在石牌之中运转，似乎不是那么流畅，应该是石牌受损，或者是缺少了某些关键环节，所以无法激活。

　　孙昂先将石牌收了起来，这种神秘物品想要重新激活，需要下一次机缘了。

　　他继续思考起自己真正意义上的第一件丹器作品。他手边有几件丹器主材，神木心暂时不考虑，这东西等级太高，以他现在的水准，使用了完全是浪费。

　　妖核果等级合适，而且效果出众，不过处理起来太麻烦——一般人都以为妖核果乃是一种药材，只有高阶造丹师将其中能够改变性格的成分去掉，才是一位真正出色的灵药，但实际上，对于丹器师来说，它是一件很不错的核心材料。

　　当然处理起来十分麻烦。

　　孙昂也将妖核果舍弃。剩余还有几件主材，有的是他之前在别的场合得到的，级别也显得略高，起码要到孙昂成为三阶丹器师之后才能使用。

　　这样筛选之后，就只剩下最后一件了：刘非的那一枚琉璃陨石。

　　孙昂将这块陨石取出来，一边思索着一边在手中把玩。琉璃陨石之中，有一道若有若无的气流状能量，孙昂之所以买下这件东西，看中的正是这一道来自天外星海中的能量。

　　这是一种和暗海七界上各种力量完全不同的力量，虽然诞生于混沌之力当中，但是因为诞生的条件十分苛刻，孙昂也无法利用混沌之力复制。

　　事实上星海之中很多这种属性特殊的力量都无法复制。

　　他很快就在心中列出了五个方案，然后逐个推敲起来。作为一位丹器师，孙昂很有丹器师的自觉。

　　他现在拥有的裁云尺和代天神罚都非常出色，甚至代天神罚的神秘到现在还没有完全展现出来。孙昂不会天真的认为，第一件丹器，一定有什么特殊的意义。

　　他一定会为自己在乎的人分别打造至少一件丹器，不过不是现在。现在他的技术还不成熟。

　　他的第一件丹器是会出售的，而他也未自己第一件丹器定下了一个基调：口碑和实惠。

　　有了这个基调，孙昂排除了三个方案，他心中很遗憾，因为这三个方案之中，有一个他非常喜欢，这个方案在丹器师看来十分有趣而且具有挑战性。

　　如果成功，丹器会具有很多出人意料的“好处”。不过这些好处只能算是“有趣”，对于战斗力的提升并不大，并且失败的可能性很大。

　　他只能遗憾的从另外两个方案之中选择，最终，他确定了其中一种，在成本和收益之间达到一个平衡，而且这个方案孙昂也比较感兴趣，愿意去试试。

　　“就这个了！”

　　……

　　第二天，六人离开这座山中小城，城池平静，当城门打开，人流来来往往，穿梭于城门之中，如同一条条鱼儿。

　　孙昂他们就像是普通的鱼儿游出了水池，似乎他们从来没有与来过一样。

　　但是孙毅他们今天感觉到了孙昂的不同，出城六十里，孙昂就开始往深山里钻：“我打听过了，这个方向上三百里深处，是一座暴兽猎场，咱们去碰碰运气。”

　　孙毅眼睛一亮：“你有什么想法了？”

　　孙昂笑道：“是有了一点。”他回头遥望，大地苍茫，群山连绵不绝，隐隐从山中有大江大河的水声传来。一座座人类的城池，像色彩各异的宝石一样点缀在大地之间。

　　“想想看，不知道有多少人在暗中盼望着，孙昂这个走了狗屎运的小子，这辈子都别拿出让人信服的丹器作品来，我就偏偏要尽快让他们的希望破灭！”

　　孙毅哈哈大笑，朝他竖起大拇指：“我就欣赏你这副小贱人的模样！”

　　孙昂：“……”

　　六人加速狂奔，武道境界全力展开，山林之间的鸟兽只看到六道黑影嗖一声擦着山头飞了过去，等它们反应过来，早已经连影子都不见了。

　　不到一个时辰，他们已经感觉到了一片浓郁的魔气，前方传来一声声暴兽的怒吼，那是领地观念极强的强大暴兽在警告某些外来者。

　　六人停了下来，孙健摩拳擦掌问道：“孙昂，你需要什么样的暴兽？”

　　以六人现在的实力，即便是遇上了九阶暴兽，小心一点也能猎杀了。就算是格外强大的九阶，小心一点全身而退总是没有问题的，因而大家都信心十足。

　　孙昂道：“这一次有些特殊，不要地面上的。最好是飞禽，如果是虫类的，让我先看看合适不合适。”

　　事实上按照孙昂的规划，虫类暴兽的生魂最合适。但是虫类有很多“面貌狰狞”，想要卖个好价钱的话，虫类的暴兽生魂是不行了。

　　六人分开，彼此之间相隔十里，一旦有什么意外发生能够迅速支援。然后大家齐头并进开始搜索。

　　这是一处等级不低的暴兽猎场，外围也是四阶暴兽，强者甚至是五阶。这些暴兽对于目前的六人来说，都是随手就能解决的货色，但是为了免去麻烦，孙昂遇到暴兽都避开去，除非有不开眼的货色，非要追着他死缠烂打，那当然九阳剑魄给过去一切两半。

　　但是在他左手边十里，山林中一阵鸡飞狗跳，不停的传来暴兽的怒吼声然后紧跟着就是惨叫声。

　　孙健哈哈大笑，他倒是玩的很开心……

　　孙昂暗暗摇头，这家伙啊。

　　大家一路平推过去，鱼沛兰那边最先发现了一群飞禽暴兽，立刻招呼大家过去。那是一群兀岩秃鹰，五阶暴兽，在一座巨大的山崖上筑巢，领地范围宽达数百里。

　　孙健一马当先杀了上去，一跺脚差点把那片山崖给震塌了。这样碾压的实力下，数百里范围内的霸主兀岩秃鹰们悲剧了，不到半个时辰，三十多头五阶暴兽全都成了尸体。

　　但是并非所有暴兽生魂都是合用的。

　　古代丹器师的传承之中，有一整套完善的器灵培养体系，其中利用暴兽生魂为种子培养，是最简单的一种，成功率高，但是品质最差。

　　当然这个最差是相对而言的，对于低阶丹器来说绝对足够了，只不过今后丹器的提升会受到限制。孙昂估计，自己是第一次培育器灵，品质还会有所下降，这件丹器如果成功，只怕将来最高也只能提升到四阶丹器。

　　有的暴兽生魂适合培育，有的不适合。因为暴兽在成长过程之中经历的情况不同，所以即便是同一种暴兽，也会出现有的合适有的不合适的情况。

　　而这一窝兀岩秃鹰，不知道是不是因为腐肉吃的太多的原因，孙昂一一测试之后，三十多头居然没有一个合适的。

　　孙昂晦气的一摆手：“倒霉，没有一个合适的，重新找吧。”

　　兀岩秃鹰“颜值”实在不高，孙昂也并不算非常遗憾。带着大家继续寻找。


第560章 别样交易会（上）

　　又过了半个时辰，出了这一群兀岩秃鹰的领地，孙毅在一片巨大的梧桐树林之中，发现了一群异火鸦，这也是五阶暴兽，而且翅膀边缘和眼睛之中都燃烧着火焰，爪子锋利尖锐，威风凛凛，比兀岩秃鹰的卖相好多了。

　　大家大为兴奋，悄悄围上去一顿猛杀，很快四十头异火鸦就成了尸体，孙昂一个一个尝试过去，找到了三只可以培育的火鸦生魂，小心的用事先准备的水晶杵装好——因为是第一次操作，小小失误了一下，结果有一只火鸦生魂在这一过程中消散了，只剩下了两只。

　　孙昂收好那两只水晶杵：“再找一找，这两只不一定能够培育成功。”

　　大家点点头，继续朝猎场深处扫荡。

　　再往里，就是高阶暴兽的领地了，六阶暴兽频频出现，甚至还有七阶夹杂其中，大家收缩了阵线，彼此间隔五里。

　　一路上，经常有人被暴兽缠住，如果遇上七阶暴兽，为了快速解决，还是需要两人以上一起出手，大家推进的速度自然慢了下来。

　　到了傍晚，才发现了另外一头合适的飞禽暴兽。

　　这头七阶金色海东青将巢穴筑在一株巨大的枯树上。这株枯树活着的时候应该有万年寿命，粗壮的像是一座小山，高高的枝桠伸上天空，金色海东青的巢穴离地面有千丈高度！

　　孙昂六人悄悄出现在树下，他们已经商量好了如何猎杀这头金色海东青。

　　随着孙昂一声令下，邱依蕊和鱼沛兰从远处飞来，率先发起攻击，孙昂四人伺机而出。

　　金色海东青乃是附近数百里的霸主，受到挑战之后愤怒的嘹亮鹰啼响彻天地，可是这一次它遇上了劲敌，在六人极有耐心的围攻之下，它的鹰啼渐渐变得不耐烦，然后变成了恐惧。

　　半个时辰之后，这只体二十丈的金色海东青成了一具尸体。

　　孙昂用丹器师的秘术一测试，大喜：“可以用，太好了。”

　　这一次，他小心翼翼的收取了金色海东青的生魂，一次成功。

　　而后，孙昂六人又猎杀了四头飞禽类暴兽，孙昂甚至冒险猎杀了一头八阶的雷炎金雕。尽管不是一定，但高阶暴兽的生魂的确更适合培育，而且培育成功后，丹器的品质也更好。

　　这四头飞禽类暴兽，其中两头七阶的生魂不能使用，好在雷炎金雕和另外一头七阶的四翼飞狼的生魂适合培育，这一次孙昂一共收取了两只火鸦生魂，一只金色海东青生魂，一只四翼飞狼还有一只雷炎金雕生魂。

　　他招呼大家后撤，再往前就要侵入九阶暴兽的领地了，虽然不怕、毕竟麻烦。

　　离开这一片猎场之后，六人继续向着乾明出发，路上孙昂抽空按照古代丹器师的方法开始将生魂培育为器灵。

　　在旅途之中完成这个过程，孙昂有着得天独厚的优势，因为他有星云烙印和照代堂。

　　一切都在照代堂之中完成，孙毅忍不住问道：“要多久才能知道是否成功？”

　　孙昂道：“正常来说是十天，其实成败很快就能看出来了。”

　　从镇海城赶回乾明王朝，长路漫漫，他们中间也会选择别的交通方式，能够轻松一些。这样十天之后，距离乾明王朝的路途还远着呢，生魂培育已经出结果了。

　　这一天他们破例在一座繁华的大城之中休息。这样也有好处，这座城市内有数百万人口，范围百里，六人融入进去，如同六滴水进了大海了无痕迹。

　　孙昂在客栈内，仍旧是大乘符印封镇了房间，然后小心翼翼的打开星云烙印，进入照代堂。

　　在旁边的一座房子里，摆放着一排巨大的玉鼎。每一只玉鼎都有一人高，玉质温润，内里有神秘的力量流淌翻滚，根据古代丹器师传承中的知识显示，这种玉石内的力量，非常适合壮大灵魂的力量，对于培育器灵有着极大的好处。

　　孙昂忽的一笑，发现自己竟然有些紧张！

　　该做的他都已经做到了最好，包括处理这五只生魂，已经尽了自己最大努力，能不能成功，真的只能看上苍的安排了。因为按照传承之中所说，培育器灵也有很大的运气成分：丹器师的技术能够占到五成的作用，生魂本身品质占到两成，居然还有三成要靠运气。

　　孙昂上前，双手一举，打开了第一只玉鼎的顶盖。

　　这一只玉鼎之中，是一只火鸦生魂。随着顶盖打开，噗的一声一团赤红色的光芒如同泉水喷涌而起，强大的力量化作了几道红色的旋风，私下里猛烈盘旋一番，这才逐渐散去。

　　孙昂低头一看，鼎内空空如也，这一只火鸦生魂已经随着那几道红色的旋风彻底消散了。

　　“失败了。”他摇摇头，似乎也在预料之中。

　　他又打开了第二口玉鼎，这里是第二只火鸦生魂，打开之后情况和第一尊一样，火鸦生魂已经完全消散。

　　孙昂苦笑一下：“罢了，异火鸦的等级太低，不成功也无所谓。”

　　第三口玉鼎之中是那只金色海东青的生魂，这头暴兽的生魂魂火旺盛，而且十分坚韧，孙昂其实最寄希望的就是这一只生魂。

　　他来到玉鼎前，多带了一丝期待，缓缓托起鼎盖。

　　呼——

　　淡淡的金色光芒一环环的扩散出去，又如同水流一样流淌落下。力量之中带着一股让人灵魂感觉到痛苦的力量，孙昂连忙去看鼎内，忍不住一生遗憾的长叹。

　　鼎内空空如也，连最为坚韧的金色海东青的生魂也没能坚持下来。

　　他放下鼎盖，来到了第四口玉鼎前。这口玉鼎中培育的乃是四翼飞狼的生魂，这一类的空中暴兽并不多见，孙昂对于它们的来历，始终怀疑是太荒宙时代那些神、魔创造出来的某种古怪生灵的后代。

　　而他对于这种生魂的期望不高，果然打开玉鼎之后，一定动静都没有。他低头一看却愣住了，在玉鼎深处，有一只小小的灰色光芒蜷缩着。

　　是一只缩小了几十倍的四翼飞狼的模样，不过因为孙昂的处理，生魂之中的凶戾之气已经被除去，暴兽的本性也消磨掉了。

　　这只四翼飞狼模样的器灵还很弱小，处于沉眠状态，不过显得很纯净，利于下一步培育。

　　孙昂大喜，连忙将玉鼎盖好，然后回忆了一下，按照传承之中的方法，将一些特殊的宝石嵌玉鼎周围特殊的凹槽之中——这些宝石都是珍贵的高阶材料。

　　随后，又取出一截紫芯魂木，劈成了一条条手指粗细的柴火，在玉鼎下面生起了一堆火。紫芯魂木的火焰散发出一丝丝特殊的力量，顺着玉鼎上那些特殊的雕刻花纹，融入了玉鼎之中。

　　配合着玉鼎上嵌着的那些宝石的力量，不断壮大温养着鼎内新生的器灵。

　　处理完这些，已经是半个时辰过去了，孙昂喘了口气，额头上隐隐见汗。这些操作说起来简单，但实际上细节十分复杂，并且各种材料处理十分辛苦。

　　就说紫芯魂木，比钢铁还硬，没有命玄境巅峰的实力，根本无法劈开。这也是为什么丹器师的武道水准都不低的原因——很多材料的处理，对于境界要求很高。

　　培育器灵最艰难的一步已经跨过去，接下来虽然也还有很多需要注意的地方，但是已经成功了一半。

　　他又看向了最后一只玉鼎。这只玉鼎之中是雷炎金雕的生魂高达八阶，虽说等级越高，生魂培育成功可能性越高，不过这并不是一定的。

　　而孙昂已经有了四翼飞狼生魂，雷炎金雕生魂能否成功也就不算关键了。他双臂缓缓抬起，玉鼎的盖子慢慢升起。

　　滋喇一声，一片如同蛛网般细密的蓝色雷光迅速的从玉鼎之中蔓延出来，孙昂措不及防，全身汗毛竖起，感受着那澎湃的雷电之力，心中还是有些失望：如此之多的雷电之力散逸出来，恐怕是生魂已经彻底消散了。

　　他将玉鼎盖子挪到了一边去，往下面一看：巨大的玉鼎之中氤氲缭绕，当淡蓝色的氤氲慢慢散去之后，大鼎深处空空如也。

　　“果然如此。”孙昂一撇嘴，又觉得自己有些贪心不足了，第一次培育器灵，能够成功一个已经很不错了，五分之一的成功率，即便是放在百族时代前期，英雄辈出的年代，也是一个称得上优秀的成绩。

　　他遗憾的正要将大鼎盖上，忽然间那一片已经散开的氤氲雾气重新聚拢在一起，慢慢凝聚成了一只巴掌大小的半透明身躯。

　　翅膀灵巧，双眼灵动，单纯而好奇的看着鼎口上的孙昂。小家伙身上，一道道细小的闪电不停闪烁着。

　　孙昂大吃一惊：“雷炎金雕器灵！”

　　竟然成功了，而且似乎是因为高达八阶的原因，器灵远比四翼飞狼强壮而灵动，并且具备了类似于本命异能的技巧，可以随意将身躯虚化。

　　他回忆了一下，这种情况在古代丹器师的传承之中，也曾经出现过，的确是经常出现在高阶暴兽身上，不过大部分都是九阶，八阶的非常少见，可能是因为雷炎金雕体质比较特殊。


第561章 别样交易会（下）

　　孙昂又算了一下，五成二，就算是在百族前期，英雄辈出的年代，这也是一个绝对鹤立鸡群的成绩！

　　“哈哈哈！”他大笑一声，小心翼翼的将大鼎盖上，比刚才更加仔细的进行了下一步的处理。

　　做完这些，孙昂摸着下巴想了想，原本自己并没有太大的奢望，只要能够成功一个，就是侥幸了。

　　只成功一个，他就能炼制出一件真正的丹器！哪怕只是一阶，但是拥有器灵的一阶丹器，绝对足以让那些暗中等着看你自己陨落的家伙们，惊得掉了下巴。

　　但是现在，孙昂的“野心”膨胀起来。

　　四翼飞狼器灵品质已经十分不错，雷炎金雕器灵则更加出色。放在百族前期，也是一只优秀的器灵，在如今的水平下，简直要被称为“惊世骇俗”。

　　想到自己拿出这两件丹器，那些暗中窥探的家伙们露出震惊的眼神，孙昂摸着下巴不怀好意的笑了。

　　不过他现在也面临另外一个问题，他之前凑了凑，身上其他的材料倒是足够打造一件丹器。现在忽然有了两只器灵，材料就有些不足了。

　　其中，他初拟定为主材的琉璃陨石只有一枚，妖核果虽然也不错，但是他目前还没有能力处理。

　　孙昂舔了舔嘴唇，放弃一个？当然是不甘心的。

　　他从照代堂之中出来，把大家召集起来：“找个地方，买点材料。”

　　孙毅随口问道：“你之前不是说材料足够吗……”他猛的明白过来，眼睛亮了：“你是说，现在材料不够了？你培育成功了两只器灵？”

　　孙昂不得不说，孙毅这家伙的确不靠谱，但是毫无疑问，他的反应是最快的。

　　孙堂和孙健也是大喜：“太好了，这些子那些盼着咱们倒霉，盼着孙昂沉沦的混蛋们有好看了！哈哈哈。”

　　他们现在正在玉明朝境内，大家出去打探一番，哪里有高阶材料出售，不论是店铺还是集市都可以。

　　但是人生地不熟，不但没有打探出真正有用的消息，反而好几次被人当成了肥羊，暗中尾随准备打劫他们。

　　这些蠢货当然没什么好下场，可是孙昂六人也被骚扰的不胜其烦。

　　“不行，看来得找一只地头蛇。”

　　大家在玉明朝都没什么认识的人，六人面面相觑：怎么找？找谁？

　　孙昂想到了一个人：“明天再想想办法，实在不行了再去找他们。”

　　第二天大家忙了一天，仍旧是一无所获，孙昂也是苦笑：“难道真的是注定如此？要跟他们纠缠不清？”

　　不过既然决定要找他们，孙昂索性送一个顺水人情。

　　……

　　魏长武是两天后赶到了玉明朝的远武城，这座千古雄城乃是玉明朝的第二大城市，当年御古龙仙帝征讨魔族，曾经在这里与魔族大战一场，双方死伤四十万，留下了无数可歌可泣的故事，而城中至今仍旧残留着许多当年大战的遗迹。

　　不过对于现在的玉明朝百姓来说，这里还有另外一个意义：这里乃是主大陆顶尖世家之一曹家的大本营。

　　有曹家庇护，远武城的百姓安居乐业，活的算是逍遥自在。

　　魏长武刚到城门口，一道魁梧的身影急不可耐的从城头上直接飞扑下来，一个熊抱：“哈哈哈，可算是把你给等来了。”

　　魏长武笑了：“曹落野，你现在好歹也是曹家的四号人物，在城门上等我，怎么受得起？”

　　曹落野呸了一声：“你故意骚我呢？要不是事情太多实在走不开，我肯定去接你了。”

　　一辆豪华的马车驶来，两人进了马车，车身之中有大乘符印隔绝一切，曹落野苦笑道：“现在已经不是四号任务了，上一次亡领拓荒没能挽回损失，我现在被撵到第五去了。”

　　魏长武微微一笑：“你以为我这次来是干什么的？”

　　曹落野眼睛一亮：“你是说……”

　　魏长武道：“我可是磨破了嘴皮子，能不能把握住这一次的机会，就看你们曹家了。”

　　曹落野大喜：“老魏，你是我亲哥！不愧是过命的交情！”

　　……

　　三天之后，远武城城外一座占地广阔的庄园迎来了一批尊贵的客人。

　　曹家家主曹震天，带着家族真正的七位核心人物，迎接着孙昂六人。孙昂仍旧表现的很客气，但他越是如此，越是让曹家人心中焦急。

　　这可不是什么好事情，说明丹器师阁下跟你见外。

　　分宾主坐下，曹震天示意，曹落野立刻将一份清单交给孙昂：“少将军，这张清单上绝大部分材料我们都帮您准备好了。不过有几种非常珍贵的，我们曹家也没有存货，恐怕需要去兰京购买。”

　　孙昂看了一下，清单最前面的三种材料：太玉髓、虚空飞草和通灵石浆缺少，这三种都是九阶材料，价格不菲且不说，确实非常罕见。一般的造物师都用不上，也只有丹器师使用。

　　他点头道：“这一次真是让你们费心了。”

　　曹震天连忙说道：“少将军不必客气，你到了玉明朝，能够想到我们曹家，是我们的荣幸。”

　　曹落野也跟着说道：“正好几天之后，兰京有一场盛大的交易会，我们不如去碰碰运气。”

　　“交易会？”孙昂有些意外，什么时候交易高阶材料，也变得像菜市场一样，要变成一场“大会”了。

　　曹落野笑道：“这其实都是少将军你的功劳。”

　　“我？”

　　“您忘了，之前您在试炼之路上，不断猎杀暗海魔怪，获益颇丰。三大圣教和六大古朝都十分眼馋。原本大家的浮空巨舰都是像宝贝一样藏在码头内，不舍得开出去，每年还要负担极为高昂的维护和修理费用。

　　现在大家都争先恐后的利用浮空巨舰组织猎杀队，现在已经不光能够猎杀暗海魔怪，还进一步扩展到在暗海之中收集材料。”

　　“所以，每一次暗海猎杀队回来，都有大批高阶材料需要出售，就会召开一次这样的交易会。而很多其他的商贩，也趁此机会兜售自己的产品，交易会的规模也就越来越大。”

　　孙昂恍然：“原来如此。”

　　暗海实际上是一座巨大的宝库，除了暗海魔怪之外，还有大量陨石、以及星级漂浮物质。只要看魔族被赶下暗海那么多年，虽然过得艰苦，但是并未如衰弱，反而越来越强大就能明白。

　　只是暗海凶险而已。

　　孙昂的目光在清单上扫过，三种缺少的材料中，太玉髓他是准备作为一种丹器主材的，不过这是一个无奈的选择，他其实不太满意。

　　“不如去兰京碰碰运气。”他心中暗自道。

　　“好，咱们去兰京。”

　　……

　　曹家负责收集的这些材料，孙昂全都照价支付，曹家对此很失望。不过孙昂答应和他们一起去兰京，总算是还给他们留下了一些念想。

　　曹落野担负重任，出发之前被家主曹震天百般叮咛。曹震天身为曹家家主，没有得到皇帝的召唤是不能随便进入兰京的。

　　第二天一早，孙昂六人就在曹落野和两位命天境至尊强者的护送下，通过大乘符印紧急赶往兰京。

　　曹家在兰京也有极为庞大的势力，负责接待的曹家人得到了命令：低调、但是要高规格。

　　孙昂得到来没有惊动太多人，但是随行护送的都是命迁境以上的强者，一应用度，甚至比玉明朝的皇室还要奢华。

　　进了曹家为他安排住宿的院子之后，曹落野就从身边一人手中接过一叠资料交给孙昂：“少将军，知道你很着急，这是这一次交易会的一些重点材料，我提前命人收集的。”

　　孙昂一笑接过来：“谢谢。”

　　这一次的猎杀队的队长是玉明朝著名的至尊强者昭明烈，他是命天境后期，年轻时乐善好施急公好义，在玉明朝内外交友广泛，本身实力更是令人仰望。

　　队长实际上就是这一次暗海捕猎的“承包人”。浮空巨舰毕竟太过昂贵，即便是顶尖世家也难以打造，因此浮空巨舰往往都是属于王朝或者是圣教的。

　　三大圣教六大古朝都有自己的猎杀队，不过总有空闲的浮空巨舰，于是就有人出面，和圣教或者是皇室商定一个价格，将浮空巨舰借来，然后他再召集强者，组成猎杀队出海狩猎。

　　昭明烈乃是著名强者，他的猎杀队成员等级也都很高，这一次正式成员十三人，居然全都是命天境的至尊强者。

　　而这样豪华的配置，也获得了与之相对等的收获。

　　他们猎杀了三十九头暗海魔怪，其中甚至还有六头魔怪首领！除此之外，他们的浮空巨舰地层船舱内，还堆满了各种星空陨石，其中重点介绍了十六块。不过孙昂想要找到第二块琉璃陨石却没有成功。

　　除了这些之外，他们还在暗海之中收取了整整一千六百斤的星空漂浮物，这些物质绝大部分是无法鉴定和辨认的。

　　对于这些，孙昂充满了好奇心。

　　他也知道这些漂浮物绝大部分必定都是废物，但是如果能够淘到宝，那就赚大了。


第562章 万物志（上）

　　作为交易会的主角，昭明烈和他的各种材料得到了最大篇幅的介绍。介绍完了他们之后，这份资料背后还有三页纸，分别介绍了三位材料商人。

　　这三位材料商人也都是玉明朝大家族的子弟，都是武道不成，却有经商的天赋，家族也算是人尽其才。

　　他们的材料种类驳杂，有暗海之中的魔怪材料，也有七界上的各种出产。

　　孙昂一一看去，眼神淡然。其实这些材料等级颇高，七阶以下这份资料之中根本不屑与提及。

　　不过高阶并不意味着合适，丹器师因为有很多独特的手段，往往是那些冷门的，一般的造物师、造丹师不能处理的材料，才是他们眼中的宠儿。

　　不过看到了最后一页，孙昂忽然眼睛一亮，因为他看到了一种很罕见地九阶材料：云晶。

　　这种材料乃是制造高阶神兵的佳物，对于丹器师来说也是好东西，作为主材也算合适。不过孙昂的眼神很快又暗淡下来，云晶和太玉髓差不多，都不是最好的选择。

　　“交易会什么时候开始？”孙昂问道。

　　“明天晚上。”曹落野回答：“昭明烈阁下面子很大，向陛下借来了明月宫正殿，作为这一次交易会的会场。”

　　明月宫乃是皇室的一座宫殿，以往是赐给皇子和公主居住的。不过最近几年倒是空闲着。

　　孙昂点点头：“好，明天去看看。”

　　……

　　孙昂说要去看看，剩下的事情曹家全部都能搞定。

　　这样一场交易会的入场资格，即便是对于兰京中五品以下的官员来说，都是可望而不可即的，但是对于曹家来说很轻松就拿到了。

　　到了第二天晚上，明月宫外有于明朝的御林军把守，严格检验每一位进入明月宫之人的身份。

　　狩猎队的十三位至尊强者，四人分别坐镇四方，还有两人在高空游弋，谁敢惹事？

　　孙昂衣着普通，和孙毅五人一起踱步进了明月宫。负责校验身份的御林军统帅忍不住看了他们一眼，又不著痕迹的扫了一下一旁的曹落野。

　　他是认识曹落野的，曹家在玉明朝威震四方，可是曹落野这个曹家的五号人物，此时却小心翼翼的陪在那六个少年身边，他们看上去也就是十八上下，到底是什么出身，竟然能够让曹落野在一边伺候着！

　　从宫门到正殿，铺着大红的地毯，两侧有御林军把守，不准随意离开这条路，因为陛下借出的只是明月宫正殿，而不是整个明月宫。

　　皇家给面子，但是皇家也有自己的威严。

　　大红地摊上人头攒动，这一次的交易会引人注目。进了正殿之中靠着墙边有一圈展台，摆放着要出售的各种材料。如果材料太大，比如说是暗海魔怪的身躯，会有一个小卡片写好了名称摆放着，在小卡片后面，会有一枚低阶的符印，将材料的真实模样用光影投射出来。

　　而在大殿的中央，是一座高高的拍卖台，据说有几件最为重要的猎物，昭明烈阁下准备以拍卖的方式出售。

　　孙昂六人刚一进来，斜刺里嗖的一声窜过来一个小个子：“这位少爷，您有什么需要？我帮您介绍一下？”

　　孙昂还没来得及说话，曹落野身后已经有两位命迁境巅峰的强者上前一步，一股强悍的气势柔和发出，将那个小子子逼退到了一边去。

　　“哎……”他叫喊了一声，还想要再说什么，却被曹落野轻轻扫了一眼，顿时如坠冰窟，感觉九幽冥湖深处一只只巨大的死亡生灵冰凉的舌头舔着自己的脸。

　　他吓得一个哆嗦，钉在了原地。

　　曹落野已经领着孙昂六人不着痕迹的走过去。如果不是给昭明烈面子，曹落野绝不会这么客气。

　　“每一次交易会都会有掮客。”曹落野说道：“不过这里面很多人，与其说是掮客，不如说是骗子。

　　那小子显然是看少将军你们年轻，以为好糊弄，想从你们身上刮下来一些油水。”

　　孙昂一眼看去，果然人群之中有不少看上去伶俐通挑的年轻人穿行着，服务于一位位尊贵的客人。

　　曹落野低声在孙昂耳边说道：“少将军看上什么尽管出价，如果财力上，有什么困难，我曹家必定全力支持。”

　　孙昂一点头，淡淡道：“先谢了。”

　　他并不着急，从第一个展位一直看过去，身边不停地有人看中了某个材料，和商户来回砍价。

　　只不过这种看上去很有“市井气息”的场面，双方一开口的价格却能吓死人。

　　“这件多少钱？”

　　“客官，这件九阶材料要九十万玉钱。”

　　“太贵，七十万。”

　　“不行的，生意难做啊，我们弄到九阶材料也不容易，客官诚心要给八十八万，数字吉利……”

　　孙昂看了三个站台，从他所听到的几次交易算来，已经成交了三百万玉钱的生意，他不由得感叹，难怪暗海狩猎能够兴盛起来，来钱太快了。

　　不过孙昂仍旧心中冷静，并没有因为周围热烈的气氛而贸然出手。他始终没有看到值得自己出手物品，于是仍旧背着手，在会场内闲庭信步，一件一件看过去。

　　孙毅有点猴急，不停的窜到一边的展位上，看了看之后就来拽孙昂：“你来看看，这里有一件不错的材料，我看着挺厉害……”

　　邱依蕊忍不住暗笑，对鱼沛兰说道：“也只有宋月那种真正的‘毒妇’才能管住这只猴子。”

　　鱼沛兰也是莞尔，这世上一物降一物，碰到了命中注定的人，你便是有百般变化，也翻不出人家的手掌心。

　　她的眼神有些羞涩的飘向了前面的孙昂身上，自己遇上他，不也是如此？甘心被降服。

　　曹落野在后面看着，对于孙昂的镇定沉着暗暗点头：“这才是成大事的品质。”

　　那个小个子被曹落野逼退，小小的惩戒了一下，直到这个时候，他才忽然一个哆嗦回过神来，再看孙昂的背影，已经多了一丝敬畏，但同时更多了一丝期待。

　　他转身往回走，忽然一只强壮的手臂，如同铁锁横江一般猛的出现在了他的面前，一个又高又胖黑汉子出现在他面前。

　　他脸色一变，有一些畏惧：“安奎，你干什么？”

　　黑胖的安奎狞笑一声：“又失败了？嘿嘿嘿，我早就说了，你们这一支肯定是不行了，不如乖乖并入我们这一支，你给我做小妾，你放心，我一定会保你平安的。”

　　他的眼神在小个子身上扫来扫去，胸口尽管过得很严，仍旧鼓囊囊的，安奎眼中闪过一丝贪婪之色。

　　小个子羞愤，也忘记用秘术变声了，咬牙切齿道：“我就是死，也不会给你做妾！你死了这条心吧。”

　　“哼！”安奎不屑：“给我做妾是你最好的选择！不肯就范，你就等着那些跟着你父亲辛苦一辈子的老兄弟们全都家破人亡吧！”

　　“你！”小个子咬着嘴唇，眼泪已经在眼眶里打转。

　　她用力忍住了，绝不能在这头禽兽面前露出自己软弱的一面。自己还有机会！只要能够将那件东西推销出去，一切困难将会迎刃而解。

　　可是，真正识货的人在哪里呢？为什么这么困难呢？

　　安奎一阵淫笑：“你放心，等你嫁过来，我一定会狠狠的疼爱你的，奎爷有三百六十种玩法，保证干的你一年时间都下不了床！”

　　她一个耳关甩过去，却被安奎轻松捉住了手腕。她用力挣脱了，安奎却把手指在鼻子上嗅了一下，淫邪笑道：“好香啊……”

　　她知道，继续留下去，只会更加受辱。她冷着脸，咬紧牙转身而去。安奎在后面得意说道：“安苏苏，你别妄想了，你爹留下的那本破烂《万物志》根本就是瞎说，你们还真以为能够凭借那本破书让你们这一支崛起？你爹倒是坚信不疑，并且试过了，结果呢？他完蛋了，还得罪了惹不起的人物，连累的跟着他做牛做马一辈子的一群老兄弟都要家破人亡，为什么你还这么执迷不悟？”

　　安苏苏没有理他，融入了熙熙攘攘的人群之中。

　　她来到了一个很偏僻的站台，几位和善的老者正在招呼一位客人，可是那人显然对他们展位上几件莫名其妙的物品不感兴趣，看了两眼摇摇头就走了。

　　一位老者看到安苏苏红红的眼圈，立刻迎上来：“小姐，怎么了？是不是被客人欺负了？”

　　安苏苏摇摇头，强笑道：“没事，九叔我坐一会儿歇一歇，刚才有一位很有身份的客人对咱们的货物很感兴趣，我等下再去试一试。”

　　九叔一阵心疼，却也没有说破，人家要是真感兴趣，怎么没有过来，还要再去推销。安苏苏走到后面坐下去，九叔几位老者看的一阵心疼，心中长叹，却又无可奈何。

　　安苏苏的展台上，一共只有六件材料，和别家展台上一片绚烂宝光相比，这里显得破破烂烂冷冷清清，材料也是暗淡无光，就连九叔几人推销的时候，也都有些信心不足。

　　“唉，老爷您要是在天有灵，就请保佑小姐吧，她一个未经世事的女孩子，承担起这一切重担，实在是有些太残忍了……”九叔在心中祈祷，却也知道这种祈祷毫无用处。


第563章 万物志（下）

　　安家也是暗海七界的一流世家，本家当然强大无比，在漫长的岁月之中，也有种的分支独立出来。安氏的这些分支依靠着本家，大都能过的很好。

　　安苏苏和安奎这两支，虽然都是安家的分支，但亲戚关系早已经出了五服，通婚也没什么关系。

　　安苏苏的父亲和安奎的父亲都是经营高阶材料生意的，安苏苏的父亲能力更强，一直压着安奎家，在安氏本家那边，也更受重视。安奎父子早已经嫉妒的发狂。

　　谁也没想到，本来一直顺风顺水的安苏苏父亲，无意中得到了一部《万物志》，着了迷一样的钻研进去，好好的高阶材料生意也不用心做了，整天鼓捣一些古怪的物品。还跟人说，这些才是真正的好材料。

　　结果生意一落千丈不说，还因为痴迷于《万物志》，对于安氏本家安排的任务也有些不那么上心。

　　安氏本家的九阶造物大师安云松指派他一个任务，寻找万年鬼滕根，结果他却一时疏忽，弄到的鬼滕根年份不足，导致安云松炼制九阶神兵失败，损失惨重。

　　安云松大怒，当场击杀了安苏苏的父亲，并且还要追究其他人的责任。

　　一位九阶造物大师，不管在哪一个家族之中都是供奉级别的存在，安云松在安氏本家个更是根深蒂固，他要灭了安苏苏这一脉，没人能够拯救他们。

　　安苏苏唯一的希望，就是尽快凑钱，赔偿安云松的损失。

　　可是九阶神兵的材料价值连城，安苏苏的父亲“不务正业”之后，生意一落千丈。为了寻找那些古怪的材料，更是已经连老本都赔光了，根本没钱赔给安云松。

　　安苏苏唯一的希望就是父亲收集来的那些古怪材料。所以，她破釜沉舟一战，用最后的玉钱，在这一次的交易会上租下了一个展台，希望有人慧眼识珠。

　　但是现在……

　　她脑海中闪过了安奎那种淫笑的丑脸，一阵恶心：难道真的只有这一步？

　　九叔等人跟着父亲拼搏了一辈子，要让他们不能善终？

　　安苏苏用力抹了一把眼泪：“不行，让我再努力一把。”她给自己鼓劲儿：“说不定就差一点，就成功了。”

　　孙毅憋着一股劲，他接连“推荐”了几种高阶材料，可惜孙昂过去看了之后，就会丢过来一个轻飘飘的眼神。

　　他们几个人已经太熟悉了，孙毅很确切的知道，孙昂那家伙是在用眼神鄙视自己啊。

　　然后，孙堂和孙健就在一边捂着嘴笑，孙健这家伙最可恶，一本正经的跟他说：“毅少，要不你还是回去让宋月给你配一副药水，洗一洗眼睛吧？”

　　孙毅到处看，希望能够捡漏找到一件珍贵的材料，然后狠狠表现给那三个可恶的家伙看看，毅少爷是有眼光的。

　　不过很快他就放弃了那些热热闹闹的展位，因为他能找到的，别人也能找到，又怎能体现出毅少爷的手段？

　　于是他专门捡那些冷门的展位钻，他出现在安苏苏的展位前的时候，安苏苏正好抹了一把眼泪，将脸上的伪装抹掉了。

　　孙毅一愣，神情有些恍惚。

　　他和宋月算是青梅竹马，尽管他整天嚎嚎着要纳妾，但那只是嘴上说说，从来没有想过——也真是不敢想。

　　不过这一次，安苏苏小手仅仅是抹去了眼睛周围的伪装，露出一道白皙细腻的肌肤，那双眼睛之中带着一丝绝望一丝倔强一丝柔弱的眼神，就像是一道从天而降的闪电，瞬间从它灵魂之中穿过。

　　孙毅脑海之中仅有一个词，用来形容这个小个子的女孩子：清秀。

　　安苏苏并不是绝色，但是这种看似简单的清秀，却如一汪山间清泉，融化了他的心。

　　安苏苏终于注意到了前方不远处的这个男子，因为九叔喊了好几声：“这位客官，随便看，价格很优惠。”

　　孙毅完全愣住了，没回过神呢。

　　安苏苏脸一红，赶紧转过身去。

　　等她再回来，已经重新做好了伪装，这个时候安苏苏也认出来了，孙毅是跟在孙昂身边的几人之一。孙昂是她真正的目标，她硬着头皮上来：“这位客官，有什么需要吗？”

　　孙毅回过神来，深深看了安苏苏一眼，低头去看柜台。

　　“这些材料，一般人绝对辨认不出来，只有真正识货的人才知道它们是最顶级的材料。”安苏苏介绍着。

　　孙毅脑海中还在回忆着刚才那一眼的感觉，根本听不到安苏苏在说什么。他下意识的说道：“你等着，我带人过来，马上就来，别走开呀。”

　　他转身就去找孙昂。

　　孙昂正在看一块乌蒙巨犀的犀角，这是一整块犀角上切下来的，大约只有三分之一，不过九阶暴兽乌蒙巨犀在三百年前就已经灭绝了，现在想要一块完整犀角几乎不可能，这么大已经是非常罕见了。

　　虽然说这一次炼制丹器用不上，但是这么少见的材料，孙昂心中犹豫，要不要收下来以后用。

　　“这一件，多少钱？”孙昂问价。

　　犀角的主人乃是曹落野给他的那一份资料之中，除了狩猎队之外重点介绍的三位材料商人之一。

　　他矮矮胖胖，一脸富态，未言先笑：“客官好眼力，这东西有多罕见不用我说。您要是诚心要，给三百万玉钱。”

　　孙昂摇摇头：“东西是好，但是价钱也太高了，给个实价吧。”

　　对方客客气气的笑道：“真是让不了多少了，两百九十万吧，您也明白，这东西不愁卖，卖少了我就是亏了。”

　　孙昂还要再说，孙毅杀将过来，拽着他就走：“快快，这回我真是找到了好东西。”

　　“哎……”孙昂只好先放下那块犀角，眼睁睁看着一边一直等着的一位九阶造物师，出手如闪电将那块犀角接在手中：“老板，两百九十万我要了！”

　　孙昂：“唉……”

　　孙毅头也不回：“我已经感觉到你们鄙视的眼神了，不过这回我说真的，是兄弟就跟我走。”

　　孙堂和孙健一马当先，开玩笑，鄙视归鄙视，毅少都这么说了怎么能不给面子。

　　孙昂只能恋恋不舍的看了一眼那块犀角。曹落野在一边也是忍不住莞尔，心中却也有些怀念，年轻的时候，自己也有这样的好兄弟，可惜年纪渐长，大家都被家族的事物羁绊，能够见面的机会越来越少了啊。

　　到了安苏苏的展位前，曹落野一愣，皱眉不悦道：“怎么又是你？你可知道他是谁？你可知道我是谁？想用这种手段坑蒙拐骗，曹家可不是任人宰割的对象！”

　　“曹家！”安苏苏脑海中惊雷滚滚，那可是比安家本家还要强大的顶尖世家！一个安家本家已经让她绝望了，再得罪了曹家……她简直不敢想，灭顶之灾啊。

　　孙毅赶紧拦在曹落野前面，正要解释，孙昂却一伸手把他拨到一边去：“别挡着，到一边去。”

　　孙毅习惯性的就要反斥，因为大家斗嘴习惯了。可是他又忽然明白过来，唰一声闪到了一边去，谄媚笑道：“昂少你慢慢看，一定要用心看哟。”

　　曹落野也看出不对了，心中一阵狐疑：“这些都是什么东西？”

　　孙昂仔细分辨了一会儿，更上前一步，指着展柜说道：“把里面的东西都拿出来，给我看看。”

　　九叔回头看看安苏苏，小姐连忙点头。

　　展柜里的几样材料全都拿出来，说实话这些东西卖相真不怎么样，不是黑不溜秋，就是乌紫泛绿，并且毫无光泽。

　　孙昂一件一件拿在手中，认认真真的端详着。

　　安奎一直在暗中留意着安苏苏这边，他垂涎安苏苏的美貌不是一两天了，之前他们父子一直被安苏苏的父亲压制着，他不敢有什么非分之想，现在癞蛤蟆终于要吃到天鹅肉了，他那一颗心，顿时热切起来。

　　看到安苏苏这边居然有人光顾，安奎蹭一下站出来：“安苏苏，你又在坑蒙拐骗了？身为一个有良知的材料商人，我可不能让你的奸计得逞！”

　　孙昂头也不回的一挥手，孙健闪身而出，一把捏住了安奎的脖子。安奎尽管生的又高又胖，可是在孙健手上却像一只小鸡一样软弱无力。

　　孙健一抬手，他就呼的一声飞了出去。

　　然后接连撞翻了几个展台，哗啦一声摔在地上，惨兮兮的哼哼了好一阵子，疼的爬不起来。

　　孙健的手段阴狠，看似他只是一些简单的擦伤，实际上经脉已经被全部震伤，不修养几个月好不了。

　　一道强悍的气息扫来，有个声音冷冷道：“谁敢不给昭明烈阁下面子？在此地闹事！”

　　所有的材料商人都噤若寒蝉，来买东西的众人也是脸上变色，因为爆发出这股气势的人，乃是一位至尊强者！十三位猎杀队正式成员之一。

　　安苏苏吓得脸都白了，曹家的确强大，可是他们愿意开罪昭明烈阁下吗？显然不会。而昭明烈阁下也一定不愿意和曹家交恶，只怕昭明烈阁下最后只能迁怒于自己……

　　在安苏苏如同一只冬天的鹌鹑一样瑟瑟发抖的时候，她面前认认真真看着材料的那位少年，却轻飘飘的吐出两个字：“天街。”

　　霎时间，让人绝望的强者威压消散一空，就好像从来不存在一样。刚刚那个冰冷的声音顿时变得义愤填膺起来：“是哪个混蛋敢在昭明烈阁下的地盘上得罪天街的先生？您说句话，我们十三位兄弟一定为您出这口气！”

　　安苏苏脑子里瞬间一片空白……


第564章 丹器材料（上）

　　安苏苏自认为也算是出身大家族，见过世面，旁观过一些真正的“大人物”，但是今天，她感到自己之前的十七年真的太底层了。

　　在她心中的庞然大物安家，到了曹家面前只能伏低做小。她心目中高高在上的昭明烈和他的至尊强者战友，在孙昂面前前倨后恭。

　　那一声义愤填膺的叱喝之后，一位气势不凡的中年人出现在孙昂身边，他个子并不高，却始终给人一种高山仰止的感觉——那是至尊强者浑然天成的气势，强横霸道，让人不敢冒犯。

　　可是这位至尊强者却快步赶上来，堆上一个笑脸对孙昂热情的一拱手：“原来是少将军，本来想去河间城拜访，没想到在这里不期而遇……”

　　孙昂心中颇感无奈的放下手里的材料，他并不想扯着天街的大旗在外招摇，不过他师尊已经是天街成员，师叔祖更是天街大BOSS之一，他现在生是天街的人，死是天街的死人，想跑也跑不掉了。

　　而目前这种状况，固然还有别的办法解决，不过直接报上天街的名号，毫无疑问是最简便快捷的解决办法。

　　而对方身为至尊强者，折节下交，他也不能倨傲，因此也报以微笑，拱手回礼正要开口，忽的一个声音插进来：“老韩，这就是你不对了，少将军对我人族功劳巨大，既然来了你怎么能一个人跑过来，不喊上老兄弟们！”

　　安苏苏一阵无语：又是一位至尊强者。

　　“哈哈哈，五哥说的对，怎么能不喊我们老兄弟。”

　　安苏苏：又一位……

　　顷刻之间，至尊强者接踵而至，昭明烈本人则在皇宫之中配着玉明朝的老皇帝聊天。陛下很给面子，昭明烈也很会做人。

　　但是会场中，这一次猎杀队的十三位至尊强者，除了在四个方向上坐镇的必须忠于职守外，剩余的连在天空之中游弋的两位都赶来了，整整九位至尊强者一起出现，整个会场的气温骤然降低许多，那些修为稍弱的世家子弟，甚至需要在家族的护卫强者羽翼之下才能顺畅的呼吸。

　　他们一个个脸色苍白，大口大口的喘息着，心中真正明白了自己和至尊强者之间的巨大差距。

　　同时，这些年轻人并不明白“天街”这个词意味着什么，他们很好奇，四处打听：“那个少年到底是谁？”

　　“天街是个什么地方，怎么会让众多的至尊强者趋之若鹜？”

　　这些家族强者大多数也并不知道天街意味着什么，反倒是有几位大的材料商人，交游广泛八面玲珑，曾经听说过这个名字，悄然一说，顿时引得众人恍然：“原来如此！”

　　九位至尊强者一起出现，孙昂不得不表现的更加慎重一些，抱拳朝周围恭敬一圈：“感谢诸位抬爱，小子只是来买些东西，本来不想叨扰，只是某些小人愚蠢不堪，不教训一下心中气愤难平。”

　　他这么一说，九位至尊强者九道如同万古寒冰的气势瞬间笼罩了安奎父子的展台：“安家的人？”

　　安云松也来了，这样的交易会他当然不会错过。听到有至尊强者说是“安家人”，他吓了一跳。

　　安家虽然实力强大，可是一次得罪九位至尊强者，还要加上背后的昭明烈阁下，这绝对是一个不可想象的灾难。

　　他急忙站出来：“他们不是安家本家的人，只是一个边远的分支罢了。也怪我们，没管教好下人，给少将军添麻烦了。”

　　至尊强者老韩冷哼一声：“安大师，这种下人放出来丢人现眼，对安家可是百害而无一利。”

　　安云松连忙道：“韩兄说的是。我们回去，一定清理门户！”

　　他又看向了孙昂：“这是安某，对少将军的承诺！”

　　安云松才是罪魁祸首，但是这个时候孙昂并不知道。事实上就算是知道了，他也没有立场去帮和他毫无关系的安苏苏报仇。

　　安苏苏更是没有“报仇”的心思，她现在太弱小了，唯一的期盼就是孙昂能够买下她的这些材料，证明他们父女不是天真愚蠢，错信了一部《万物志》。

　　孙昂对安云松一拱手：“大师大气！”

　　安云松回头示意，一群强者涌上来，把安奎父子押了下去。安云松朝众人一拱手：“家门不幸，出了此等败类。惭愧，我先回去处理，告辞。”

　　众人倒是都拱手相送，毕竟安云松也是九阶造物大师。

　　安云松走后，老韩九人和孙昂热络的聊了几句，也都纷纷告退，不过临走之前，老韩代表大家说道：“少将军，你慢慢看，有什么需要尽管和我们开口。另外，这一次暗海狩猎，真正的好东西都在待会的拍卖上，这是拍卖的清单，有什么东西看上了你就告诉我们，我提前把拍品撤下来给你留着，价钱好商量。”

　　这个人情太大了，孙昂连忙双手接过清单：“多谢几位前辈，那我就愧受了，我先看看。”

　　老韩哈哈一笑：“少将军是我人族的英雄，些许身外之物不算什么。你先转转，交易会结束后，我们几个做东，叫上昭明烈大哥，咱们一起聚一聚。”

　　“好，小子一定到场。”孙昂满口答应。对于这种场合，他并不排斥，多结识一些至尊强者，对于河间城大有好处。

　　九位至尊强者退场，整个大厅终于慢慢恢复到了原本的状态。只是每一个从孙昂身边走过的人，看着他眼神都充满了敬畏。

　　尤其是那些十七八岁的女孩子，更是用充满崇拜的眼神偷偷打量他，一旦孙昂有所察觉看过去，她们又像是受惊的小兔一样慌忙躲开，两颊绯红好似云霞。过了一会儿又忍不住去看看，孙昂是不是还在看她，结果当然是大失所望。

　　“哼！”鱼沛兰轻轻哼了一声，孙昂无奈：“不管我的事情啊……”

　　他只能低着头，继续去看那些材料。

　　一边的安苏苏有些紧张：“先生，您看这些材料，还合用吗？”孙毅连忙说道：“没问题，如果说这会场中还有谁慧眼识珠，那一定是我这位兄弟。”

　　孙昂颇为无奈的看了他一眼，这家伙今天是怎么了？不过他更加无奈的是，孙毅这货好像真是人品越来越好了，总能无意之中撞到好东西。

　　他点点头，对安苏苏说道：“你们应该不止这一些吧，还有没有别的材料，一起拿出来让我看看。”

　　安苏苏眼睛一亮：“倒是还有一些，不过也不多，这里的每一件材料，都是我父亲拼尽全力，甚至冒着生命危险才找回来了。”

　　她示意了一下，九叔几个人连忙从后面搬出来一只铁箱子。箱子里面还放着另外几块材料，和展台上的加在一起，一共也就是十二块。

　　孙昂又将箱子里的材料看了看，默默点头，脸上看不出什么变化，问道：“这些我全要了，开个价吧。”

　　“全要了？”安苏苏一愣，感觉幸福里的太突然了。之前她父亲当做至宝的这些材料，还是无人问津，甚至所有人都在嘲笑自己父亲痴心妄想。

　　甚至到了交易会上，那些赫赫有名的造物师和造丹师，都看不出来这些东西到底是什么，只是不屑摇头，觉得是一堆无用之处。

　　没想到一瞬间，就全都卖出去了，有一位身份尊贵的客人，要全部买下。

　　一阵美好的眩晕之中，安苏苏反而纠结起来：到底喊个什么价？

　　安苏苏的父亲给每一件材料都标有价格，比方摆在柜台上最左边第一件，那一块淡绿色的不规则“石头”，标价就是三百九十万玉钱！

　　这个价格对于绝大多数人来说都是天价。就算是造物大师，能掏的出这么多钱，也要看是什么材料，这个价格已经能够买到一些九阶材料了。八阶更是随便挑。

　　而这块绿色的石头，还只是标价之中比较低的。

　　孙昂现在拿在手里的那一个好像融化了的铁块一样的东西，安苏苏的父亲更是给标了一个一千三百万玉钱的超高价！

　　这十二块材料，如果按照安苏苏父亲的标价，一共是九千三百五十万玉钱，高的吓人。

　　真的把这个价钱喊出来，安苏苏担心孙昂发怒，拂袖而去。生意不但做不成，将来她还要继续被安云松欺压，甚至灭门！

　　可是如果要价太低，她也不甘心。父亲等于是为了这些材料送的命，太便宜她会觉得自己将父亲的生命贱卖了。

　　孙昂看她犹豫，问道：“怎么，不好定价？”

　　九爷在后面悄悄戳了安苏苏一下，低声道：“小姐，细水长流。”

　　安苏苏忽然醒悟过来，暗暗责怪自己还是经验太少。有了主意，她也就镇定下来，认真看向孙昂道：“您是诚意想要这些材料吗？”

　　孙昂淡淡点头。

　　安苏苏道：“那咱们外面聊吧。”九叔几个人连忙张罗。


第565章 丹器材料（下）

　　这座大殿作为主会场已经被一座座展位占满，但是大殿周围还有一圈圈的回廊，已经被昭明烈提前派人分隔成了一个个小房间，用以出租，给那些大买家们用来谈生意。由此也可见昭明烈的面面俱到。

　　众人来到了外面一个房间内，九叔很费劲得撑开一枚已经破损的符印，孙昂一摆手：“还是我来吧。”

　　大乘符印落下，封镇了整个房间。安苏苏眼睛一亮：“您是一位高阶符师？”

　　孙昂点头：“是。”

　　孙毅在一边着急，觉得孙昂你这小子太低调了，他一张嘴却被孙昂一个眼神瞪了回去。毅少爷悻悻。

　　“难怪连至尊强者都对您那么客气。”安苏苏“恍然大悟”。孙毅是真有些着急了，肚子里憋不住话。

　　孙昂道：“你想要谈什么？”

　　“这些材料，都是我父亲用性命换回来了的，为了这十二件材料，有九位跟随我父亲几十年的老兄弟埋骨荒山。”安苏苏道：“我这么说，并非是想要抬高价格，我说的都是实话。”

　　她顿了顿：“您应该能看出来，我们现在的状况不太好，不过如果您还想要类似的材料，我们是您唯一的选择。”

　　孙昂眼睛一亮：“你还能找到其他的类似材料？”

　　安苏苏用力点头：“能！”

　　孙昂满意：“好，你开个价吧。”

　　安苏苏道：“这一批材料，原价是九千三百五十万玉钱，如果您想要长期合作，以后收购我们的材料，我可以八千万玉钱卖给您。”

　　曹落野在一边冷眼旁观，他总觉得这小姑娘是在用一些乱七八糟的材料坑蒙拐骗。不过孙昂要买，他已经开口全力支持，却不好多发表什么意见。

　　安苏苏说完这句话，就紧盯着孙昂，她心中十分忐忑，一旦孙昂开口拒绝，她就会十分被动。

　　孙昂很清楚在场的所有人，除了自己之外，都不清楚这些材料的真正价值，所以他有把握，将价格压到三千万，甚至一千万以下。

　　他当然看出来了，安苏苏他们的处境很不好，自己是他们的唯一希望。

　　他不会那么狠，真的压那么低，但肯定要砍到伍仟万以下。

　　不过他刚要开口，就看到孙毅可怜兮兮的看着他，孙昂仰天长叹一声：“罢了，成交吧。”

　　安苏苏还没来得及反应，孙毅已经一声欢呼，扑上来给孙昂一个熊抱。孙昂在他耳边说道：“你欠我一次。”

　　安苏苏感觉全身虚脱了一样，刚才那短短半个呼吸的时间，却让她承受了出生以来前所未有的压力！

　　孙昂答应下来，回头对曹落野说道：“曹前辈，这笔钱是我借曹家的，可否容我将来用一件丹器抵债？”

　　曹落野大喜过望：“当然可以！”这个时候他哪里还管那小女孩是不是在坑蒙拐骗？只要有孙昂这个承诺就足够了。

　　孙昂莞尔一笑，曹落野已经迫不及待的去给安苏苏玉钱了。

　　一切交割完毕，孙昂将那十二块材料小心翼翼的收回了自己的芥子须弥指环中，然后问了安苏苏一句：“你们祖上出过丹器师？”

　　安苏苏茫然：“没有啊。”

　　孙昂更加好奇：“那你们怎么会了解这些冷僻的材料？”

　　安苏苏犹豫了一下，孙毅已经在一边大嘴一咧：“尽管放心说，我们绝不是那种嘴巴不严的人。”

　　周围众人都有些无语：人家担心的是这个吗？

　　不过孙毅这种没心没肺的行为，倒是让安苏苏下定了决心，她在孙昂身上看到了希望。

　　“我父亲得到了一部古书《万物志》，上面记载着这些材料的出产环境和特性，他就四处打听，然后去收取这些材料。”

　　“万物志？”大家都很疑惑，从来没有听过这个名字。

　　孙昂心头却是一震，古代丹器师传承之中，有一段记忆是关于各个年代最强大丹器师的。百族时代英雄辈出，哪怕是最杰出的天才，也只能闪耀百年，然后就会被更加耀眼的新星取代。

　　那个时代最出色的几位丹器师之中，有一位三眼族的天才名叫远暝。他对于各种材料的研究，号称三千年来第一人。

　　可惜的是这样一位将材料研究透彻到了极致的天才人物，因为一次意外，壮年时便陨落在了外面，传承没能回到祖地。

　　而他毕生研究的成果，一部《万物志》也没能完成。

　　因为他的意外陨落，万物志也遗失在了外面。

　　孙昂没想到，这么多年过去了，这部《万物志》竟然重见天日，并且还被人得到了。只可惜那个时代的很多材料，现在都已经不被人所知了。而远暝研究的绝大部分都是丹器师的材料，和造物师、造丹师虽然有所重叠，但仍有大部分是丹器师独有的。

　　所以安苏苏父亲辛辛苦苦收集来的这些材料，才无人问津。

　　安苏苏看着大家，又说道：“我不担心你们抢夺，因为……”她一边说一边闭上双眼，一道光圈凭空浮现，缠绕在她的额头附近，内里有无数比蚂蚁还要细小的光芒文字飞快旋转飞舞，让人看不真切。

　　“《万物志》已经融入了我的脑海之中，就算是杀了我，别人也夺不走。”

　　孙昂笑了，这才是丹器师的手段。这样看来，《万物志》本身就是远暝留下的一件丹器，但是显然安苏苏父女还没有发现这件丹器真正的威力，否则又怎么会被区区一个安奎逼得束手无策？

　　他不打算点醒安苏苏，神物需要机缘才能开启。他说破了，对于安苏苏是福是祸都不好说。

　　孙昂抛出一枚大乘符印：“好，以后找到什么材料，随时联系我。”

　　他又对曹落野交代一句：“前辈，若是他们有什么麻烦，还请看在我的面子上，给与适当的照顾。”

　　曹落野一拍胸脯：“少将军既然开口了，一切包在我身上。”

　　孙昂对安苏苏淡淡一笑，点头示意：“好，那我们先走了，希望能够尽快的再见到你的材料。”

　　他们已经走出去十几丈，孙毅还在后面磨磨唧唧的，孙昂喊了一声：“毅少快些！”

　　孙毅在后面不知道跟安苏苏说些什么，然后闷闷不乐的回来了。

　　孙昂扑哧一笑，将另外一枚大乘符印丢给他：“蠢货！接着。”

　　孙毅猛的明白过来，哈哈一笑：“一世人两兄弟，昂少还是你懂我。”

　　“切——”孙昂一撇嘴。

　　这件事暂时告一段落，孙昂终于找到了合适的材料，心情不错，他看着一边的曹落野说道：“前辈……”

　　曹落野连忙道：“少将军，我跟老魏是过命的交情，你要是不嫌弃，就叫我一声曹叔，你这么前辈长前辈短的喊着，我一身鸡皮疙瘩啊。”

　　孙昂一笑：“好，曹叔，你肯定不明白，我为什么花大价钱，买下这些无用的材料？”

　　曹落野不是蠢人，马上明白了：“难道那本万物志……”

　　孙昂肯定的点头：“是真的！”

　　有他这样点到即止的暗示，安苏苏在曹落野心目中的地位顿时提升起来，他暗暗点头苏，准备回去认真安排一下，派人暗中保护他们。

　　曹家的野心极大，并非只是想和孙昂缓和关系这么简单。如果安苏苏真的能够找到大量丹器师需要的材料，就会成为孙昂亲密的合作伙伴，甚至进而成为天街著名的材料供应商。

　　曹家如果能够在这个时候帮助安苏苏，毫无疑问未来回报巨大。

　　……

　　回到会场之中，孙昂才有时间，再次看了一遍至尊强者“老韩”提供的那一份拍卖资料。这些拍品的资料，曹落野之前也收集了，不过其中还有三件作为噱头的“神秘拍品”并未曝光，而老韩提供的资料之中，则毫无保留的全部向孙昂“开放”。

　　这三件神秘拍品的确不错，其中有一件“星兽碎鳞”格外引起孙昂重视，如果没有从安苏苏那里购买到了大量合适的材料，孙昂肯定会全力追逐这一枚星兽碎鳞，作为第二件丹器的核心材料。

　　星兽是一种生活在星海之中，以吞噬星空物质和光能为生的庞大生物，甚至一般的小行星也在它们的食谱上。

　　这种生物来历久远到已经无法考证，在孙昂得到的神王记忆之中，甚至那些星海中其他星辰上的存在，也对星兽格外忌惮。

　　这一枚星兽碎鳞是飘散在暗海之中，被某一只暗海魔怪吞吃了，而昭明烈他们运气好，猎杀到了这头暗海魔怪。

　　但是现在，孙昂已经不需要了，他从安苏苏那里收购来的十二件材料之中，至少有四件可以不亚于星兽碎鳞，甚至有两件还超过了它。

　　回到了会场中之后，孙昂有四处看了看，现在类似于乌蒙巨犀犀角这种材料就不入他法眼了。

　　而那些大材料商也的确各有手段，竟然还真有两三人，拿出了几种真正的好材料，可惜刚一出现，就有一群造物师、造丹师、符师一拥而上哄抢起来，价格迅速升高，孙昂暗暗摇头。

　　终于，天色渐明，整个交易会渐渐地冷淡下来，但是每一位买家却不见疲惫，一双眼睛反而像饥饿的孤狼一样放出幽光。

　　因为，接下来才是整个交易会真正的重头戏：中央拍卖。

　　曹落野又凑上来：“少将军有什么目标吗？”孙昂摇摇头，本来想要就此退出，又想到和“老韩”等至尊强者的约定，他笑道：“看看也好，权当增长见识了。”


第566章 星兽纹皮（上）

　　拍卖的主持人乃是昭明烈阁下，他一个时辰前已经从皇宫赶回，此时登台，顿时引起台下众人接连不断的掌声。不停地有人和他打招呼，不管是谁，站在台上的昭明烈没有一点至尊强者的架子，都会微笑着抬手致意，这让下面的人们都感觉面上有光。

　　他的目光在孙昂身上停留了一下，微笑颔首致意，显然老韩他们已经提前告知了。孙昂也礼貌的欠身回应。

　　因为有昭明烈出现，气氛真正达到了一个顶点。他恰如其分的介绍了每一件拍卖品，并且妙语连珠，将每一件拍卖品介绍的都是人间少有。冲着至尊强者的面子，大家也都很捧场。

　　孙昂也是如此，有几件无关紧要的拍卖品，在低价位的时候，他随意出了几次价，帮忙抬一抬。

　　不过经历了亡领拓荒的百兽夜宴之后，对于这种程度的拍卖，他的确已经没什么激情了。

　　而那三件神秘拍品出现之后，更是将原本就已经非常热烈额度气氛推到了一个新的顶点，价格一路飙升到了令人惊讶的地步。

　　孙昂之前看中的星兽碎鳞以一种飞快的速度飙升到了五千万玉钱的高价，并且最终以七千八百万成交！

　　孙昂暗暗摇头，星兽碎片的确是一种很好的材料，如果价钱在一千万以内，他也会出手买下来权当囤积材料了。

　　可是这个价钱已经只能用疯狂来形容了。星兽的确强大，但这毕竟只是星兽身上最低级的材料。

　　拍卖即将结束的时候，便有一位命极境强者悄然来到了孙昂等人身边，恭敬道：“少将军，大家伙请您过去坐一坐。等拍卖结束，昭明烈阁下也会亲自过来。”

　　孙昂留在这里也就是为了履行这个承诺，自然是欣然起身，跟着他走出去。

　　老韩和五哥等人早已经在外面等候，专门准备了一间宽敞的屋子，有美婢送上香茶。老韩看他来了，哈哈一笑：“少将军快来，其实我们都应该感谢你，如果不是开创了这种安海猎杀的模式，我们这些老兄弟，也不能这么轻易的重新聚在一起。”

　　这话到不是虚言，他们都已经是至尊强者，身上肩负太多责任，没有足够大的利益已经很难相聚在一起。

　　也只有安海猎杀这种事情，才能够让他们重聚。

　　五哥也笑道：“要不是你，我们现在其实日子也过得紧巴巴的。”至尊强者们哄堂大笑，自家事自驾知，虽然人前风光无限，但是他们必须的支出也非常多，有了安海猎杀的贴补，的确让他们手头宽松不少。

　　孙昂也笑道：“其实诸位劳苦功高，猎杀暗海魔怪，不但保证了七界的安全，而且这些珍贵材料流入市场，也将慢慢壮大我族的实力。”

　　众人纷纷道：“少将军说的是。”

　　大家随意的先聊着，十分融洽。等了约么小半个时辰，门口人影一晃，昭明烈飞快进来，直奔孙昂：“收尾的事情太多，耽误了时间，少将军久等了，莫要见怪。”

　　孙昂连忙起身：“前辈太客气了。”

　　昭明烈笑道：“少将军这年纪有如此成就，让我这老头子都嫉妒了呀。我如果是三大联军统帅，肯定会想方设法把你要到手下，只要有你出马，魔族落花流水。”

　　“哈哈哈……”大家一笑，孙昂赧颜：“前辈谬赞了。”

　　昭明烈看看桌子上，顿时一瞪眼，对老韩说道：“你们搞什么？今天兄弟们赚了大把的玉钱，又有少将军这种数一数二的青年才俊捧场，该当痛饮才是。”

　　老韩一拍脑门：“是我考虑不周，上酒！上酒！”

　　孙昂苦笑，盛情难却。

　　即便是命天境的至尊强者，一旦喝多了也是人生百态全都出来了。昭明烈端坐在一张太师椅上，一只手按着酒坛子放在自己的大腿上，浓密的胡须上挂着一些酒滴。

　　他随意的抹了一把胡须，看这孙昂道：“刚才我看少将军似乎提不起兴趣，是不是对我们的拍卖品看不上眼？”

　　孙昂苦笑道：“好东西不少，价钱太高，而我一时半会又用不上。”

　　昭明烈摸着下巴想了想，老韩在一边说道：“昭大哥，总不能让少将军白跑一趟吧？那些东西早晚是要出手的，不如拿出来让少将军看看。”

　　其他几人也一起道：“就是，大哥拿出来吧，反正这里也没有外人。”

　　昭明烈灌了一口酒，大手一挥：“行，既然老兄弟们都这么说，那就献给少将军看看。”他又下意识的压低声音说道：“不过这些东西，其实都是给天街几位先生准备的。”

　　孙昂恍然：“原来你们暗海猎杀是有目标的。”

　　昭明烈笑了笑没有否认。孙昂也算是见识了，到了昭明烈这个级别的强者，真真是手眼通天，一次暗海猎杀将利益膨胀到了最大。

　　他将酒坛放在一边，双手一分打开了自己的芥子须弥指环，然后从里面拿出来了几件东西。

　　这些材料上面，都散发出一阵阵的元能波动，十分特殊难以模仿。

　　孙昂吃了一惊：“星兽核骨、星兽碎角、星兽纹皮、乱流凝核……”

　　这些全都是顶级材料，不管是造物师还是丹器师都能用到。而且让孙昂吃惊的是，竟然有这么多的星兽材料。

　　昭明烈看出了孙昂的疑惑，解释说道：“大约是九十年前，有至尊强者无意之中看到星海之中，有大群的暗海魔怪聚集，而且还都是首领级的暗海魔怪，甚至还有王级、皇级的存在。

　　它们聚拢在一起，悍不畏死的拼杀抢夺，原来是为了吞食一部分星兽尸骸。那头星兽可能是在和同类的战斗中被杀死的，尸骸已经被撕碎，剩下的这一部分，恐怕不足原本的十之一二。

　　那些暗海魔怪只要没死的，基本上都吞吃了一部分星兽尸骸。那位至尊强者跟踪发现，这些暗海魔怪最后都发生了进阶，并且身上都有流线型的金色光纹浮现。

　　据说进阶越多的，这种金色光纹越多。两个月前，有人在主大陆附近的暗海中，发现了有一头三条金色光纹的暗海魔怪出现，我得到消息，这才有了这一次暗海狩猎。”

　　孙昂由衷的翘起大拇指：“谋定而动，前辈果然厉害。”

　　昭明烈也颇有些自得的笑了笑，指着那些材料说道：“少将军看看，有没有能入眼的。价格好说。”

　　孙昂点点头，那一枚星兽碎鳞的确是他们这一次得到的星兽材料之中最低等的，所以才会拿出来拍卖。

　　而这些真正的好材料，都是给天街的先生们准备了，除了玉钱，更重要的是和天街的那几位先生搞好关系。

　　孙昂一一检查了这些材料，最终选定了那一块只有巴掌大小的星兽纹皮：“这一件吧。”

　　昭明烈暗暗点头，孙昂很会做人，这块星兽纹皮的价值远不是星兽碎鳞能够相比的，不过在他拿出来的这些材料之中，是最差的一件。

　　昭明烈道：“一千五百万玉钱吧。”

　　孙昂笑着点头：“我捡便宜了。”曹落野当然立刻上前，将钱付了。只有孙昂自己心里知道，这块星兽纹皮对于他来说，才是所有材料之中，价值最高的。

　　几个时辰之后，孙昂和昭明烈等人依依惜别，然后坐上曹家安排的马车，缓缓驶出明月宫，回到了他们住的那座院子中。

　　休息了一天之后，孙昂六人随即向曹落野辞别。这一次因为曹家帮忙，孙昂才算是能够将材料凑齐。孙昂于是将自己第一次丹器作品发布会的筹备工作托付给了曹家。

　　曹落野接到了这个委托兴奋之极，殷勤的送走了孙昂之后，留下了传讯符印，然后飞快回远武城邀功去了。

　　……

　　孙昂六人低调的出了兰京，却没有继续想乾明王朝而去，孙昂随意选择了一个方向，他需要找到一个地方，想把两件丹器炼制出来。

　　一些准备工作可以在路上完成，但是真正开始炼制丹器，则必须投入全部的精力，不能马虎怠慢。

　　兰京西南数十里，一片柳林连绵不绝，在柳林当中，有一座奢华大院。一名一身紫袍的年轻少爷，正用小刀从一头七阶暴兽动山鼠的尸体上切下来一道道肉条，天空中几只翼展数十丈的死亡冥鸠呱呱怪叫盘旋着。

　　他随手抛起一根十几斤重的肉条，那些死亡冥鸠一起冲下来，搏斗争抢，天空中一片片断羽飘落下来。

　　一阵急促的脚步声传来，一名卫士扑通一声跪在地上：“少爷，属下罪该万死！”

　　紫袍少爷淡淡问道：“跟丢了？”


第567章 星兽纹皮（下）

　　“孙昂他们在兰京城内有曹家的高手暗中保护，我们不敢靠的太近，他们出了兰京，却没有往新世界十三朝的方向行进，我们一时间没能找到他们的行踪，不过少爷放心，给我一些时间，我肯定会找到他们的……”

　　紫袍少爷淡漠，眼中一片冰冷：“你已经没有时间了。”

　　得到他的授意，一头死亡冥鸠一个俯冲下来，在那名卫士的惨叫声之中，钢钩一样的利爪刺进了他的后背，将他凌空抓起。

　　其余的死亡冥鸠一起冲了上来，那名可怜的卫士惨叫了一半，就嘶啦一声被几头死亡冥鸠撕碎了，内脏混合着鲜血洒落到了一半，就被其它冲过来的死亡冥鸠分食了。

　　“废物没有资格活在这个世上。”紫袍少爷哼了一声：“继续找！”

　　“是！”暗中有人答应，战战兢兢的悄然而去。

　　……

　　孙昂六人在兰京东部三百里的越郭城安顿下来，孙堂出面，租下了一个僻静的小院，大家打扫一下，雇了几名仆人，暂时居住。

　　孙昂闭关，孙毅他们五个也各自修炼，继续消化神王墓中得到的好处。

　　最近大家修行的速度都非常快，这种速度还会一直保持下去，因而需要更加小心的巩固根基，否则很容易走火入魔。

　　不过孙昂闭关，却并没有急于炼制丹器。

　　他需要将三个基础职业的等级先提升起来。这其中，最简单的就是造物师，最困难的当然是造丹师。

　　夸父兵人必须要重新打造了，原本的七阶神物，等级和威力都已经让孙昂不太满意了。他花了整整三个月，将六人的夸父兵人或者重造、或是升级，全部提升为了八阶神物。

　　而后，又专注于符印，用了十天时间，成功制作出一枚特殊的七阶大乘符印，他已经和当初左振宗初遇的时候等级相同了。

　　八阶造物师、七阶符师！而他还不到十八岁！纵观整个人族的历史，也是前无古人的。

　　然后，到了他最头疼的部分：造丹。

　　孙昂最擅长的是兽丹和魔丹，身为人族，最不擅长的就是人族服用的灵丹。如果只是评论造丹师的水准，他大约是三阶的样子。

　　不过这一次，孙昂下了决心，一口气闭关三个月，将造丹师的境界突破到了五阶。尽管在这个级别上，他能够炼制出来的人族灵丹只有三种，不过孙昂需要的仅仅是造丹师的技巧和理念，并不是真的要成为丹道大师——作为一位丹器师，这个水准也足够了。

　　随着他以后丹器师境界的提升，他造丹师的水准也定会随之提升。

　　孙昂做好了这一切的准备工作，已经是半年多以后了。

　　他没有继续炼制丹器，而是出关来稍作休整。

　　进入玉明朝的时候，还是春天，这次出关，已经是大雪飘飞了。越郭城在玉明朝只是一个中等规模的城市，却有着不逊于明京的繁华。

　　临近年关，整个越郭城一片喜气洋洋，街道上不时地传来孩童们放炮仗的声音，各种叫卖声更是此起彼伏。

　　孙毅几个有些想家了。孙昂招呼大家制作了一只火锅，由刀法最好，半年修行已经晋升到了命玄境后期的孙健亲自操刀，切了几大盘牛羊肉，美滋滋热乎乎的吃了一顿涮锅。

　　他和孙毅几个，一边吃一边说着孙氏此时应该做着些什么过年的准备工作，回忆着小时候的事情。

　　吃完之后，孙昂把筷子一丢：“走！”

　　重金遣散了值之前雇来仆人，然后在院子内留下了足够多的银钱，六人他这茫茫大雪，除了越郭城往西边而去。

　　孙昂要走，并不是因为想要回家过年，除非他用传送大乘符印，或者是虚空之门，否则根本来不及赶回去了。

　　他只是成为丹器师之后的自觉，不能在一个地方停留太久，不安全。他在越郭城已经住了半年多，虽然大部分时间大家都在闭关修炼，和外界联系较少，但也已经到了必须离开的时间了。

　　踩着厚厚的大雪，六人忽然有些玩闹的心思，孙毅团了一个雪球捏的好像石头一样硬，从后面咚一声砸在了孙健身上。

　　孙健一声怒吼扑过去吧孙毅压在了雪地里，扒了一堆雪给他埋上了……

　　“哈哈哈！”孙昂大笑，双手张开，两道小型龙卷风形成，将周围的雪片吸到了掌心，化作了两根粗长的雪棒，啪的一声拍在了孙堂那张大脸上。

　　孙堂不干了：“你不能总是欺负老实人……”

　　他叫喊着朝孙昂追去，孙昂躲闪过去，没想到孙毅忽然嗷呜一声从雪地下窜了出来，一下子将他拦腰扑倒，孙堂追上来抓住他把一大颗雪球顺着他的脖领子塞进去。

　　两女在一边看着，一副跃跃欲试的样子。

　　忽然，天地间安静了下来，天空中正在飘落的雪花凝在了半空中，保持着刚才飘动的姿态。

　　头顶上的光明正在用一种肉眼可见的速度迅速的变成黑黑暗，连带着远处的白雪，头顶的雪片也似乎被墨汁侵染着。

　　天地六合，一片死寂！

　　孙昂脸色一变，长啸一声凌空而起，身上燃烧起了炽热的火光，九阳剑魄先天神物轰然爆发，化作了一条巨大的火焰神龙，从他体内咆哮而出，张牙舞爪，怒吼天地。

　　可是世界的黑暗化还在迅速蔓延着，并没有因为孙昂出手而减缓。

　　孙毅五人也意识到了情况危急，迅速聚拢在一起，背靠背警惕看着周围。

　　孙昂已经冲上了万丈高空，这里乌云浓密，已经变成了一片漆黑。孙昂一拳轰出，火光熊熊，将周围照亮，但是却不能及远，似乎整个暗海降临在了主大陆上。

　　“怎么回事？！”

　　鱼沛兰盯着周围，黑暗已经侵袭而来，将他们脚下最后一片白雪变成了漆黑！整个世界都陷入了一片黑暗、死寂和孤苦之中。

　　不过，六人都已经能够在黑暗之中视物，没有被困扰。

　　“是魔族的丹器‘小暗海’。”孙昂说道，他现在对魔族的丹器也有一定的了解，人族更习惯直接将魔族的丹器成为魔器。

　　小暗海乃是当年魔族一位天才丹器师，受到了暗海启发，创造出来的一种辅助效果的四阶丹器，并且是一种典型的“新时代”丹器，没有器灵，需要在漫长的使用之中，逐渐温养，然后诞生器灵。

　　尽管是辅助效果的丹器，却也高达四阶，因为小暗海能够将一方空间直接从天地之间隔绝出去，除非是命天境强者正好从一边路过，否则不可能发现这里有什么异常。

　　这种丹器魔族也没有几件，全都配给了魔族顶尖刺客使用，小暗海出现，也就意味着魔族顶尖刺客出现，那可是命天境级别的强者！

　　孙昂面色凝重，慢慢抬起了自己的左手。收到了他的示意，大家各自将芥子须弥指环中的夸父兵人放出来。

　　……

　　紫袍少爷背着双手，站在一座山峰上。越郭城周围大部分都是平原，仅有一些低矮的山丘在周围起伏，他所站的这座山峰已经是最高，也不过三百余丈。

　　不过，已经足够他一览无余了。

　　魔器“小暗海”已经升起，笼罩了那一片空间，将孙昂他们六人整个笼罩进去，从他这里看去，那一片空间并无异常，大雪飘飞，在地面上越积越厚。

　　他似乎非常喜欢紫色这种“帝王之色”，春天的时候是紫色薄袍，冬天还是紫色裘袍。

　　在他身后，站着四位强者，一位命天境，三位命极境。

　　“同叔，里面怎么样了？”他开口问道。

　　小暗海在这么近的距离内，也无法隔绝命天境强者的查探，那位同叔说道：“少爷，已经开始了，有一位魔族顶尖刺客出手，他们恐怕坚持不了多久，咱们什么时候进去相救？”

　　少爷残忍的笑了：“不用着急，去的早了怎么能显得出雪中送炭的可贵？让他们死上几个，然后咱们再杀进去。”

　　“遵命。”

　　少爷一副智珠在握的样子，这个计划他乃是他临时起意，却又十分自得，觉得浑然天成毫无破绽。

　　丹器师本来就是魔族暗杀的重点，自己将孙昂从魔族暗杀之下救出来，他应该怎么报答自己这份救命大恩？

　　……

　　新的夸父兵人乃是八阶神物，八阶神物的难度已经堪比九阶神兵。即便是专攻神物的造物师，也很难在八阶的水准上，打造出如此复杂并且威力巨大的神物。

　　能够做到的，也只有孙昂了。

　　相比于七阶的时候，新版夸父兵人外形更加强悍，大量呈菱形隆起的金属护甲让它看上去更加威武。

　　有三条金色的条纹，从头顶顺着后背延伸下去，这不光是为了美丽，如果靠近了看，就能够发现，从这三条金色条纹周围，延伸出去许许多多如同毛细血管一样的细小金文。

　　那是专门用来输送元能的通道，不光表面有，内部更多。

　　这三道金色条纹，就像是三条主动脉，分别连接着夸父兵人的三个元能核心——七阶的时候只有一个核心，八阶一下子增加到了三个。

　　而且每一个动力核心也都是八阶神物，比起七阶的核心强悍十倍！

　　“呵呵呵……”一声魔笑诡异的在这一方被切割出去的空间之中不断回荡，给人一种感觉，这笑声的主人无所不在，却又似乎处处不在。

　　六人更加谨慎，连孙昂也缓慢降落下来，和大家并肩而立。


第568章 符成军印（上）

　　遥远处的虚空之中，有一道头顶苍天、脚踏大地的恐怖魔影慢慢凝聚出现。他的气息将整个空间充塞爆满，似乎这一片天地已经要承受不住他的力量而破碎了。

　　一种让人心头生不起反抗意念的巨大压力，也随之弥散开来，沉甸甸的压在了每一个人的心头。

　　“顶级刺客！”鱼沛兰一字一顿的说道。只有命天境的顶级刺客，才有这种强大的气势。他一出现，就表现出了一种绝对压倒性的优势力量，要从心理上首先把六人击垮。

　　孙昂双眼微微一眯，不用多说什么，六人之间眼神传递，已经明白了一切。即便他们的境界和命天境强者相去甚远，想要这样轻松的击败他们，也是不可能的。

　　“咚！”

　　那魔影终于凝聚成形，一步迈出沉重的如同山岳从天外坠落大地。他大步而来，看似缓慢时则迅速，一步跨过了长长的距离，跨过了世界秩序，直接到了六人面前。

　　轰……

　　一直巨手从天空中抓落下来，魔影开口，嗡嗡作响：“这就是在暗眠城下，大显神威的夸父兵人？呵呵呵，时无英雄、遂使竖子成名！让本座来看看，区区七阶神物，能有什么逆天威力！”

　　大手笼罩了半个天空，一把抓下去，让人有种无处可逃的感觉。而处在大手笼罩之下的六人，也似乎是被这种可怕的感觉惊呆了，六个人站成了一圈，居然没有一个启动夸父兵人飞遁逃走的。

　　顶尖刺客并不以外，他刺杀经验丰富，针对不同的目标有不同的刺杀手段。这一次有小暗海为依托，面对六个人族小虾米，他堂堂顶尖刺客当然要以压倒性的气势将他们一举扑杀。

　　一群命玄境的低阶武者，在他命天境的气势笼罩之下，心神被夺，当然是反应迟钝了。

　　只是当大手笼罩而下，眼看着就要一掌将六人碾成齑粉的时候，六具夸父兵人忽然整齐划一的抬起了双臂，在他们的后背，那三道宽大的金线忽然如同水波一样朝两侧散开，各有一尊八阶大型神兵延伸出来。

　　或是玄雷炮，或是追风天刺，或是吼风击，各不相同，但全都是孙昂心血凝结，将大型神兵缩减了体积，却利用更高等级的材料和技术，将威力反而提升上来，比起一般的九阶大型神兵，也只是略逊一筹而已。

　　六尊八阶大型神兵一起对准了那只大手上的某一个点，同时发出了怒吼轰鸣。

　　六道各异的光芒、火焰、雷电、元能束几乎是同时命中了那一点。

　　“哼！一群愚蠢的人族，让你们看看什么才是真正的命天境至尊强者！”魔影怒斥，声音如魔雷，从天空之上轰隆隆的滚过，伴随着他的魔音，有一颗颗虚幻的黑火陨石从天外轰隆隆而来，震颤大地。

　　他的手掌之上，凝聚了一层厚重的黑色火焰，组成了火焰护甲，挡在了被击中的那一点上。

　　“雕虫小技，也想攻破本座的防御？”他被一群人族的低阶武者算计，勃然大怒。但是低阶就是低阶，他们以为这种小狡猾能伤害到本座？

　　可是那一层火焰盔甲下，轰的一声响起了剧烈的爆炸，远比他刚才伪一言雷音，天降陨石的威力巨大。

　　顶尖刺客一声大吼，猛的将巨手抬起来，黑烟滚滚，巨手上已经出现了一个透明的巨大伤口。

　　他大为诧异，这六件八阶大型神兵与众不同威力非凡，他看出来了，不过估算一下，自己的天地魔影神通，外加冥湖深处黑火凝聚的火焰铠甲，绝对能够抵挡的住。所以他才托大，毫不犹豫的继续一掌落下，想要把他们彻底碾碎。

　　万万没想到，六道光芒叠加在一起，威力竟然远远超过了预期。

　　“这不可能！”他大吼。

　　六人当然没有闲情逸致跟他解释什么，各自操纵夸父兵人凌空飞起，如同六只战意盎然的雄鹰，从不同的角度杀向那巨大的魔影。

　　孙昂在设计八阶夸父兵人的时候，就考虑到了六人的合击，因而六尊八阶大型神兵的属性做了巧妙安排，合击会发挥出类似于“水火不容”的巨大威力。

　　果然牛刀小试，就让顶尖刺客吃了个大亏。

　　顶天地里的魔影愤怒了，他竟然被一群命玄境的低阶武者伤到了，即便是真正伤到他的乃是八阶神物，这也是不能被容忍的！

　　“狂妄！愚蠢！”他怒吼着，抬起那只受伤的巨掌，转瞬之间黑烟熄灭，那透明的伤口已经迅速愈合，似乎和以前并无二致。

　　但是孙昂敏锐的灵觉仍旧看出来了，他的气息有所衰弱。迅速愈合天地魔影的伤口，对他来说也是一个不小的消耗。

　　这固然可以给一般的对手造成“不可战胜”的错觉，可是遇到孙昂这种就完全无用了。

　　夸父兵人威力展开，孙堂双肩扛着已经化为百丈长短的跨海金梁，一声怒吼砸落下去。巨大的魔影一声冷笑，扣起手指弹了出去。

　　嘣！

　　一声巨响，孙堂大叫一声被震飞了出去，可是跨海金梁乃是古神的神器，威力巨大，天空中一片山川河流、草木山岳的画面闪过，沉重无比。

　　魔影的那一根手指，也轰然一声被震得粉碎。

　　“嗯？”魔影惊讶，他心意一动，魔能流转，又将那一根手指复原。可是没有给他仔细观察跨海金梁的时间，孙健已经大吼着从地面上狂奔而来。

　　在他身后，留下了一连串巨大的火焰脚印。在夸父兵人的身后，有一尊已经达到了两百丈的巨大魔神武照缓缓浮现。

　　魔神怒吼，虽然相比于天地魔影仍就显得渺小，却仍旧毫不畏惧的和孙健一起，狠狠撞在了天地魔影的小腿上。

　　轰……

　　火焰和光芒一起爆发，孙健连连大吼，噔噔噔的退出去十几步，但也撞得天地魔影一个踉跄。

　　孙毅抓住了机会，从天空中降落下来，星光长袍演化成了一道长河，凌空劈落下来。轰的一声结结实实的砸在了天地魔影的头顶上。

　　那巨大的魔影似乎有些不稳了，黑光有些溃散。

　　不过旋即，顶尖刺客发出一声冷哼：“让你们看看，什么才是实力上的巨大差距！”

　　他一抬手，孙毅就被拍飞了出去。星光长袍裹着他的全身，不停的翻滚，好在伤势不重。

　　邱依蕊张开背后的巨大剑翼，三十六柄神剑轮番而下，密集的剑击声如同暴雨。阻止了魔影继续追击。

　　鱼沛兰眼中有智慧的流光闪过，双手一分，法理牢笼和虚空挪移一起施展出来，希望能够暂时困住天地魔影。

　　孙昂已经出现在了魔影头顶上，抬手一招，九阳剑魄从天而降，巨大的火焰神龙化作了一颗小太阳一般的光球，被孙昂狠狠按进了魔影的头顶。

　　轰！

　　一声震天巨响，在三人很有默契的围攻下，天地魔影的头颅炸碎了。

　　这一次，顶尖刺客愤怒的一声咆哮，不再固执的保持着天地魔影，而是现出了真身，一道黑影从三人身边闪过。

　　可怕的攻击随之而来，魔气撕裂了空气，发出如同哭泣一般的尖啸声。顶尖刺客的攻击无孔不入，以一种低阶武者无法想象的方式，绕开了某些世界秩序的限制，隔山打牛突然出现在了夸父兵人内部！

　　漆黑的魔能显化为一道凌厉的刀光，斩向了孙昂三人。

　　夸父兵人的控制仓位置，也有一层护甲，不过已经薄弱很多。

　　命天境强者绕过了世界秩序的这一刀，如同切而开一层白纸一样斩开了护甲，结结实实的落在了三人身上。

　　各种重宝、护具、符印的光芒猛烈闪烁，总算是抵挡住了这一刀的威力，不过邱依蕊和鱼沛兰都有些内伤，孙昂则是吐了一口鲜血，收了九阳剑魄，演化为一片浩荡的火海，同时火海中升起了一片尺影风暴，护住了自己身，不求有功先求无过。

　　黑影在飘荡之中，传来一声不屑：“人族第一少年天才？哼，不过如此而已。”

　　孙堂已经缓过劲来，跨海金梁凌空一砸，轰的一声似乎整个空间都要被挤压扁了。

　　顶尖刺客身形摇晃，化为虚无，轻松避开了这一击，手中锋利的魔兵撕开空间，无视距离，扎向了孙堂夸父兵人的胸口。

　　那个位置上正是孙堂所在。

　　魔兵利刃漆黑，陡然之间化作了十丈长短，一旦被刺中，夸父兵人肯定全毁，孙堂也难逃一死。

　　孙堂将跨海金梁往自己身前一竖，叮的一声脆响，魔兵刺中了跨海金梁，两者之间巨大的级别差距体现出来，跨海金梁丝毫无损，魔兵却一连串的哀鸣，似乎十分痛苦。

　　但是孙堂却被这一击震得浑身气血浮动，眼中金星乱冒，连退了几步之后一屁股坐在地上滑出去十几丈。


第569章 符成军印（下）

　　孙健已经大怒冲上来，七窍之中灵光喷射，身后两百丈的魔神武照，隐隐有和他融为一体的趋势。

　　脚踝上的火环纹身更加清晰了，一层层的火环升腾而起，和七窍之中的灵光融合在一起，化作了一道冲天而起的光柱。

　　孙健一拳轰出去，拳头上飞扑而出一条一头火焰魔兽，一口咬向了黑影。

　　顶尖刺客身形再次一晃，化作了一片黑气迅速遁走。却不像身形被火环笼罩，火环猛的一缩，竟然将已经化为黑气的他套住了。

　　顶尖刺客惊讶一声，身形一晃将火环崩碎。但趁着这个空隙，孙毅已经杀了回来，满天星光飘落，黑影有些诧异，因为这些星光竟然能够对他的行动造成一定的限制。

　　这说明这件“兵器”的秩序等级很高。而且，小暗海似乎有些摇晃不定，外面的星光之力，正在和这一系长袍相呼应。

　　如果不是孙毅自己太弱小，仅仅凭借这一袭星光长袍，就能冲破小暗海的束缚。

　　他想一想孙堂的跨海金梁，孙健的神秘火环，还有那两名女子身上，也都有等级非常之高的宝物，不由得更是不屑：“原来是一群依仗着神兵神物称雄的绣花枕头而已。”

　　他身躯一抖，黑光喷涌，将满天星光震碎，忽然闪现在孙毅身边，把孙毅吓了一跳，下意识的一拳轰过去，星光凝聚在拳头上，宛如包裹了一层金色的萤火虫。

　　啪！

　　金光四散，顶尖刺客一刀斩在了孙毅的拳头上，诡异而强悍的魔元顺着他的手臂侵袭进了他的身体内，轰然爆发，如同爆炸。

　　孙毅噗的一声吐出一口鲜血，却彻底把孙毅惹怒了，一抬手哗啦一声扔出来一蓬毒粉！

　　顶尖刺客万万没有想到，已经到了这个级别的武者，居然还有人用这种无赖的打法！你以为是街边小混混斗殴呢？抓一把石灰撒人眼睛里？

　　他一声冷哼，身前有魔气翻涌，将毒粉全都隔绝在外。

　　不过他显然小看了宋月专门给孙毅准备的救命毒药。孙毅扔出来之后，猴子一样迅速后撤，哪怕是牵动了内伤，又吐出一口鲜血来也在所不惜。

　　可想而知他对这一把毒粉的忌惮。

　　毒粉被顶尖刺客隔绝在了身外，但是和空气中某些看不见的物质结合，化作了一片毒雾，笼罩在了顶尖刺客身外。

　　毒性古怪，专门针对武道强者设计，能够侵蚀元息和魔元。

　　顶尖刺客用魔气将之隔绝在外，魔气的本源乃是他的魔元，因而虽然阻止了，却迅速的将他的这一层魔气毒化了。

　　他惊讶一声，将魔元催动，魔气朝外延伸推去，但是随后涌出的魔气仍旧被毒性侵蚀，他当机立断，将体外的魔气全部放弃，切断了和自己的联系，然后猛地遁入地下，从另外一个地方冒了出来，这才彻底摆脱了那一片毒雾。

　　他百年生命之中，还是第一次遇上这么古怪的毒雾。

　　嘭！

　　跨海金梁重重砸落下来，顶尖刺客差点又被砸回地下，他的身体化为黑雾，在这一片空间之中可以随意转化，飘飘荡荡，介乎于一种存在和不存在之间的玄妙境界。

　　孙健忽然出现，火环一圈一圈的从地下升起，就像是一个个捕猎的陷阱一样。偏偏这种火环能够克制顶尖刺客的功法，让他介乎于存在与不存在之间的这种半虚无状态无法维持。

　　顶尖刺客一声冷哼，一掌推出，隔着数百丈的距离，孙健就觉得仿佛被一头上古巨兽狂奔撞中，他一声惨叫飞了出去，连连喷着鲜血。

　　新的夸父兵人之上，飞腾而起好几道大乘符印的光芒，又接连不断的破碎了。

　　两位少女左右袭来，邱依蕊身边，剑光闪动，不断旋转切削，如同一团巨大的剑光风暴。

　　鱼沛兰那边，双手交织出一道法理牢笼，欲发不发，却让顶尖刺客感觉到了一丝威胁。他没有继续去追击孙健，而是身形浮现在数丈高的虚空之中，双眼之中有黑蓝色的光芒凝聚：“无趣！是时候终结了。”

　　他抬起一只手，这一片空间之中，有亿万道黑色的流光从不同位置飞来，或远或近，或快或慢，却在同一时间汇聚到了他的手中。

　　黑色流光缩成一团，猛的一闪，化作了一柄如同剑牙一般的利刃！

　　顶尖刺客昂首望天，气势骤然不同，身上荡溢出一种睥睨天下的孤寂。他举起了手，原本已经是漆黑一片的空间内，忽然之间好像有了光亮。

　　不！那只是一种错觉，是那一道利刃的刀尖儿上，出现了一个更加极致的黑点，远比周围空间内的黑暗更加深沉。这种极致的黑，反而让人有了一种光明的错觉。

　　他忽然全身一抖，整个人带动了这一片天地猛的一个剧烈波动，暗合了某种世界秩序，因而可以借用这一片天地的力量，将那顶着一点极致黑的剑牙利刃催动，唰一声朝六人刺来。

　　忽然一道人影闪现而出，挡在了其他五人面前，是之前已经“重伤”的孙昂。

　　顶尖刺客紫黑色的双眼之中，闪过了一丝嘲弄：“你们人族就喜欢这样逞英雄，实在是无用。你以为就凭你能挡住本座九成实力一击？”

　　“其实你们不管怎么做，不管是不是勇于牺牲自己成全别人，都没用的，在‘永夜一刺’之下，只有全军覆没一个下场。”

　　孙昂操纵着夸父兵人张开了双臂拦在了“永夜一刺”前面。在夸父兵人内部，三个巨大的元能核心全力开动，将数以万计的玉粹化为最精纯的元能，通过那三道巨大的金线，输送到了夸父兵人全身。

　　但是这些庞大元能之中，仅仅有一成，用来加强夸父兵人的防御力，另外九成，则全部送入了夸父兵人眉心处，一组特殊的大乘符印之中。

　　这一组大乘符印，虽然每一枚都只有拳头大小，却都是七阶符印！一共三十六枚七阶大乘符印，在眉心内按照一个特殊的方位排布，大量元能注入之后，它们在一股力量的牵引下，按照特殊的顺序运转起来。

　　三十六枚七阶大乘符印，组成了一枚高达六阶的军印！

　　可是三十六枚大乘符印毕竟不是生灵，即便是有力量按照固定线路牵引，所组成的六阶军印，效果也十分单一。

　　不过，孙昂只需要单一的效果。

　　轰隆一声巨响，一道巨大的漏斗形光砂从夸父兵人的眉心之中旋转而出，正面迎向了顶尖刺客的永夜一刺。

　　顶尖刺客嘴角仍旧挂着那种嘲弄的笑容，他已经拿出了自己真正的实力，尽管只是九成实力一击，但是仍旧不是这些人族的小虾米能够抵挡的。

　　他相信，不管这些绣花枕头拿出什么宝物来，凭借他们的实力，也不可能抵挡住自己这一击。彻底毁灭是他们唯一的下场。

　　眨眼之间，永夜一刺已经和那一片巨大的漏斗形光砂漩涡彭撞在了一起。可是传来的感觉去却让顶尖刺客有些意外，因为并非是力量碰撞，而是一股巨大的吸引力，将自己的永夜一刺吞噬进去。

　　顶尖刺客冷笑：“想要以自身容纳本作的攻击？毁灭自己拯救别人？太可笑了，你区区实力，也能湮灭本座的攻击？”

　　他将永夜一刺往前一送，全部融入了漏斗形的光砂漩涡之中，等着看孙昂被炸得粉碎，并且爆炸的余波，还要将其余五人炸得粉身碎骨。

　　强大的永夜一刺，顶着那一点极致的黑，在至尊强者借用世界秩序的催动之下，侵入了那一片光砂之中。

　　不论是谁，都会笃定接下来将会是那一点极致的黑塌陷空间，将周围的一切吸摄进去，利用空间之力碾压粉碎，然后再猛然释放，再次借用空间之力爆发出来，席卷千里，将周围的一切绞杀粉碎！

　　可是永夜一刺进入了光砂当中之后，却归于了平静。那一片漏斗形的光砂漩涡仍旧在缓慢转动着，不过却是在慢慢回收，拉扯着那一点极致的黑，慢慢融入了孙昂夸父兵人的眉心之中。

　　当那一点极致的黑彻底沉进眉心位置的时候，夸父兵人明显的摇晃了一下，眉心处有强烈的力量波动，似乎有些控制不住。

　　有一道七色的光芒唰一声射出来，直上天空，驱散了四周的漆黑。

　　顶尖刺客心中一喜，用手比划了一个爆炸的姿势：“嘭！”

　　可是爆炸并没有到来，他这个本来很装逼的动作和配音，就变得格外滑稽。顶尖刺客的面子上挂不住了。他愤怒的一声冷哼，手中剑牙利刃一晃，画出了一道黑色的流星，倏忽之间一变三、三变万，无数漆黑流星落向了六人。

　　他一旦真的动用了全部实力，六人顿时变得岌岌可危。

　　孙健刚刚发出一声怒吼，就被一片漆黑流星淹没，轰轰隆隆的一阵可怕爆炸之中，即便是有夸父兵人的保护，孙健也被炸得狼狈不堪。

　　突然黑暗之中伸出一只脚，踹在了他的夸父兵人上。咔嚓一声，大乘符印的光芒破碎，夸父兵人上的厚重护甲凹陷，强大的力量传递到了整个夸父兵人，孙健被这股力量震得一连三口鲜血喷出来，夸父兵人咚一声被踢飞出去数千丈。


第570章 阴谋破灭（上）

　　“孙健！”孙毅一声愤怒的大叫，星光长袍抖动，一颗颗星辰陨落下来，沉重无比，压向了顶尖刺客。

　　“哼，黔驴技穷。”顶尖刺客一声冷哼，手中刀起，无穷魔能浩浩荡荡，如同一道滚滚长河自黑暗深处而来，向无尽泯灭而去。

　　而孙毅恰好就在这循着不可阻碍的世界秩序斩去的一刀线路上。

　　咝啦——

　　星光长袍的力量当场被撕裂，无数陨落的星光湮灭了，那剑牙利刃明灭闪烁，孙毅已经被那一刀的力量锁定，世界秩序压制，让他动弹不得。

　　眼看这一刀就要将他连人带夸父兵人劈成两半，三十六道湛蓝色的剑光在一声清啸之中凝聚成了一道无比明亮的剑丝，于不可能之处，点在了那一刀之上。

　　叮！

　　两件神兵碰撞，声音清脆，传遍天地。

　　剑牙利刃虽然执掌者凶悍，但是毕竟级别远远不及邱依蕊的剑翼，被邱依蕊拼尽了全力的一击，撞得微微一偏，秩序压制松懈，孙毅大吼一声挣脱出来，手中一抖，将星光长袍凝成了一道星光大棒，死里逃生的孙毅大恐惧转化为大愤怒，不管不顾的一棒轰砸下来。

　　咚！

　　星光大棒狠狠落在了剑牙利刃上，顶尖刺客的手腕轻轻一抖，剑牙利刃以极快的频率抖动起来，连带着拨动了某一到秩序之线，孙毅顿时觉得自己这一击的力量，绝大部分被整个世界承受了，他更是被剑牙利刃的反震弄得气血翻滚，五脏六腑一阵乱晃移位，内伤沉重。

　　“退！”鱼沛兰叱喝一声，蓄势待发已久的法理牢笼丢了出去。

　　她经过了半年的闭关修炼之后，对于各种神通掌握的更加得心应手。这一道法理牢笼，化作了六道赤红色的光柱从天而降，将顶尖刺客笼罩其中。

　　顶尖刺客擅长扰动世界秩序，辅助攻击。但是自然法理的等级还在世界秩序之上，虽然鱼沛兰的法理牢笼因为本身修为的原因，难以压制顶尖刺客，但是让他束手缚脚，难以像刚才那样得心应手。

　　孙堂吼声如虎，在数千丈外狂奔而来，夸父兵人巨大的金属手臂鼓动了强大元能，猛的一抖将战王破阵戟当做投枪射出。然后，双足一顿，在地面上留下了一个巨大深坑，庞大的身躯蹦到了千丈高空，双手举起跨海金梁，周身燃烧着元能火焰，对准了顶尖刺客的头顶狠狠砸落下去。

　　在那一瞬间，孙堂恍惚感觉到山川河流，农林渔牧，整个世界的力量加诸于自身，隐隐触摸到了这件神器真正的威力。

　　轰！

　　剑牙利刃狠狠斩在了战王破阵戟上，这件历史上赫赫有名的八阶神兵发出一声哀鸣被震飞了出去，不过剑牙利刃也不好过，震动不停如同颤抖。

　　跨海金梁当头落下，顶尖刺客一声冷哼，全身气势暴增，剑牙利刃穿空而出，点在了跨海金梁的上的某一点。

　　就如同毒蛇被打中了七寸，跨海金梁上力量骤然消失，孙堂难过的全身抽搐起来，一声惨叫摔落出去。

　　不过顶尖刺客发出这一击也不轻松，后退一步，略作喘息。

　　孙毅横身出现在他面前，带着一丝得意的微笑，一抬手星光长袍蔓延而起，他嘴角挂着鲜血，可是却像一位胜利者。

　　“孙昂，你到底准备好了没有？”他一声大吼。

　　顶尖刺客一愣：孙昂？那个勉强算是个英雄，实际上自己一出手就让他重伤的绣花枕头？他能如何？

　　刚才那一击，应该已经让他老老实实在一边呆着不能动才是。

　　永夜一刺虽然不知道他使用什么方法压制下来，但是肯定不好过，恐怕只要一动弹就会引爆，必须借助外力才能解决。他还能有什么作为？

　　顶尖刺客心念一动，在小暗海的帮助下，轻松捕捉到了孙昂的行迹。

　　孙昂大笑：“当然已经准备哈了，给我破！”

　　那一声大吼“破”，不断在天地之间回荡，孙昂重重一拳，砸落在了脚下的大地上。

　　轰……

　　一道道波动顺着他的拳头蔓延开去，这些波动之中，有无数暗金色的细小符文翻滚着，这其中，有一枚无上神秘的符文，就连顶尖刺客都从过来没有见过。它来自于那枚石印，普通的符文像是一群鱼儿，这枚符印就是鱼中之龙！

　　无穷符文四处乱窜，钻进了这一片天地之中，并且进一步渗透下去。

　　顶尖刺客大吃一惊：“怎么回事！？小暗海怎么会……”

　　四阶魔器小暗海正在瓦解，或者说它对于这一片空间的封镇正在瓦解。这一片空间正在迅速的回到原本的天地之中。

　　气息牵引，互相接驳，空间重新归位。

　　“不好！”顶尖刺客一声大吼：“狡猾的小子！”

　　他心中大吃一惊，根据情报，孙昂只是一个新晋丹器师，甚至说他是一阶丹器师都有些勉强，怎有能力拆解开四阶丹器的封镇？这不可能啊！

　　孙昂撇嘴：一件没有器灵的丹器而已。

　　顶尖刺客没时间去探究孙昂怎么能做到这种奇迹，他更没时间去刺杀六人了，这六个小家伙太狡猾了！

　　一旦这方空间回归原本的世界，他的气势藏不住，必定会被人族至尊强者围攻。

　　“走！”他下定了决心，他是刺客，一击不中远遁而走，本就是刺客的宗旨：“小辈，本座下次再来取你们性命！”

　　三百里之外，玉明朝的兰京之中，人族的至尊强者们已经被惊动，一道道强悍的气势冲天而起，最多一个呼吸的时间，他们就能杀到。

　　顶尖刺客身形迅速变得虚幻，准备以存在和不存在之间的特殊状态迅速远遁隐藏，只要不被缠住，他就能够从容逃脱人族至尊强者的围杀。

　　至于被缠住？就凭这六只小虾米？呵呵。

　　顶尖刺客已经要走了，可是忽然有一个巨大身影出现在他面前，是孙昂的夸父兵人。

　　“不自量力！”顶尖刺客一声冷笑，但是孙昂的夸父兵人，眉心之中忽然蹦出来三十六枚七阶大乘符印，猛的一阵转动，组成了一道六阶军印。

　　而军印当中，唰一声丢出来一道可怕的攻击。

　　借用世界秩序催动，顶端是一点极致的黑！

　　“永夜一刺！”顶尖刺客大吃一惊，自己的存在与不存在之间，难以抵挡那一点极致的黑。该死！这可是自己的九成实力一击，如果不做低档，不用那些人族的至尊强者杀来，这一击就能让自己灰飞烟灭！

　　“怎么回事！？”顶尖刺客狂吼，心中无尽不解，这种古怪的情况他从来没有见过，孙昂的大乘符印组成军印，已经够惊世骇俗了，而这一套大乘符印的作用，竟然是收取和释放对手的攻击？！

　　闻所未闻！

　　顶尖刺客不得不爆发出自己的全部力量应对这一击，而孙昂已经一声呼啸，拽着大家远远推开。

　　“哈哈哈……”一阵得意的大笑声远去，顶尖刺客郁闷的要吐血：“从一开始这小子就在算计我！他已经是命迁境巅峰，竟然装作弱不禁风，轻松被我打成重伤！

　　他一直留有余力，就是为了寻找小暗海的破绽，进而一举破掉小暗海，将人族至尊强者引来杀我。

　　他应该早就找到了小暗海的破绽，却一直隐忍，就是为了等我发出最强一击，他将之吸摄而走，然后施展出来困住我，因为他很清楚，凭借他们六个人，根本拦不住我！”

　　顶尖刺客自己被自己拦住了。

　　孙昂六人已经远遁百里之外，中途，他们感应到至少有五道人族至尊强者的气息从高空之中呼啸而过，杀向了那名魔族顶尖刺客。

　　“哈哈哈，那家伙完蛋了！”孙毅大笑，朝着顶尖刺客的方向比划了一个下流的手势：“混蛋！让你敢打伤毅少爷，这就是你的下场！”

　　那个方向上，迅速冲起一团直径千丈的巨大光柱，有一位人族的至尊强者已经出手了，随后又有至尊强者加入，大地猛烈颤抖动，山头被抹平。几位人族至尊强者逼迫着顶尖刺客，慢慢升上高空作战，避免对大陆造成损失。

　　一共五位人族至尊强者围攻，那个顶尖刺客的下场可想而知。

　　孙昂松了口气，摸了摸下巴，有些鸡贼的嘀咕道：“好歹我也有些功劳吧？你说玉明朝的人，是不是应该给我一点赏赐？”

　　一道光芒从兰京之中飞射而来，在孙昂面前按落下来，那一层光芒如同水波一样朝四周流淌落下，露出里面一尊步撵。

　　孙昂意外：“八阶神物！”

　　步撵四周，各有一位命极境强者护卫，布幔打开，里面有一位年轻人笑着走下来：“少将军，这里还不安全，请随小王先回兰京再说。”

　　孙昂拱手客气问道：“阁下是……”


第571章 阴谋破灭（下）

　　老韩从后面走出来，笑着介绍道：“少将军，这位是我玉明朝的陵王殿下，礼贤下士，声名远播。”

　　孙昂露出一副“久仰”的神情来，拱手道：“叨扰。”说着，带领大家走上了步撵。

　　这座步撵乃是八阶神物，宽达十丈，便是容乃数十人也不嫌拥挤，大家坐在里面，外面自有人操控。步撵外面，光芒重新涌起笼罩，如同一团光云一般冉冉升起，然后迅速朝兰京投射而去。

　　……

　　空中一道灵光降落下来，狠狠地在大地上砸出一个大坑。光芒散去，紫袍公子在命天境强者的搀扶下走了出来，他发型散乱，显得格外狼狈。

　　另外三位命极境强者也好不到哪去，唯独至尊强者好保持着一位强者的风范。

　　“该死！”紫袍公子一边从大坑中往上爬，一边愤怒的咒骂着：“那头魔族的蠢猪！这种事情都能搞砸了。有准确的情报，有四阶魔器隔绝天地，他一个至尊强者，面对六个低阶武者，居然还被人家逃出来，将他弄得灰头土脸不说，还让人族强者及时赶到将他围杀！”

　　“魔族当年到底是怎么从暗海中杀上来的？如果都是这种蠢货，他们还有什么好争抢的，乖乖滚回暗海就是了！”

　　身边，四位心腹强者的脸色也很阴沉，这一次的确有些匪夷所思。

　　命天境强者同叔沉声说道：“谁都没有想到，孙昂那小子竟然能够破解掉小暗海的隔绝，他刚刚成为丹器师，连一阶都勉强，按说绝不可能在四阶丹器的隔绝之下逃出生天啊。”

　　紫袍公子显得有些气急败坏：“快些回去，别被人发现了马脚。这该死的魔族蠢猪，坏了本少爷大事！”

　　孙昂表现的越出色，越让紫袍少爷觉得可惜，更加认定自己眼光不错。

　　同叔护着他一路疾行，路上，紫袍少爷的眼神越发冰冷，暗暗下定了决心：“如果这次真的出了什么纰漏，被孙昂看出来了，一定要提前将他解决了，万万不可让他成长起来。”

　　……

　　兰京城中，陵王府位于城东南，王府大气却朴素，步撵降落下来，陵王将孙昂等人请了下去。

　　玉明朝现今皇帝，当年乃是以雷霆手段，扫荡了他的皇兄皇弟，夺得了帝位。他本身就是命天境初期的至尊强者，寿元悠长精力旺盛，诞有皇子八十七名，公主数百。

　　因而有很多不得宠或者是母亲出身一般的皇子，恐怕一年也只能在除夕的皇族盛宴上，才能见到“父亲”一次。

　　而陵王拥有独立的王府，能够招揽门客，甚至和“老韩”这样的至尊强者交情深厚，显然是皇帝有意纵容，证明他乃是最得宠的皇子之一，未来帝位的有力争夺者。

　　“少将军，请。”陵王彬彬有礼，很容易让人心生好感。

　　而孙昂也看出来了，这位陵王殿下也已经是命迁境初期的修为，二十出头，堪称天才。

　　“殿下请。”孙昂回了一礼，宾主一同落座。

　　陵王道：“父皇刚才有紧急圣旨传下，命小王一定要保护好先生的安全。惭愧啊，没想到竟然让先生在我玉明朝的领地内，遭遇这样的事情。”

　　孙昂摇头：“魔族狡猾，这不是玉明朝的责任。”

　　陵王道：“先生，不如先在小王府中住一段时间。等这一次的风波过后，小王在安排先生秘密离开。”

　　他又道：“父皇已经下旨，这段时间兰京成的城防符印打开，任何魔族都休想混进城来，先生在这里一定是安全的。”

　　老韩在一边说道：“兰京的城防符印乃是数百年前一位大师的手笔，乃是超九阶大乘符印，不但防御力强大，而且有分辨魔气的功效，如果有魔族想要混进来，立刻会被大印镇杀。就算是至尊强者，也休想逃过。”

　　孙昂其实很好奇，大乘符印如何分辨魔气，不过也没有贸然提出来去观摩一下人家的城防大印，毕竟这可是兰京的防御根本，事关重大。

　　他笑着点头：“那好，我们叨扰几天，多谢殿下了。”

　　陵王松了口气，孙昂愿意住下来，那就说明不排斥和他进一步搞好关系。

　　他一招手：“来人，服侍先生先去休息。”

　　孙昂六人也很狼狈，毕竟是和一位至尊强者一战，他们受了伤不说，身上衣物也有些破损。

　　不过这一战，孙昂其实从一开始就没打算凭借六人自己的力量击败顶尖刺客。即便是大家境界大幅提升，即便是夸父兵人也提升到了八阶，可是能够和至尊强者“对抗”，并不意味着就能够战胜，或者是真正打成平手。

　　六人捆绑在一起，的确可以和顶尖刺客对抗，但必定损失惨重，绝不划算。

　　一队漂亮的侍女进来，躬身相请。孙昂六人告罪一声先出去了。陵王殿下安排的地方条件很好，每人一个独立的小院子，彼此之间却又有拱门相连。

　　大家先各自闭关，吞服了灵丹之后调息打坐，将伤势复原，然后沐浴更衣，休息一番。

　　……

　　孙昂六人走后，陵王殿下有些患得患失的问道：“韩叔……”

　　他欲言又止，老韩却是明白他的意思，淡淡一笑，道：“殿下，老夫至今寿元二百一十四岁，虽然说看人不是老夫的长处，但是毕竟经验丰富。”

　　陵王连忙道：“韩叔的眼光，小王十分相信。”

　　“说句不客气的话，那些造师、符师、丹器师们，都被惯坏了。一旦有了一点成就，给你一点恩惠就像是巨大的施舍一样。”老韩哼了一声：“不过孙昂并没有那种习气。”

　　陵王眼睛一亮。

　　老韩继续道：“按说他在成为丹器师之前，就已经是高阶造物师和符师，无论到什么地方，都是被人捧着、敬着，不过他这孩子心性很好，不会得意忘形。”

　　陵王道：“这样的人容易交往……”

　　“但是！”老韩强调：“他肯定也有自己的逆鳞，只是我和他接触的时间太短，还没有看出来。”

　　陵王点头：“韩叔我明白了。”

　　一名心腹武者跨步而来，一脸惊容道：“殿下，战果出来了，魔族来的是暗冥刺客屠霍！我朝五位至尊强者联手，已经将他斩杀，并且缴获了一件四阶魔器小暗海。”

　　老韩和陵王一起变色：“竟然是大名鼎鼎的屠霍！这家伙可是曾经成功刺杀过魔族必杀榜上三位人选的最顶级刺客。”

　　老韩疑惑道：“他随身携带小暗海，难怪之前大家对于他的到来好无所觉。可是他为什么忽然撤去小暗海，将自己暴露出来？”

　　那位武者躬身说道：“回阁下的话，五位至尊强者根据战场的痕迹判断，并非屠霍自己撤去了小暗海，而是孙昂先生强行破去了小暗海。

　　屠霍被逼不得不立刻放弃刺杀遁走，可是却不知为何，居然被孙昂先生阻拦了一下，这才导致他失去了最佳逃生机会，陷入五位至尊强者的合围，最终伏诛。”

　　“破去……”老韩和陵王殿下一起目瞪口呆，小暗海乃是魔族著名丹器，他们都听说过，堂堂四阶！孙昂现在连一阶丹器师都有些勉强，凭什么破去一件四阶丹器？

　　可是五位至尊强者勘察现场得出的这个结论，肯定不会有错，孙昂到底是怎么做到的？

　　而且，他居然还能拦住一位顶尖刺客！显然孙昂知道只需要阻拦一下，屠霍就跑不掉了。而且孙昂显然没有受什么重伤，并非舍命相搏。

　　“这……”陵王深深道：“小王，真是越来越看不透他了。”

　　老韩点头：“不过，这对殿下来说是个好消息，他越强大，越值得殿下付出。”

　　陵王重重点头，他正要开口说什么，忽然又有一位心腹武者快步而来：“殿下，九殿下来了，嚷着要见孙昂先生。”

　　陵王嗔目结舌：“老九的鼻子也太灵了吧？”

　　……

　　孙昂休息一番，精神饱满，优哉游哉的坐在院子中的一颗梅树下喝着茶。

　　院中雪景不错，树上红梅盛开，点缀在白雪之间。身边有两名十三四的美貌侍女，正在用红泥小炉烧着山泉水，铁壶中咕咕冒着白气。

　　他很惬意，浑然不知外面陵王殿下为了拦住那些蜂拥而至的兄弟姐妹们，已经是焦头烂额。

　　孙昂看似悠闲，实际上心思也在不停转动，反复回忆着这一次遇刺的每一个细节。他总觉得不是那么简单。

　　自己六人离开兰京的时候也作了安排，孙昂非常肯定，当时身后没有人尾随。

　　而后在越郭城半年多时间，也和外界接触很少，除非有人努力寻找，并且还要是有“能力”的人尽心寻找，才会发现自己等人。

　　魔族对于人族的渗透虽然一直没有停止过，但是他们显然不具备这种暗中大规模搜寻线索的能力。

　　一定有人和魔族勾结，将自己出卖给了魔族。

　　孙昂的敌人不少，有很多人都有理由坑害他——但在玉明朝，有这种能力的人就不多了。

　　他暗自猜测：难道是安家？安奎他们？


第572章 覆灭丁家（上）

　　陵王殿下又是哀求又是哄骗，总算是把十七妹给送走了。这个妹妹虽然是女孩子，可并不安分，偏偏是所有公主之中，最受父皇宠爱的，他也不敢得罪。

　　十七公主要见孙昂，陵王只好说孙昂在养伤，又多方许诺，只要孙昂伤好了，一定会让她见到，好一阵子，才算是应付过去。

　　但是紧跟着，又一个人不请自来，不等下人们通报，背着双手抬脚就进来了：“老十一，这可是你不对了，父皇只是让你保护孙昂先生，又不是让你软禁他。”

　　陵王看到那人，一脸无奈：“二哥，瞧你这话说的，我怎么就成了软禁孙先生了？的的确确是他受伤了。”

　　孙昂之前在兰京参加那一场交易会，停留的时间很短。而且那个时候，他也没有凭借区区一阶丹器师，破掉四阶魔器的战绩，但是今天全然不同。皇子公主们全都从那一战之中看出孙昂的真正潜力了，蜂拥而至。

　　二皇子乐王嘿嘿冷笑，大刀金马的坐下来：“那我就在这里等着，你派个人去孙先生静室外等着，只要他一出来，马上告诉他，本王这里有他想知道的消息。”

　　陵王一愣：“什么消息……”他说到一半，脸色就变了：“你查出来了？”

　　乐王用手指随意的在空气中虚点几下：“有能力在全国范围内进行暗中查探的势力也就那么几个，只要留心一下，总能发现蛛丝马迹的。”

　　陵王看了一眼旁边的至尊强者韩叔，不敢怠慢亲自去了。

　　他虽然不愿意孙昂和别的皇子接触，但是这种事情关系到孙昂自身安危，隐瞒下来的话，孙昂一旦知道，恐怕两人刚刚建立起来的一点的交情也就到此为止了。

　　而在去见孙昂的路上，陵王也想通了，独占孙昂这一条关系线，显然是不现实的，他要面对十几位皇子公主的压力，不如把二哥拉进来，分担一部分压力。

　　……

　　在那一片柳林外，一座小土坡的隐蔽下，一枚大乘符印已经打开，淡淡的光膜遮掩着下面的一切气息。乐王、陵王和孙昂结伴，坐在几张轻便舒适的藤椅上，一边品着茶一边等待这消息。

　　周围，至少有二十位命极境以上的强者暗中护卫着。

　　不片刻，三人面前的虚空轻轻波动一下，一位身着红黑相间禁军将帅服的至尊强者一脸凝重走了出来，面对三人，咬牙切齿说道：“本座已经确认，这座庄园地底，的确有一座散发着魔能的大乘符印！”

　　陵王大怒，骂道：“丁家狼子野心！妄父皇那么信任他们，竟然敢背叛人族，和魔族勾结！”

　　乐王阴森森的下令：“本王立刻进宫，请父皇下旨，将丁家全部拿下，产业充公，男丁处斩，女眷发配为奴。”

　　孙昂摸着下巴，悠悠道：“若是如此，岂不是太便宜他们了？”

　　两位皇子一怔，一起看向孙昂。老韩忽的笑道：“我明白了。”孙昂一副高深莫测的笑容，两人只好去看老韩。韩叔道：“难道你们忘了，少将军可是我族对付魔族的一大利器，只要和他碰上，魔族从来没有占到过便宜。”

　　乐王和陵王看这孙昂：“少将军有什么计划？”

　　孙昂冷笑：“他们这么喜欢魔族，就让他们永远去和魔族作伴好了。”

　　……

　　一队战舰缓缓靠近暗海堡垒，六艘坚固强悍的艨艟战舰护卫，中央是一艘巨大的七层楼船旗舰。

　　这一艘七层楼船，已经并不逊色于人族浮空巨舰多少。

　　而魔族的战舰，大都是直接猎杀一头王级暗海魔怪，然后以这艘暗海魔怪的骨架为主体建造而成，外形看上去充满了冲击力，也更加灵活。

　　暗海堡垒之上，缓缓地伸出一座座巨大的锁链，和战舰接驳在一起，将战舰牵引到了暗海堡垒旁边，随后固定起来。

　　神葬帝女高高站在楼船的最上层，暗海之中的魔能乱流吹起她的秀发和战袍下摆，越发让她显得出尘脱俗，不是凡间生灵。

　　如今，她已经真正的独当一面，统帅暗耀集团军，在魔族之中举足轻重。最近更是连战连捷，成为魔族三大集团军中少见的亮点，在军中地位越发牢固，即便是帝君陛下，也不敢轻言撤换。

　　暗海堡垒上，已经有大批魔族高官在迎接，一道舷梯从楼船最上层一直延伸下来，她在阿隆等众多卫士的保护下稳健的走下来。

　　一名魔族老者笑着迎上去：“殿下，欢迎回家！”

　　神葬淡淡点头：“父皇身体如何？”

　　“陛下很好，最近又册立了两位魔妃，武道更有精进。”

　　神葬不置可否，当代帝君，她的父皇似乎什么都很好，就是精力旺盛，三宫六院七十二妃还不满足，几乎每一次回来，她都会发现父皇又册立了新的魔妃。

　　“先去去元老院述职。”她淡淡吩咐。

　　“是。”

　　一行人浩浩荡荡往暗海堡垒第二层而去，元老院得到议事厅外面，已经排队等候了很多等待接见的魔族官员。

　　不过神葬帝女显然属于那种不需要等候的大人物。阿隆在前面开道，一队全部由命极境初期强者组成的卫士，龙行虎步的清理出一条空无一人的通道，然后集体转身，请殿下通过。

　　原本就很拥挤的通道，被他们这么一清理，其他人更是挤成了一团，但他们不敢有什么怨言，甚至连一个不满的神情都不敢显露出来。

　　神葬昂然走过，在那两扇暗金色的雕满了美丽花纹的大门前，她却听到了一声冷笑。

　　神葬正要推开门的玉手停了下来，转过脸去。

　　冷笑来自门口站着的一名魔族年轻人，他手中握着一份卷宗，面带愤然和不屑的看着神葬帝女。看到神葬帝女看过来，他仍旧毫不示弱的瞪回去。

　　后面排队的魔族众人都在等着看好戏，那名魔族年轻人乃是帝君最近刚刚册立的两位魔妃的亲侄子，两位新魔妃乃是堂姐妹，一同服侍帝君陛下，眼下正是备受宠信的时候。

　　而这名年轻人，正是家族全力培养的第三代，据说帝君陛下也十分器重。

　　神葬帝女的护卫正要上前，却被她轻轻一抬手阻止了。她走了过去，一双妙目之中散发出森然寒冷的光芒，锁住了那名年轻人：“你叫……”

　　神葬真的想不起来，魔族年轻俊杰太多，过江之卿，她又怎么能全部记住。

　　年轻人傲然一抬下巴：“索拉达！”

　　他扬了扬手中的卷宗：“记住这个名字，因为很快我就要名扬全族。并且是以一种让你很不舒服的方式！”

　　神葬帝女双眼浓重的冰冷之中流露出一丝嘲弄，语气却仍旧清冷淡然：“哦？为什么？”

　　“因为我解决了连你都解决不了的问题，孙昂！”

　　神葬帝女的眼中却不见一丝情绪波动：“就凭你？”

　　索拉达冷笑道：“你难道就一点不担心你的那个人族小情人？哼，我这一次派出的可是暗冥刺客屠霍，并且他还随身携带了一件四阶魔器小暗海，而且人族那边还有我们的内线接应，孙昂必死无疑！”

　　周围众人动容，魔族有一批顶尖刺客，都是命天境强者，而这其中暗冥刺客屠霍毫无疑问是最出色的几人之一。

　　有他出手，再加上各种安排，孙昂的确是必死无疑。

　　阿隆大怒上前一步：“混账！竟然造谣污蔑殿下！”

　　这段时间，魔族内部已经有了一些风言风语，传的都是神葬和孙昂的关系。不过像索拉达这样张狂的当面说出来，他还是第一个。

　　可是神葬仍旧淡淡的阻止了阿隆，一伸手就将索拉达手中的卷宗拿了过去。索拉达竟然完全没能反应过来，就那么眼睁睁看着神葬帝女从他手中取走卷宗，然后拆开了卷宗上的封条，扫了两眼。

　　索拉达大怒：“那只有元老们才能打开！”

　　神葬随手将卷宗砸在他脸上：“你去让元老们惩罚我呀。”

　　她再也不理会这个小家伙，背着双手走进议事厅，最后一句话飘来：“就屠霍那种蠢货，还想杀了孙昂？”

　　索拉达大怒：“屠霍乃是我族最优秀的顶尖刺客！”

　　议事厅的大门就要关上了，神葬仍旧往前走，轻摇着头：“就你这种蠢货，还想算计孙昂？”

　　嘭！

　　议事厅大门重重合上，索拉达气的气喘如牛，却没有勇气闯进去。他也终于明白了自己和神葬帝女之间巨大的地位差距。

　　不过他并不服气，给自己几年时间，自己一定能够超越神葬帝女，将她踩在脚下！

　　“哼！”他重重哼了一声，恶狠狠地瞪了大门一眼，似乎要将目光化作利刃，穿透了大门，刺到神葬背上。

　　只有阿隆有资格跟着神葬进去，其余的命极境卫士全都在议事厅外面等着。这些人一个个不怀好意的瞪着索拉达。

　　一阵急促的脚步声传来，一名魔族文职官员快步跑进来，手里举着一份红色的战报：“坏消息！暗冥刺客出手暗杀孙昂失败，被人族至尊强者联手斩杀，小暗海失落！”

　　“什么！？”整个大门外哗然，刚才大家听到索拉达说派出屠霍刺杀孙昂，都以为孙昂死定了，没想到结果却是逆转，死的竟然是屠霍。

　　索拉达眼睛猛地瞪大，不顾一切的扑到了那名官员面前，抢过他手中的红色战报，仔仔细细的看了一遍，狠狠摔在地上：“不可能！屠霍怎么会失败！他是暗冥刺客啊……”

　　神葬的命极境卫士们一个个抱着胳膊，冷笑的看着他。

　　大门外，众人渐渐冷静下来，开始思索起来：果然还是神葬殿下技高一筹，早就看出来索拉达这个计划必定失败，她对孙昂是最了解的。

　　“这……”索拉达心中一片冰凉。计划失败，还葬送了一位顶尖刺客和一件珍贵的四阶魔器，就算是帝君也保不住自己啊！


第573章 覆灭丁家（下）

　　紫袍公子丁凤山有些焦躁不安的在密室内走来走去。在密室的一角，有一条被大乘符印封镇的楼梯，顺着楼梯下去，三十丈之下，有另外一个更加隐蔽的密室，那里只有一件东西，就是和魔族暗中联系的传讯大乘符印。

　　屠霍不是小角色，丁凤山有些顾虑他的死，会不会引起魔族那边的愤怒，进而导致报复行动。

　　“他们想报复孙昂尽管去，只要别连累到本少爷就行了。”丁凤山暗暗有些担心。

　　不过等了几个时辰，下面并没有传来什么动静，他稍稍松了口气，换来了一名心腹武者：“外面的情况怎么样？”

　　“兰京的城防符印已经打开，能够隔绝一切魔族侵入。兰京周围八百里范围内全面戒严，每一座城市，城内城外都有大量御林军骑兵在巡逻搜查。

　　他们似乎并没有找到什么线索，兰京城内也在暗中调查。”心腹武者说道：“不过少爷放心，我已经布置好了，就在刚才，已经把最后一条能够指向咱们的线索彻底掐断了！”

　　他比划了一个凶狠的手势，所谓掐断线索，就是杀人。

　　丁凤山松了一口气，满意道：“做的不错。”

　　只可惜他们自以为聪明，却不明白别人也不是蠢货，在他们动手断绝后患之前，乐王已经查到他们了。

　　“这段时间小心些，打探消息也要暗中进行，不要被人察觉了。”

　　“是。”

　　而后兰京附近，风声鹤唳，整整持续了一个月，还真是挖出来了两个魔族的内奸，但并非策应屠霍的，也不知道是魔族哪一位掌权者倒霉，好不容易渗透进人族的线人，什么作用都还没起到，就被揪了出来。

　　一个月绷紧的神经，终于放松了下来。马上就要过年了，玉明朝放宽了各种盘查，兰京周围终于渐渐有了一丝年味。

　　丁家最近风平浪静，家主丁朝云最近办了一个好差事，皇上龙颜大悦，对他更加器重了，下旨让他筹办一场新年盛宴。

　　以往这种宴会，都是在皇宫之中举办。陛下还会在宴会开始之前，登上皇城的南门，与城外众多普通百姓举杯共庆，散发酒食，与民同乐。

　　不过之前也有极为格外受到恩宠的大臣，获得过代皇家举办这场宴会的殊荣。

　　因而旨意降下，丁朝云大为兴奋，连忙将全家召集起来商议。最后选来选去，就是城外的柳庄最合适。

　　这是一场盛大的宴会，光是皇室就有数百人要来参加，更别说文武百官还要带上自己的亲眷和护卫。

　　兰京城内，只有皇宫能容纳这种规模的宴会。其他不管是王爷还是大臣的宅院都没有那么大。

　　之前举办这种宴会的大臣们，也都是在城外的庄园进行，早有先例可循。

　　确定了地点，丁朝云报告给皇帝，立刻便有两万御林军开进了柳庄周围——这是为了保证皇帝的安全，丁朝云不疑有他。

　　宴会筹备了半个月，在大年初一的晚上，正式开始。丁家几乎所有人都为了这场盛大的宴会忙碌着，全族人都聚集在柳庄内。

　　可是下午的时候，丁朝云就感觉有些奇怪了：“太阳已经快要落山了，怎么一个客人都还没有到？”

　　他喊了一声：“凤山，派人去看看，城中的大人们出发了没有。”

　　一身崭新紫色裘袍的丁凤山站出来，躬身应道：“是，爹。”

　　他派出的武士到了柳庄外就被御林军挡了回来，报告道：“老爷，御林军不准我们出去，说是为了陛下的安全，现在柳庄只许进不许出。”

　　“这……”丁朝云诧异，丁凤山隐隐觉得有些不对，可是无法肯定。

　　“既然陛下这么安排，咱们遵旨就是了。”丁凤山的叔叔说道。丁朝云也只能点头：“等吧。”

　　一直到了天黑，仍旧不见一位宾客到来，所有人都感觉到异常了。丁朝云凝眉：“陛下是什么意思？若要处置我丁家，只要御林军全城搜捕就是了，何必如此大费周折？”

　　丁凤山也是同样的疑惑。

　　这样一个计划，的确完美的将整个丁家人全都困在了柳庄中，但这个计划甚至需要皇帝陛下来配合，是不是有些兴师动众得不偿失了？

　　一个声音在庄园内响起：“我来帮你们解答这个疑惑吧，因为将你们满门处斩，实在太便宜你们了！”

　　“谁！”丁朝云大喝一声，命极境巅峰的气势席卷而出，在他身边，更是有多位命天境的强者爆发力量，一道道席卷的光芒冲天而起。

　　孙昂站在中院内，一眼看去，啧啧称赞道：“果然是兰京著名世家，底蕴深厚。命天境就有四位，命极境十位！

　　嘿嘿，如此强大的势力，却和魔族勾结，成为人族的千古罪人！”

　　丁朝云心中大吃一惊，丁家和魔族有勾结，这是家族的最高机密，知道的人很少，孙昂是怎么知道的？

　　他面上仍旧冰冷：“阁下，虽然是丹器师，但是也不能这样血口喷人，污蔑我丁家！”

　　孙昂叹息一声，随手丢出一个东西：“这是陛下托我带给你的。”

　　丁家人谨慎，那东西掉在地上，也没有人敢去捡。孙昂一笑，蔑视道：“胆小如鼠，妄称英雄！”

　　丁凤山恚怒，森冷道：“孙昂，你自以为聪明，其实不过是自寻死路。我丁家就算是要遭受灭顶之灾，可是你孤身一人，深入柳庄，这里有四位命天境至尊强者，你也是死路一条！

　　嘿嘿，你大好前程，却一时愚蠢葬送了自身，当真遗憾！”

　　孙昂摇头：“我当然有必须要来的理由，因为有件事情，除了我之外没人能做。不过你真以为我毫无退路？”

　　孙昂露出一丝狡猾的笑容，丁凤山顿觉不妙，大吼道：“杀了他！”

　　命天境强者迅猛出手，可是孙昂身外，已经浮现出了一片灵光，将他一裹，嗖的一声缩小，化作了一个极小的点，最终彻底消失！

　　轰轰轰！

　　命天境的强悍攻击落在了空处，将一片庭院炸得粉碎！

　　“他……怎会凭空消失掉？！”丁家人诧异不已。

　　孙昂躲在照代堂之中，森然冷笑，等待观看丁家最后的下场。

　　“老爷！”

　　“家主。”

　　丁家众人有些六神无主，全都看向了丁朝云。他狠狠一咬牙，大声喝道：“玉明朝对我丁家刻薄寡恩，无情无义！既然如此，今日边反了出去！诸位随我一同杀将出去，我们丁家全部强者都在此地，区区御林军，岂能阻我！”

　　“来人！取本座的九阶神兵悍风剑来！”

　　丁朝云当机立断，就要带人杀将出去，可是前去取剑的人刚刚抬着一直巨大的铁匣回来，整个柳庄忽然剧烈一抖，似乎大地之下有什么可怕的东西苏醒了。

　　“怎么回事？”

　　“那是什么东西？”

　　众人已经成了惊弓之鸟，一个个慌张大声询问。

　　丁朝云看向儿子，丁凤山脸色一下子变得惨白，他感应到了那震动来自的方向。丁朝云心里咯噔一下：“难道是……”

　　丁凤山咬牙切齿：“该死的孙昂，他真的去破坏了咱们和魔族联系的大乘符印！”

　　话音未落，一道可怕的黑光噗的一声穿透了百丈泥土，轰然射向了天空。随后，黑光猛的旋转起来，强大的魔能湮灭了大量物质，一转眼的功夫，大地上就出现了一个巨大的百丈深坑。

　　深坑底部，一团浓郁的化不开的黑暗正在迅速的扩大，朝着周围蔓延开去。

　　来自暗海深处的漆黑魔能侵染着周围的一起，即便是泥土也迅速变黑。魔能蔓延上来，房屋迅速的变得有些破败腐朽。

　　接触到这些魔能的人，立刻感觉到自己的力量被压制了不少。

　　“怎么回事？！”他们更加惊慌失措，那黑暗不停的扩张，很快就要将整个柳庄笼罩进去。

　　丁朝云咬牙切齿，恨恨道：“可恨！他们是利用大乘符印的联系，强行打通了一条从暗海堡垒到柳庄的虚空通道，将魔能送了过来，要用魔族的力量消灭我们！”


第574章 可悲下场（上）

　　丁凤山不解：“这么做对玉明朝有什么好处？这里将会变成一道虚空裂缝，柳庄也会变成一座暴兽猎场。

　　而且魔能很难控制，一个不慎可能整个兰京都会给我们陪葬！”

　　父子两人交谈的功夫，魔能已经迅速蔓延，将整个柳庄包裹进去，而后继续向外，蔓延到了那一片柳林。

　　可是出了柳林之后，黑暗抵达了御林军的驻地之后，却立刻停了下来。从御林军驻地之中，缓缓升起了一片明亮的光幕，格局了魔能。

　　“九阶大乘符印！”丁朝云心中一片冰凉，原来驻扎御林军不是为了保护皇帝的安全，而是为了更方便在柳庄周围布置大乘符印！

　　“还不止是一道九阶大乘符印！”

　　三重九阶大城符印笼罩，确保万无一失。

　　“诸位！”丁朝云一把抓起两丈三尺的悍风剑，振臂大吼：“生死存亡在此一刻！唯有杀出去……”

　　可是他鼓舞人心的演说刚刚开始，整个柳庄下的大地再次猛的一震，轰隆一声朝下塌陷下去。

　　“这又是怎么回事？！”

　　连命天境强者此时也有些不淡定了，今天突如其来的变故实在是太多了。

　　没等丁朝云和丁凤山父子弄明白，那大地下的一片漆黑，骤然爆发出来巨大的吸力，命天境强者连忙出手抵抗。

　　可是四位命天境强者联手，在那种吸摄力之下，却不堪一击！

　　“不好，是暗海的力量！”

　　相对于庞大的暗海，四位命天境算的了什么？整个柳庄连人带建筑，嗖的一声被那股黑暗之力包裹住，迅速缩小，沉入了大地下，顺着那一道冥冥之中的虚空联系，嗖的一声穿梭而去。

　　而吞噬了整个柳庄之后，大地下那一道虚空裂缝也嘭的一声关闭了，世界秩序回归正常，只是在大地上留下了一个可怕的空洞。

　　三枚九阶大乘符印并没有撤去，仍旧笼罩以防发生意外。

　　虚空之中，一点灵光闪现出来，越变越大，孙昂从照代堂之中走了出来。九阶大乘符印外，陵王、乐王、老韩等人逐渐走进来。

　　另外还有几位身份地位极高的符师随着他们一同检查了一下，一起确认：“没有问题，先生好手段！”

　　孙昂微笑：“让他们去和魔族拼杀吧，看看彼此勾结的双方，是不是能够真正共存，哈哈哈！”

　　陵王和乐王一起笑了。

　　这一场谋划，虽然劳师动众，但是想到丁家的可恨，这却是最解恨的惩罚方式。就连他们的父皇，也在确定了计划不会出现任何意外之后欣然同意了。

　　……

　　呼——

　　黑光包裹，迅速的穿过了虚空，魔能和空间能量之间彼此摩擦撕扯，发出一阵阵怪异的声音。终于他们猛的被抛了出来，就像是被一头巨兽吞下之后又吐了出来。

　　眼前各种诡异的空间乱流忽然消失，外面一片无边的黑暗，隐约能够看到无限遥远处那一点点斑斓星光。

　　“这是……暗海！”众人脚下还有一片大地，可是已经成了无根之土。

　　暗海之中的魔能严重压制了大家的力量，有人身上带着金光伏魔印之类的宝物，纷纷取出来照亮周围。

　　“啊！”

　　众人一声惊呼，因为在他们所在的那一片土地之下，有一个庞然大物正亘古不变的运转着，慢慢朝他们靠近。

　　那东西，体型堪比一颗行星，由不同的部分组成，带着一股古老、森然、冰冷的味道，似乎不可能被任何感情、事物、力量所牵绊，它的存在，就是为了毁灭，因为它属于一个天生喜欢毁灭的种族！

　　“暗海堡垒！”丁朝云第一眼认出来了。

　　紧接着，轰的一声，暗海堡垒狠狠地撞碎了他们脚下的那一块土地，丁家人四分五裂，有强者各自保护着身边的人，依托着更加小块的土地固守。

　　有人惊慌失措的大声问道：“家主大人，我们不是魔族的内奸吗？为什么魔族还要攻击我们？”

　　丁凤山看向暗海堡垒，在朝向他们的这个方向上，伸出来一道修长尖锐的平台，平台的前段，一个个舱口打开，十门九阶大型魔兵从下面冉冉升起，对准了他们！

　　平台后面，整整齐齐的站着三个魔族方阵。

　　有二十位命天境强者已经露出了残忍的微笑，跃跃欲试的抖动着肩膀，活动着脖颈，散发出强悍的气势，急不可耐！

　　轰！

　　一位魔族至尊强者猛然跃起，冲入暗海，他随手一招，用暗海魔怪首领的脊椎骨为主要原料炼制而成的一条长鞭凌空抽来，这一条高达九阶魔兵的魔兵，在暗海之中如鱼得水，从周围吸摄而来大量魔能，轰然一鞭打在了一块大地碎片上。

　　那上面，有丁朝云最喜欢的一名小妾，有丁凤山的三名心腹武者，保护着他刚刚三岁的儿子。其中有一位命极境强者，大吼一声拼身而上，却在那一鞭之下粉身碎骨，化作了一片漆黑碎末洒落在暗海之中。

　　长鞭继续落下，将那一块大地和上面的人全都粉碎！

　　“啊——”丁朝云和丁凤山撕心裂肺的痛吼，被送过来的那一刹那，他们实际上就已经明白孙昂的用意了。

　　他们必定不容于魔族！

　　魔族在人族内部安插眼线是一回事，人族出现在暗海堡垒附近是另外一回事！魔族从心底里是看不起人族的，暗海堡垒更是魔族的根本重地，不可能让任何一名人族踏足其上——哪怕是曾经的盟友也不行。

　　更何况，他们突然而来，缺少沟通，魔族自然是先杀了再说！

　　一位位魔族至尊强者升入暗海，不断打杀着丁家人口。丁家的强者们也愤然反击，他们毕竟也是玉明朝的一流世家，在丁朝云和四位命天境强者的帅领先，祭出家族中千年积累的各种异宝，和魔族舍命搏杀。

　　一枚大乘符印，悄悄插在一片土壤之中，将战斗的光影画面，不断传回孙昂等人面前。

　　孙昂掌心托起与之相关联的另外一枚符印，一片光幕闪烁，和两位皇子一起观看这场大战。乐王冷笑：“果然不出少将军所料，一旦将丁家送过去，魔族一定会不分青红皂白，先将他们杀了再说！”

　　陵王仍旧愤愤不平：“这就是给魔族当狗的下场！丁家自以为聪明，让他们看看，他们在魔族心目中，到底是个什么地位。”

　　每一名丁家的至尊强者，都要应对至少三位魔族的命天境武者，战斗的十分辛苦。越来越多的魔族从下面的暗海堡垒上升起，将丁家人团团围住。

　　到了此时，丁家人已经彻底绝望，再也不指望能够冲杀出去，完全进入了一种疯魔状态，不顾一切的猛打猛杀，拼一个够本、拼两个赚一个！魔族强者此时当然不愿与他们搏命，显得束手缚脚，反而被丁家人接连的手，诛杀了大量强者。

　　轰！

　　一声巨响爆震，一名丁家的命天境强者，眼看已经是绝路，在三位魔族命天境的围攻下，引爆了自身和神兵，当场炸死了一名魔族至尊强者，另外两位也是一个重伤一个轻伤，全都退出了这一场战斗。

　　乐王看的哈哈大笑，用力击掌：“好！死得好，全都死得好。丁家的败类们，狠狠杀，多帮我们消灭一些魔族的有生力量！

　　魔族的蠢货们，也给我狠狠地杀，把丁家这些人族的叛徒全都消灭干净！”

　　陵王畅快无比，由衷赞道：“还是少将军的计划好，虽然有些冒险，但是解恨！而且能够杀鸡儆猴，让那些心智不坚定的家伙们，看看投靠魔族的下场！”

　　孙昂心中其实有些遗憾，丁家虽然被覆灭了，解恨了，可是这一次并没有什么好处，最大的收获实际上是一种威慑：胆敢冒犯自己的人，就是这个下场！

　　“魔崽子们！统统去死吧！”丁朝云眼看着自己的老部下、亲人、门客，一个个被魔族撕成碎片，已经目眦欲裂，手持九阶神兵悍风剑，大吼大叫，状若疯狂，每一剑杀出，都有千丈的剑芒，将一个个魔族武者拦腰斩成了两段。

　　两位魔族的至尊强者随即而来，缠住了丁朝云。

　　丁家人的疯狂反扑，让为啥的魔族有些被动，一声冷哼从暗海堡垒深处传来，代表着魔族大人物的不满。

　　魔族武者们浑身一震，连忙不再畏惧，也和丁家人以命搏命的厮杀起来。

　　乐王看到暗海堡垒上一座巨大的舱门打开，连忙问道：“那是什么？”

　　舱门内，一阵铿锵有力的脚步声响起，一队命极境初期的强大武者组成卫队迅速冲出，后面跟着一头庞大的巨兽，这头巨兽乃是昆虫类的暴兽，高达十丈，体长三十丈，巨大的头颅上，长着一根天牛一般的黑色分叉独角，两侧分别有四只眼睛。

　　它的体表覆盖着厚厚的硬壳，散发着金属光泽，想必强度也丝毫不弱于钢铁。

　　“九阶暴兽！”乐王和陵王一起惊呼，昆虫类的暴兽，一旦达到了高阶，远比兽类或者是禽类的暴兽凶狠强大！


第575章 可悲下场（下）

　　孙昂看着那头诡异美丽的昆虫暴兽背上的那一道熟悉的身影，眼中毫无波澜，心中却已经是涟漪片片。

　　他暗自一撇嘴：她又换了一头坐骑。

　　每一次见到神葬帝女，她都会比上一次更加强大。

　　神葬帝女身边，有四位命天境强者保护，阿隆忠心耿耿的跟在后面。而神葬帝女一身戎装，外罩精美铠甲。

　　此时背负双手，冷傲望着上空的战斗。她那美丽的魔纹，已经从脚踝部开始燃烧，逐渐向上点亮。

　　昆虫巨兽的后背上，缓缓升起了一尊冥火射线炮！那是一尊强大的大型九阶魔兵。

　　昆虫巨兽来到那座平台前端，一群魔族操纵着十门大型九阶魔兵，却连连打孔空。神葬来到了那一尊冥火射线炮后面，调整了角度开始瞄准，在一个极为恰当的时刻，猛的双臂一按，冥火射线炮轰的一声喷出一道缠绕着火焰和雷电的深蓝色射线。

　　射线就像是一根蓝色的丝线甩入暗海之中，从一个匪夷所思的角度，穿过了三个战场，没有伤害三个战场中的任何一个人，却准确的命中了第四个战场上一名丁家至尊强者！

　　那一位至尊强者刚刚举起手中的神兵，催动力量，如同两堵钢铁墙壁从神兵上发出，将附近暗海中的魔能排开，一道明亮黎光骤然而起，就要湮灭前方的三名魔族命极境强者。

　　可是这笼罩万丈的惊天一击，却被这一道蓝色的射线终结了。

　　命天境强者的身躯被冥火射线炮当场打穿，并且还在不断地融化之中。

　　他双眼瞪了巨大，想要催动最后的力量自爆，却感觉连一丝力量也聚集不起来。最终只能一声不甘的大吼，彻底消散在暗海之中。

　　周围其余的魔族炮手们羞愧的恨不得把脑袋埋进裤裆了。神葬帝女却看也不看他们，冥火射线炮迅速调整着角度，盯上了新的目标。

　　主大陆上，透过大乘符印的光幕看到这一切的孙昂目瞪口呆，心中更是五味杂陈。

　　该怎么说？神葬帝女刚才的射击，和他在浮空巨舰上猎杀暗海魔怪如出一辙！他们俩真是天造一双，连杀敌手段都“不约而同”。

　　只是好好一个送去消耗魔族力量的命天境强者，就这么被神葬帝女轻松给解决了，孙昂不自然有些遗憾。

　　轰！又是一声巨响，冥火射线炮再次轰击，这一次倒霉的是丁朝云。

　　丁家家主在亲人们一个个被魔族像杀猪一样宰杀的时候，就已经后悔的肠子都青了，可是又有什么用？大错铸成，孙昂也毫不客气的回敬了他。

　　冥火射线炮轰来，丁朝云身上一枚防御大乘符印自动护住，有一层厚重的光罩自动升起，冥火射线炮结结实实的轰在上面，一声脆响，光罩迅速破碎。丁朝云横剑一挡，冥火射线炮重重的轰击在了剑身上。

　　悍风剑不愧是九阶神兵，硬生生抵挡住了冥火射线炮的轰击，可是没等丁朝云缓过劲儿来，神葬帝女已经全身魔纹燃烧，化作了一道玫瑰色的光芒电射而至。

　　她人在暗海之中，抬手一招，从那头巨大的昆虫暴兽身侧飞出一道光芒，落入她的手中，化作一柄凤翅长枪。

　　神葬帝女背后，九翼天凰魔照光满万丈，一层层的汇聚在凤翅长枪上。

　　她一枪杀出，丁朝云眼睁睁看着这一枪撞开了自己的悍风剑，刺入了自己的咽喉。强大的魔能瞬间爆发，将他体内的一切内脏、骨骼、血管、经络烧成了灰烬。

　　丁凤山在不远处，亲眼看道自己的亲生父亲，被魔族少女一枪烧灭，深蓝色的火焰之下，连尸体都化为了飞灰，他撕心裂肺的一声大叫，不顾一切的丢下了敌人扑向了神葬帝女。

　　神葬帝女抽身边走，看也不看紧紧追在身后的丁凤山。就在丁凤山冲到神葬帝女身后，举起神兵宝剑一剑斩落的时候，一头巨大的黑影扑了上来，是那头昆虫暴兽，九阶暴兽一口将丁凤山咬住，然后一蹦，身后巨大的淡金色透明虫翅张开，滑翔回到了暗海堡垒的平台上。

　　利刃一般的虫足深深刺进了丁凤山的身体内，将他死死制住。丁凤山疼的大声惨叫，暴兽口器张开，不断在他身上撕咬着。一快块血肉被它撕扯下来，然后咀嚼吞下。丁凤山的惨叫声越来越凄厉，然后慢慢低沉，最后变得悄无声息了。

　　昆虫暴兽这才觉得无趣了，一张口将他彻底吞了下去。

　　神葬帝女在丁凤山彻底死去的那一瞬间，转脸看了一眼那一片土壤之中的大乘符印一眼。眼神清冷淡雅，只有孙昂读懂了其中的意味。

　　乐王和陵王吓得往后一缩：“她发现了……”

　　孙昂一撇嘴，暗道她一开始就知道。神葬帝女对自己很熟悉，这些小手段瞒的过人，显然是瞒不过她的。

　　丁家家主和少主全部被杀，斗志迅速消散，尽管又有一位命天境强者自爆，拼死了魔族一位命天境，但仍旧不可逆额的被全部消灭。

　　魔族损失命天境两位，命极境超过十位，也算是惨重。

　　乐王和陵王极为满意，尤其是乐王，用肩膀撞着孙昂，窃笑道：“丁家自己找死，不过他们死了也好，丁家庞大的财产，全归咱们了。”

　　孙昂眼睛一亮，原本还有些遗憾，这次爽快归爽快，没有多少“油水”，没想到接下来就有意外收获。

　　“丁家还有很多家产？”

　　陵王也笑了：“那当然了。丁家毕竟也是一流世家，除了这座柳庄，和他们随身携带的战斗异宝，他们在兰京之中的宅院、分布在全国各地的产业，算在一起，绝对是一笔巨款。”

　　乐王笑嘻嘻道：“父皇已经暗示过了，这些财产，他取四成，少将军你拿四成，我们兄弟俩沾你的光，一人白得一成。”

　　孙昂顿觉不妥：“这不好吧，我怎么能和陛下拿的一样多……”

　　陵王连忙道：“少将军不用推辞，这是规矩。”

　　孙昂一愣：“抄家也有规矩？”

　　两位皇子一笑，点了点头。孙昂回忆起上一世，那些著名贪官的下场，立刻也就明白了。他点点头只能答应：“好。”

　　陵王道：“我俩真是沾光，本来只要是父皇经手，就不需要分给我们那一份的。”

　　……

　　兰京城中，大大小小的官员们都知道要有大事发生。

　　新年这一场盛宴，昨晚上大家都已经上了马车，准备出发去城外柳庄，却被一队队御林军手持圣旨飞驰而来拦住了。整个兰京，各处城门落闸，禁止任何人出入。

　　果然，今天早上就有消息传来，丁家所有的产业都被查封了，罪名竟然是令人吃惊的“勾结魔族”！

　　一旦摊上了这个罪名，那就是万劫不复了。平日里和丁家关系不错的那些世家，急忙用各种办法撇清关系。

　　这个时候当然落井下石是最有效，并且最不付出成本的方法。可惜整个丁家被一锅烩了，想落井下石都没有机会，于是大家只能各自较劲了脑汁使出别的手段，别让陛下误会自己和丁家有什么关联。

　　而后，进一步的消息传来，原来这件事的根源，是孙昂先生被伏击！

　　兰京上层哗然：丁家你这不是找死吗？丁凤山自作聪明，把自己给玩死了吧！连带着把丁家也给玩没了。

　　而后半个月，陵王和乐王出面，着手清算丁家的财产，将这些资产能变卖的立刻变卖，换成玉钱、玉精运回兰京。不能变卖的，暂时封存起来，等着后续处理。

　　丁家的确是巨富，清算之后各地产业能够变卖的折合玉钱十亿七千万！除此之外，还有矿山、刺客营、大型造丹院等不适合立刻变卖的产业五处。

　　这些资料最终都汇聚到了兰京，陵王和乐王一起，将一份清单交给孙昂：“少将军，玉钱这一部分，您那一份是四亿两千八百万……”

　　孙昂表面一副淡然，心中却在大吼“发财了啊！”

　　相比于别的武者，孙昂身为造物师已经十分富有了；相比于别的造物师，孙昂天资聪慧的有些过分，能够用同阶材料打造神兵，也同样更加富有。

　　但同时，孙昂要经常支援河间城，再加上他时常会进行各种试验，大量损耗高阶材料，故而总觉得自己过得紧巴巴的。

　　比方说，他目前最得意的造物作品，夸父兵人，每一尊消耗的材料价值都在数千万到一个亿之间，但是因为是给小伙伴们的，分文不收，他还要贴上材料，金山银海也会慢慢耗空。

　　有这么一比巨款入账，的确大大缓解他的财政状况。

　　“另外，”陵王说道：“还有五处不能变卖的产业，父皇的意思是，您和他各占两处，我们两个共有最后一处。”

　　乐王道：“父皇请您先挑选。”

　　孙昂也不再推辞了，看着清单最后几行。

　　没有变卖的这些，并不是不好卖，而是丁家最优质的产业，全都是一本万利，而且能够迅速变成现钱的产业。

　　孙昂看到了其中有两个矿场，一个大型刺客营，一个大型造丹院，还有一处渔场。

　　他想了想，挑选了其中两处：“我要这个左岭矿山，和月湖渔场。”

　　两位皇子点头：“没问题，我们马上去把手续办好，这两处产业就是您的了。”


第576章 丹器成（上）

　　后续的事情就不用孙昂操心了，虽然说他现在住在陵王殿下的院子中，但是曹家的人也经常前来走动，曹落野三番五次的带着曹家年龄合适的小丫头来看望他。

　　今天是家主的侄孙女，明天是哪位宗老的小女儿，后天又是他曹落野自己的亲外甥女。

　　孙昂哭笑不得，等到这家伙第四次带着女孩上门的时候，鱼沛兰和邱依蕊想了个借口把他挡在外面不准进来，曹落野这才绝了这份念想。

　　一个月的时间，布置安排覆灭丁家，孙昂除了统筹安排之外，剩余时间全都用来处理各种丹器的材料。

　　等清算丁家的这半个月过去，他也已经将两件丹器的所有材料都已经处理完毕。而在照代堂之中，两只器灵的培育也已经成功，四翼飞狼和雷炎金雕都已经成长起来，继续在玉鼎之中培养也不会有什么效果了，必须让它们和丹器融合，它们在丹器之中才能进一步成长。

　　孙昂和陵王说了一声，自己要闭关。陵王隐约猜到了他的目的，不敢怠慢，将自己平日练功修行的密室腾了出来，打扫了一番交给他使用。并且在密室外，安排了两位命天境强者，日夜护法！

　　孙昂其实并不在意这些，因为他现在可以直接进入照代堂，谁也无法干扰到他。

　　不过陵王的好意他还是领了，进入密室之前，也向两位命天境至尊强者道了谢，礼数周到。

　　进入密室之后，他按照习惯，先用自己的大乘符印将整个密室封镇，然后打开星云烙印，进入照代堂之中。

　　两只器灵活泼的飞出来，围着孙昂不断转动，活泼的像两只小猫。

　　两个家伙最近经常从玉鼎之中跑出来玩耍，一刻也不得消停。孙昂笑着逗弄了一阵，也是哈哈大笑，然后不免有点不舍：“马上就要给你们找一具身体了。以后你们就能继续成长，总有一天，会成为真正的高阶器灵，和正常的生灵差不多。

　　以后跟了新主人，不可妄自尊大，你们和主人之间是共利共赢的关系。主人越强大，你们成长的速度也越快……”

　　两个小家伙似乎听明白了，恋恋不舍得在孙昂脚边蹭着。

　　孙昂将它们送回了玉鼎之中，然后平心静气，调整了自己的状态，正式开始炼制丹器。

　　他将众多的材料一一取出，摆在最前面的当然是两种主材。其一是从刘非那里捡漏买来的一块琉璃陨石，另外一种，则是一枚表面上布满了美丽花纹的金属。

　　那些花纹共有九色，在金属表面就像是水波一样的流淌着。这是孙昂从安苏苏那里买来的十二件材料之一：流火神铁。

　　在孙昂处理之前，它看上去就是一块黑不溜秋的石头。除了丹器师，几乎没有人能够将这一块流火神铁从那块矿石中完好无损的提炼出来。

　　如果方法不对，那么矿石就会像一般的石头一样，一烧就碎了。

　　流火神铁乃是高达九阶的材料，并且非常罕见，是丹器师最爱的主材之一。

　　除了这两种主材，其他的辅助材料也都非常稀有，可以说几乎每一种都价值不菲，最便宜的一件，正常售价也要近百万玉钱。

　　“开始！”他深吸一口气，双手放出火焰，正式开始了丹器炼制。

　　……

　　主大陆上，新年刚过，仍旧是一片喜气洋洋。可是丛森大陆上，正是让人最不舒服的雨季。

　　这里巨木参天，空气潮湿，一年有至少四个月都是这种大雨漂泊的天气。

　　密林之中，有一片地势稍高的山坡，最上面建造着几座石屋。紫笑秋和赵中流缩在屋子中，烤着火炉暖着身体。

　　以他们的修为，当然不畏惧这种程度的寒冷，只是被发配到了这里以后，就觉得心寒。

　　赵中流恨恨不已道：“魔族真是废物，顶尖刺客居然都没能把孙昂干掉！”

　　紫笑秋叹了口气，也是很遗憾：“这种宝贵的机会，只会出现一次。魔族这一次没有抓住机会，以后就再也没有可能了。唉，真是太可惜了。”

　　两人身后，还在跟随他们的，都是心腹。其中一人劝说道：“即便没能杀了孙昂，但是顶尖刺客出手，孙昂肯定也是重伤。他本身就没能炼制出一件真正令人信服的丹器，现在他的第一件丹器出世的时间，又要被延迟了。”

　　“哼！”赵中流始终不肯相信：“他能不能炼制出丹器都是个疑问！人不可能永远都走运，总有倒霉的时候。”

　　这里远离主大陆，消息闭塞，因而孙昂遇刺的消息尽管已经过去了几个月，细节方面的消息仍旧没有传过来。

　　紫笑秋在心中盘算了一下：“孙昂越失败，咱们的机会越大。来，我们计划一下，接下来应该……”

　　她已经有了腹案的各种计划还没来得及说出来，不远处忽然有一股强大的气势从林海之中慢慢升起，不停膨胀扩张，当达到了一个顶点之后，有逐渐远离。

　　赵中流和紫笑秋都跑到了窗口朝那个方向看去。

　　只见在茂密的丛林上空，正有一艘五层巨舰缓缓升起，朝着主大陆的方向冉冉驶去。

　　“那是海波流大人的旗舰！”赵中流认出来了：“现在正是雨季，一切战事不得不停止，他将旗舰驶出做什么？”

　　这么短短工夫，那艘庞大的旗舰已经蓄足了元能，猛然放出一团浓烈的光芒裹住了自身，随后唰一声化作了一道长光，流星一般朝着主大陆的方向飞去。

　　紫笑秋眉头一皱：“难道主大陆有什么大事情发生？”

　　赵中流回头吩咐：“快去大营方向打探一下。”

　　“是！”身后一名心腹冒雨而去。

　　人族和魔族早已经全面交战，不过三大主战场都在主大陆上。丛森这边的战争，相对来说只能算是“小打小闹”。

　　不过因为人魔大战的整体规模太庞大，即便是丛森的“小打小闹”，也足有十六万人族联军。在他们的对面，是三万魔族精兵。

　　海波流就是丛森人族联军的元帅。他的母亲乃是顶尖世家海家的一位小姐，海波流虽然跟随母姓，但据说是三大圣教中，某位真正大人物的私生子。

　　而他的母亲早在他三岁的时候就去世了，给他留下了一笔庞大的遗产。

　　手中有钱，上面没人管，背后又有大人物关照，海波流绝对是活的最舒服的二代了。不过这家伙半年前忽然脑子被驴踢了，想要建功立业了！

　　他仔细研究了一下，最后发现如今人族最光满万丈的年轻将领孙远海，就是从丛森起家的，于是不知道动用了什么关系，来到丛森成为了联军统帅。

　　当然了。人族高层很清楚这家伙就是个草包二代，给他配了一位经验丰富能力极强的副帅，另外还组建了一个庞大的幕僚团，保证就算他整天无所事事，整个丛森的军务也能正常运转，并且还能有攻有守，不会让魔族占便宜去。

　　也正是因此，海波流才敢于随时离开丛森——不然他坐在联军统帅的职位上，就算现在是雨季，大大不利与军事行动，也不敢说走就走。

　　海波流的指挥营地距离紫笑秋他们不远，紫笑秋他们不属于联军，但是看着圣教的面子，可以让他们托庇于联军的羽翼下。

　　赵中流派出的人很快带着消息回来了，可是脸色却不怎么好看。赵中流都特么的已经习惯了，自从遇上孙昂之后就没有过好消息。

　　他淡淡问道：“出什么事情了？”

　　“少爷，又是孙昂。”那名心腹武者也是愤愤不平：“那家伙在几天之前放出消息，要在兰京城中，召开他的第一次丹器师作品发布会……”

　　紫笑秋手中的茶杯啪一声摔在地上粉碎，两人脸上火辣辣，刚刚还在非议孙昂肯定在短时间内拿不出一件丹器作品，编排人家丹器师的身份名不副实。结果孙昂就要召开作品发布会了。

　　那个混蛋仿佛隔着暗海，把手伸过来跨越了大陆在他们脸上抽了两个耳光。

　　整个屋子内，气氛压抑沉闷的可怕。赵中流和紫笑秋近乎绝望！有一位丹器师在头顶上压着，他们不论是在家族还是在圣教之中，永无出头之日。

　　跟随他们的这些心腹武者，也一样气闷。主公的前途也就意味着他们的前途，那个蠢货会愿意在丛森这种荒野之地一辈子传教？

　　那名心腹武者报告了消息之后，屋子内整整一盏茶的时间，没有一个人开口。

　　终于，赵中流嘴唇颤抖问道：“海波流可是专门去参加他的丹器发布会？”

　　“是的。据说是专门有大人物通过联络大乘符印给他传来了消息，海波流几乎是毫不犹豫的就决定赶回去，甚至不惜动用他的旗舰。”

　　紫笑秋冷哼了一声，道：“这头蠢猪！区区一阶丹器师而已，能拿出什么好作品来？一阶丹器虽然已经非常罕见，可是值得他这样劳师动众，专门跑回去一趟吗？”

　　赵中流也说道：“果然是个废物，就算是想要向孙昂示好，也大可选择别的方式，这样做自己辛苦，代价巨大，效果反而微乎其微。”


第577章 丹器成（下）

　　两人都是语气强硬，只是心里却在泛着嘀咕：海波流这家伙他们见过，总的来说这是一个小事稀里糊涂，大事绝不含糊，对自己定位非常清楚的人。

　　他可以在丛森战场上醉生梦死，把所有的军务都丢给副手和幕僚，但是绝不会轻易离开自己的岗位，授人口实！

　　到底是什么，吸引的海波流不顾一切也要赶过去？到底又是什么，值得海波流身后那位大人物紧急动用联络符印通知他？

　　难倒孙昂……两人不敢想下去，只能自己麻痹自己：一定是海波流太蠢，只能是这样！

　　当丛森上的紫笑秋和赵中流外表强硬内心忐忑的时候，七界之上，只要是人族领地内，海波流的这一幕都在不断重复发生着。

　　那些赫赫有名的家族，纷纷派遣自己家中最有前途的年轻人，在一位或者是几位举足轻重的长辈陪同下赶往兰京。

　　王朝、圣教，也同样不愿落后，筹措资金、安排好人员，或光明正大，或隐秘行踪，全都朝着兰京汇聚而来。

　　大秦太贤城之中，鹰王殿下看着眼前的光幕，他坐在宽大舒适的红木太师椅上，手中捧着一杯热茶，心中一片感慨，自己当年是抱着一种“提携”的态度和孙昂交往的，但是现在……他感慨之余也是暗自得意，本王的眼光就是好，大秦以后有人照顾了！

　　明京城之中，四皇子又是骄傲又是遗憾，乾明王朝出了一条真龙，现在原本潜伏水下的真龙一飞冲天了，可是孙昂越优秀，女儿和他的事情也就越没办法阻止。

　　虽然四皇子早就知道最后的结果，但仍不免心里矛盾。

　　“唉……好呀！”他叹息之后，只有赞叹。

　　河间城，也在看着那一道光幕，老怀大慰。

　　“只可惜啊，职责在身，不能亲自去兰京……”

　　……

　　孙昂这一次的发布会，实际上不能简单的被称为“丹器发布会”，因为这将是一个综合性的发布会。除了两件一阶丹器作品之外，还有神兵、神物、灵丹和符印也要一起发布。

　　孙昂制作了三十枚一阶符印，这些一阶符印之中，保存了一段光影画面，画面之中没有别的东西，只是两件一阶丹器的简单演示。

　　他给三大圣教、六大古朝、新世界十三朝分别发去了一枚，剩余的则给了一些和自己关系不错的世家以及个人。

　　这些符印发出去三天时间，就在人族内部疯传。

　　要知道，这些顶尖势力不是没见过丹器。高阶丹器固然稀少罕见，但是三阶以下因为年长日久的累积，实际上数量并不算少。

　　可是没有人见过这样的一阶丹器！

　　各方的反应实在是太过热烈了，弄得筹办方曹家措手不及。

　　按照惯例来说，一位一阶丹器师第一次作品发布会一定会很盛大，但是这个“盛大”也是有一定规模限制的。

　　因为作品毕竟只是一阶丹器，真正的顶级势力是看不上的，顶多也就是有一些晚辈人物能用得上，过来凑凑热闹。三大圣教、六大古朝这些根本不可能全都到齐。

　　而真正的主要宾客，是附近的王朝，和其中的顶级世家。

　　因为再远了赶过来很不划算，路上的花费巨大。

　　所以曹家估算了一下，因为孙昂备受重视，第一次发布会可能人会比较多一些，主要宾客应该有一百人左右，他们在兰京内包下了一座顶级酒楼，提前将五层的酒楼改造成了一个个雅间。总共有一百三十个房间，绝对足够了。

　　万万没想到，七天之后，传来消息准备过来参加发布会的宾客已经达到了两百六十位！

　　三大圣教、六大古朝、新世界十三朝全都到齐不说，其他的各方面势力只要得到了消息也全都要来。

　　曹家这下子傻眼了：遍寻整个兰京，找不到合适的场地了。

　　最后，曹家请昭明烈阁下出面，再加上其他几个盟友世家的暗中帮助，请陛下将明月宫再次借了出来。

　　不过明月宫的正殿也不够用，这一次直接将会场设在了明月宫的后花园中。

　　那里有一座大湖，中央有一座湖心岛。

　　曹家花费重金，在湖心岛上临时建造了一座高达五层的巨大塔楼，中央是一座天井，周围一圈房间。

　　到时候在天井中搭建一座高台，用来展示作品，周围的每一个房间中的人，都能够清楚地看到每一件作品。

　　这样一顿忙活下来，发布会的时间已经临近。

　　……

　　陵王和乐王一起跟孙昂抱怨：“少将军，您这可不厚道。这么好的作品，怎么不提前给我们看看？要多少钱你随便开啊。”

　　孙昂笑道：“我只是需要一场发布会而已，想必两位殿下能够理解。”

　　两人倒是点点头：“唉，我们也只是有些心疼，多好的宝贝，口水直流呀。”

　　“哈哈，”孙昂一笑：“这样吧，两位殿下可以放心参加最后的拍卖，这两件丹器，不管成交价多少，如果是两位殿下拍中的，我给你们八折。”

　　两人眼睛一亮：“当真？”

　　“绝对真！”

　　两人大笑：“哈哈，太好了，少将军果然不会亏待朋友！”

　　……

　　校梦准来自太皇朝，得到了消息之后，家族之中紧急召开了长老会。校梦准的爷爷乃是家主，父亲也是命极境巅峰的强者，另外有一位叔公因为膝下无子，一直把他当做是亲孙子看待，这位叔公也是长老会成员之一。

　　因为有这样“三大靠山”，这个宝贵的名额才会最终落在他头上。

　　得知这个消息，校梦准激动地一夜没能睡着觉！那两件丹器的宣传影像他是看过的，如果要形容，他只有一个词：目醉神迷！

　　这两件丹器，将战斗提升到了一种近乎完美的艺术层面，校梦准毫不怀疑，只要自己得到了其中任意一件，一旦施展开来，敌人还没有明白过来怎么回事就会在那种致命的美丽之中落败了！

　　想到自己有希望得到这样级别的丹器，校梦准心中一片火热！

　　然后，校梦准在六叔校家成的陪同下，花费大量资金，通过传送大乘符印，带算是及时赶到了兰京。

　　今夜，就是令人激动人心的时刻。校梦准和六叔校家成带着四位家族强者，手持请帖赶往明月宫。

　　然而一出门，他就感觉不对了，一道道强者的气息纷纷出现，往明月宫的方向而起。

　　一辆马车从校家成身边经过，忽然一声呼唤传来：“家成兄！”马车停下来，里面的人打开车窗。

　　校家成连忙拱手：“原来是宗兄。”

　　宗八方乃是玉皇朝顶尖世家宗家的一位命极境巅峰强者，被称为宗家最有希望问鼎命天境的第二代强者。

　　“你也来了。”宗八方苦笑，指了指周围：“几乎每一家都没有缺席啊。”

　　校家成无奈：“那一段影像你也看到了，即便是明知道竞争必定十分激烈，没有多少希望得到，可是谁能忍住不来？万一成功了呢？”

　　宗八方点头：“是呀。咱们先去明月宫，发布会之后咱们兄弟找地方聚一聚，好好喝两杯。”

　　校家成也拱手：“说的是，咱们兄弟很久没有一起喝酒了。”

　　宗八方告罪一声，马车继续前进。

　　校梦准意外的看着六叔：“没多少希望……”校家成拍拍他的肩膀：“别想那么多，你能来已经证明家里的态度了。”

　　“可是……”校梦准大不甘心，他来之前是充满了期待的，却没想到原来六叔心中早已经有了冷静的态度。

　　校家成当先而去，校梦准只好跟上。等到了明月宫外面，他才明白六叔为什么是这种“淡定”的心态：在明月宫外，排起了长长的人龙，每一位都有着不亚于校家的身份地位！甚至还有一些皇族、圣教的宗老、主教。

　　校梦准心中大感失望，不免低声的嘀咕道：“只有两件丹器，却让大家这么多人来抢，摆明了让我们白跑一趟吗。”

　　他看看周围，尤其是和他情况相同，被家族长辈陪同前来参与的年轻人，全都是一样的忐忑，没有任何一个人有把握最终脱颖而出，夺得这两件丹器之一。

　　“唉……”他一声叹息，看来大家心中一样的遗憾啊。

　　校家成安慰道：“这次能够让你来，已经证明你有七成机会是未来的家主。另外，孙昂先生年纪和你差不多，你们年轻人在一起有共同语言，只要能够给孙昂阁下留下一个不错的印象，今后家族托请他炼制丹器也会容易很多。”

　　校梦准眼中又燃起了希望：“六叔说的是，我的目标有些好高骛远了。哪一位丹器师的作品不是万人争抢？”

　　话虽如此，校梦准还是有些微微的遗憾和不甘。

　　“唉……”他心中又是一声叹息。


第578章 八阶神物（上）

　　宾客们都很有秩序，到了这里这些大人物们反而都很自律，否则只会自降身份。

　　校梦准和六叔一起，被一部马车拉着，而后换乘一叶小舟，很快到了湖心岛上，进入了那座规模巨大的塔楼之中。

　　按照请贴上的号码，他们找到了自己的包厢。

　　外面还很喧闹，宾客还在入场，而在塔楼的第一层，曹家和皇室的工作人员正在有条不紊的进行着准备工作。

　　他们将一枚大乘符印小心翼翼的布置在一座半人高的圆台上。有数位武道强者警惕的围在圆台周围。

　　随后，又有人在一队御林军强者的护卫下，拎着几只坚固的铁箱子走了出来，将箱子放在台上。

　　大约小半个时辰，一声玉磬敲响，整个塔楼逐渐安静下来。有极为珍贵的熏香从下面袅袅飘散，众人略有些浮躁的心情，顿时沉静下来。

　　发布会要开始了。

　　陵王殿下亲自担任主持，一段他静心准备的开场白之后，陵王笑道：“小王还是不要啰嗦了，诸位恐怕早已经等不及了。那好。先请出今天的主角，丹器师孙昂阁下！”

　　五层塔楼内从上到下响起了最为热烈的掌声，孙昂从后面走出来，一边走一边笑着朝周围招手，站到台上之后，更是谦逊的不断朝周围抱拳躬身：“感谢大家捧场！”

　　“虽然第一次发布会只有两件丹器，不过我尽量不让大家白来一趟。这一次的发布会，除了两件丹器之外，还有一些其他的小作品，虽然和其他大师的作品相比，这些东西并不算出色，不过也是我用心制作。”

　　他稍稍侧身，用手一指：“好，首先是神兵和神物。”

　　众人心里痒痒，暗道你都说不算出色了，还拿出来干什么啊。大家是冲着你那两件丹器来的，你这不是吊人胃口吗。

　　只是没有人好意思直接说出口，在场大部分的人，都已经明白这次要空手而归，最大的目的就是先和孙昂打下交情。

　　这个时候，就算孙昂说，来大家跟我一起跳个舞，估计也会有人闻歌而起。

　　随着孙昂的手指一动，身后的圆台上，大乘符印渐渐点亮，有一股力量从符印之中升起，凝聚成了一道淡黄色的光柱。

　　有两位一身宫装的少女，将一只铁盒子打开，从里面取出一件神兵，放在光柱之中。光柱平空托住了那件神兵，冉冉升起，到了大约三层楼的高度，时而旋转，时而上升，时而下降，让五层塔楼之中，每一个方向的人都能看的清楚。

　　“八阶神兵落日焚神锤。”孙昂微微一笑：“有没有哪位强者想上来试试？”

　　一层有人叫了一声：“我来试试。”

　　一位命极境巅峰的武者推开门，大步走了出来。这家伙一看就是个急躁性子，显然是等不及想让孙昂赶紧把这些“前戏”结束掉。

　　他上了台朝孙昂一笑：“俺老胡是个粗人，先生别介意。”

　　说完，他凌空一跃，跳上了三层楼的高度，一把抓住光柱之中还在浮动的巨大战锤，大吼一声一锤砸出。

　　曹家请来的一位符师早已经准备好了，一弹手指，一枚大乘符印滴溜溜的飞出，在半空中凝聚成一只巨大的光球，将手持落日焚神锤的胡武臣笼罩其中。

　　“八阶符印！”有人认出来了，不由赞叹：“曹家好大手笔！”

　　胡武臣已经重重一锤砸在了光球上。

　　咚！巨响伴随着一股爆震，整个空间都不由得晃动了一下，巨大的五层塔楼轻轻摇摆，如果不是建造塔楼的时候，就考虑到了这些因素，在其中加入了大乘符印加固，恐怕这一击就要将整个塔楼震得粉碎。

　　咔嚓一声，八阶大乘符印凝聚的光球碎裂，化作了一片片光斑洒落下去。

　　那位符师脸色一变，看着身前的那一枚八阶大乘符印上，渐渐出现了一丝裂痕，然后慢慢朝符印全身蔓延，最终咔嚓一声符印彻底破碎了！

　　高阶符师大为肉痛，大呼道：“曹落野！可不能是这价了，一枚八阶大乘符印的损失，你们曹家得给我赔！”

　　会场内一片安静，真正倒霉的其实是胡武臣——按照常理，八阶神兵很难一击打碎八阶大乘符印的防御，这也是为什么符师自认比造师高一等的原因。

　　他也没有想到一锤子砸过去，八阶符印直接破碎，还以为自己会被反震回来，因而做好了被反震的准备，这一锤砸出去，留了三成力在手中。

　　结果这一锤出去，光球直接破碎，他一时间收不住力量，一个踉跄被落日焚神锤带的从半空中栽了下来！

　　好在他及时调整了元息，在即将一头扎进地板最后时刻，猛的稳住了身形。

　　可是即便如此，堂堂命极境巅峰，一时失手差点摔倒，也是丢尽了脸面。

　　可是胡武臣脸皮厚，虽然也脸红了却不是羞愧，而是因为兴奋。他看着手中的落日焚神锤，两眼光芒大放：“好东西！好东西，好东西啊！”

　　他紧紧攥着，警惕的看看周围，他正好就是使用战锤的，而他的芥子须弥指环之中，就放着一位八阶造物大师为他量身打造的一柄八阶战锤。

　　可是和落日焚神锤一比……算了，还是不比了，那位八阶大师也是个好人。

　　直到这个时候，周围五层楼的宾客们才忽然明白过来：孙昂开始刚才只是在跟他们谦虚，而他们当真了！

　　回过神来的众人纷纷在心中鄙视自己：那小子可是天才造物师，他随口那么一说，你怎么就傻乎乎的相信了呢？

　　校梦准这时候反应极快，一把抓住六叔的胳膊，两眼放光：“六叔！我明白了，孙昂先生是有意准备了一些其他作品，以免大家争不到那两件丹器、太多人空手而归心中有怨气。”

　　他之前就有怨气。虽然说不敢朝着孙昂发出来，但是现在毫无疑问怨气全消了。

　　“先生考虑的实在是太周到了，而且他真的是尽力了。”校梦准由衷赞叹说道。因为就算是孙昂拼尽全力多拿出一些作品，也仍旧是供不应求，不过他这么去做了，大家就算是买不到东西，心中也会是另外一种感受。

　　校梦准已经迫不及待的举起手：“先生，这件战锤，我出一千万玉钱！”

　　他这一喊，大家立刻争先恐后，很快就冲上了一千五百万，而后是一千八百万，还没有一点要停下来的意思。

　　胡武臣那个心痛啊，他紧紧抱着落日焚神锤，觉得这柄战锤和自己简直是“原配”啊。这帮家伙竟然想抢走？

　　他用力将落日焚神锤高高举起：“我出三千万！”

　　胡家人傻眼了。胡家这次筹措了一亿八千万玉钱，但那是给家主长孙胡万勇准备的，是要争夺那两件丹器之一的，不是给你胡武臣的啊！

　　你虽然在家中地位很高，但是不跟别人商量就动用三千万，这……回去怎么跟家主交代？

　　胡武臣急脾气上来了，才不管你那么多。这件神兵他觉得跟他完美契合，比那位八阶大师为自己量身打造的还要合适，他打定主意要买下来。

　　可惜，现在这座楼之中，集中了整个人族几乎九成的土豪，三千万玉钱的价格还远不足以让这些家伙们知难而退。

　　“三千五百万。”一个懒洋洋的声音从四楼上响起，语气之中明显的不屑是冲着胡武臣去的：三千万牛逼啊？切——

　　胡武臣红了眼，死死攥着落日焚神锤不肯松手：“三千八百万！”

　　“没意思。”又一个任性得声音在五楼上响起：“几百几百的加有意思吗？五千万！”

　　胡武臣：“……”

　　刚刚那个慵懒的声音仍旧是慢吞吞的：“说的也是啊，那就六千万吧。”

　　胡武臣再次：“……”

　　“七千。楼下的，你敢不敢出一个亿？你要是能出，我就让给你，你要是出不到，那我就要喊一个亿了。”

　　那慵懒的声音不紧不慢的喊了一声：“一亿玉钱。”

　　胡武臣眼泪汪汪的，心塞啊。这是他生下来第一次，发现尼玛原来老子是个穷鬼啊！

　　那个任性的声音叹了口气：“没意思，这么快就没得玩了，行了，让给你了。”

　　慵懒的声音道：“好，待会你要是看上别的东西，我也让你一次——那两件丹器除外。”

　　两位俏丽的宫装少女走上前来，微笑着对胡武臣伸出手：“阁下，请把它还给它真正的主人吧。”

　　胡武臣紧紧攥着不肯松手。两女有些尴尬：“阁下……”

　　“穷鬼无赖！”那个慵懒的声音不满，他所在的包厢，窗口之中忽然传来一股强大的吸摄之力，胡武臣手中一松，嗖的一声落日焚神锤飞了出去，钻进了那间包厢内！

　　胡武臣大吃一惊，他心中肯定：超九阶！是雄霸级还是君临级？！

　　他不敢再多说什么，虽然心中无限遗憾，却只能一声叹息落寞而去。


第579章 八阶神物（下）

　　孙昂本想让人去跟这个武痴说一声，可以为他再打造一件落日焚神锤。可是看了看周围众多包厢，默默忍住了这个念头。

　　这世上永远是不患寡而患不均，自己如果不能一视同仁，别人必定会心生怨恨。

　　落日焚神锤乃是孙昂最拿手的火能神兵，其实是孙昂收到了跨海金梁的启发打造出来的。那慵懒的声音收走了落日焚神锤之后，本来大家都在等着孙昂继续下一件神兵或者是神物，没想到那声音突然问道：“孙昂阁下，这真的只是一件神兵？”

　　声音之中的慵懒褪去了很多，多了三分郑重。

　　孙昂抬头看向那座包厢，一笑道：“在我眼中，它还只是一件神兵。”

　　那声音沉默了，众人的好奇心被勾起来：什么意思？不是神兵又是什么？可惜那个声音不但身份神秘，富可敌国，而且刚才一出手，至少已经是雄霸级，也没人敢去问个究竟。

　　好在这一次，那慵懒的声音似乎“善解人意”了，稍作停顿之后又说道：“孙昂阁下这件八阶神兵，其中加入了三枚符印，严格来说，已经可以算作是一件丹器了。”

　　会场内一阵嗡嗡议论之声，人人心中暗叹，虽然仅仅是加入了符印，只能勉强和丹器沾边，但是这也绝不是一般的神兵能够相比了，难怪一锤下去，就轻松将一枚八阶符印砸的粉碎。

　　孙昂只是微笑，向周围点头致意。他继承的乃是古代丹器师的传承，和现在的丹器师们理念上有些不同，没有器灵的丹器，在他眼中是不能被称为丹器的。

　　他不会去指责现在的丹器师，但是他心中会一直这么坚持认为。

　　所以，落日焚神锤最多只能算是一件十分出色的八阶神兵。

　　校梦准暗暗一叹，这的确是一件宝物，可是价格太高了。他算是看出来了，即便是孙昂已经尽力多提供一些作品，可也不是他能够买到的。周围那些手持玉钱，饥渴难耐的“大鳄”实在是太多了。

　　“好了，那么热身结束，下面是这一次发布会，造物师领域的压轴之作！”孙昂张开双臂，可是这一次，他身后并没有人帮他将作品送上来。

　　而众多宾客们的情绪又被调动起来：那样一件优秀的八阶神兵，居然只能算是热身？接下来会有什么？

　　但是众人想了想，忽然有人觉察出了一样：“八阶？”

　　“八阶！”

　　因为大家之前所有的注意力都集中在了丹器上，甚至在落日焚神锤刚刚拿出来的时候，还都像胡武臣一样，盼着赶紧过去直接进入正题。

　　因而所有人都无意之中忽略了，孙昂竟然已经晋级八阶造物大师了！

　　他还只是十八岁！这个速度，前无古人，也必定后无来者。至少在造物师的领域，他已经留下了一座高不可攀的山峰，后人只能望而兴叹。

　　而孙昂身后，一片虚空打开，那是他的芥子须弥指环的空间。从中逐渐飞出一尊十五丈高的巨大全身“铠甲”。

　　中央符印的光柱猛的膨胀，将铠甲摄住。不过这一次不用上下起伏，只需要旋转就行了，让周围的人都能看清楚。

　　“不是铠甲！”已经有人认出来，惊呼道：“夸父兵人！这是在暗眠城奠定胜局的夸父兵人！孙昂阁下，这具夸父兵人也要出售吗？还有没有后续？我云家愿意花高价订购！”

　　“真的是夸父兵人！”又有人喊道：“孙昂阁下，我们何家愿意出更高的价格订购，请优先考虑一下我们吧。”

　　一个包厢内，林彤儿也终于忍不住了，站出来脆生生喊道：“少将军，别忘了我们林家，还有我！”

　　众人侧目，林彤儿小脸一红，赶紧躲回去。孙昂苦笑不已，双手虚按：“诸位……”热情高涨的众人这才安静下来。

　　其实也不能怪他们激动，夸父兵人在暗眠城外的战绩，已经被宣扬的神乎其神。几个只有命灵境的小子，借助夸父兵人能够发挥出命迁境的战斗力，那如果是命迁境、甚至是命极境的强者穿上呢？等于又多了一个至尊强者！

　　而且那个时候，孙昂他们使用的是七阶的夸父兵人。今日是孙昂八阶造物师发布会，那这一尊夸父兵人，必定是八阶神物，威能更胜。

　　之前有很多势力，从各种渠道向孙昂询问夸父兵人的事情，希望高价购买。可是孙昂忙不过来，于是一一回绝了。

　　今天这一尊很可能将会是第一尊出售的夸父兵人。

　　孙昂在这具夸父兵人里留有“暗门”，确保不会对自己造成威胁，而且这一尊夸父兵人是缩水版的，其中一些强大的符印和大型神兵威力，并不是最高的。

　　众人安静下来之后，孙昂才说道：“夸父兵人实在没办法订购，这一尊神物，打造起来十分复杂，我也不能保证什么时候能做好第二尊，所以一概不接受订购，还请大家谅解。”

　　众人正在遗憾，他忽的话锋一转，道：“不过，有意购买夸父兵人的，可以稍后来登记一下，我不要定金，按照登记的先后顺序做好一尊买一尊……”

　　立刻就有人喊起来：“我校家第一个登记！”

　　“哪里能轮到你？我苏家才是第一个！”

　　“你敢跟我们白家争？”

　　众人立刻又吵成了一团，孙昂头大，大喊道：“诸位！还请冷静，那是发布会结束之后的事情。现在请大家试一试这一尊夸父兵人，哪位有兴趣？”

　　几十个人几乎是同时从不同的包厢内冲出来：“我来……”

　　“别抢！”眼看着又要乱起来，孙昂赶忙喊了一声，然后一指小丫头林彤儿：“还是你来吧。”

　　林彤儿兴奋的小脸通红，鱼沛兰清清冷冷的从台下上来，不带一丝烟火气的说道：“我来指导彤儿妹妹吧。”

　　孙昂老老实实的退到了一边去。

　　夸父兵人并不难操作，鱼沛兰解释了几句，邱依蕊也不动声色的凑上来，把孙昂从林彤儿身旁更挤远了一些，然后轻声细语的提点了林彤儿几句，小丫头立刻就掌握了。

　　她操控着夸父兵人做出各种动作，灵巧无比。又在鱼沛兰的指点下，试着启动了几枚符印，然后是给几件大型神兵蓄能，却并没有激发。仅仅如此，也足以让在场众人都清晰地感受到，夸父兵人的真正威力了。

　　塔楼内的气氛再次热烈到了一个新顶点。

　　“群战几乎无敌，一具夸父兵人就能横扫五百魔族精锐！”

　　“胡说！如果运用得好，在高空不断袭扰，迂回攻击，魔族又没有与之相对抗的强者的话，至少能够消灭一千魔族精锐。”

　　“目光短浅，你们只看到了群战，却没看到夸父兵人对于攻坚和对抗强者的作用。它的个体作战能力非常之强大。这一件八阶神物在身，只需要一位命迁境，就能够对抗至尊强者！”

　　“远不止这些……”

　　一时间众人议论纷纷，各自发表着自己的看法。

　　忽然，刚才那个任性得声音在四楼上响起：“这件你可不能和我争了。”

　　慵懒的声音显得十分遗憾，却信守了诺言：“好吧，唉……”

　　他略微顿了一下，道：“以后参加孙昂先生的作品发布会，绝不能有什么君子风范！”

　　“哈哈哈！”那个任性的声音大笑，开心至极。

　　林彤儿恋恋不舍得将夸父兵人降落下来，然后从其中走出来，她楚楚可怜的看这孙昂，却被鱼沛兰轻轻一捏手，低声道：“先回去吧，这么多人当面，他不好做的。”

　　林彤儿大喜，她是知道鱼沛兰和孙昂的关系，有鱼沛兰这句话，就等于给林家预定了一尊夸父兵人，她脆生生的道了一句：“谢谢嫂子！”然后开心的蹦蹦跳跳回去了。

　　鱼沛兰冷着俏脸，当着这么多人有些抹不下脸，心中却已经抹了蜜一样的甜。

　　孙昂朝四周示意：“诸位，老规矩，价高者得，开始吧……”

　　那个任性的声音已经迅速开口道：“一个亿玉钱！”

　　全场顿时安静了不少，只有刚才那个慵懒的声音，不满的哼了一声，似乎是看不惯他这种作风。

　　不过这一次，大家争夺的不是一件简单的八阶神兵了，变成了已经在人魔战场上证明过自己的夸父兵人。

　　不少顶尖世家商议了一下，很快就有第二个声音响起：“一亿一千万！”

　　“一亿一千五百万。”就连校梦准都咬牙报了一个让他心惊肉跳的高价，一边校家成冲他勉励的点了点头。

　　价格一路飙升，迅速的就带了一亿五千万以上。到了这个时候，像校梦准这种在场内只能算“普通”的顶尖世家，都只能无奈摇头，退出了争夺。

　　剩下的，要么是来历神秘，要么是身后有更加庞大的势力支持。这其中就包括了那个任性的声音，以及丛森人族联军最高统帅海波流。

　　海波流已经两眼冒光，开始幻想着自己一旦操纵上这一尊夸父兵人，就可以在丛森战场上所向披靡，杀的魔族屁滚尿流，那样的话就是真正自己的战功了。


第580章 符印发布（上）

　　海波流卯足了劲，很快在几个人的争夺下，价格就逼近了两亿玉钱。到了这个时候，海波流就只能偃旗息鼓了。

　　他大不甘心从包厢的窗口坐回了自己的位置上，猛灌了一口酒，然后忽然心思转动：想什么办法，以最快的速度，从孙昂那里订购一尊夸父兵人呢？

　　最终那个任性的声音如愿以偿，以两亿两千八百万的价格，拿下了这一尊八阶神物夸父兵人。

　　众人只看到那只包厢之中伸出一只手，凌空一招，巨大的夸父兵人已经飞入了他的芥子须弥指环中。

　　与此同时，一枚票号手镯落到了孙昂手中：“钱货两讫。”

　　孙昂苦笑：“您还真是急不可耐。”

　　众人则是暗暗吃惊：“又一位雄霸级！”

　　人族目前所知道的雄霸级一共才有多少？今天就一下子出现了两位。

　　看到大家都垂涎三尺的夸父兵人被一位雄霸级的强者收入囊中，其他人也只好绝了夸父兵人的念想。不过很快就还有人开始叫嚷起来：“孙昂阁下，接下来还有什么好东西？快拿出来让我们开开眼界。”

　　大家一想对啊，孙昂说了，落日焚神锤只是个热身，后面应该都是好东西。按照规律，后面的东西应该比夸父兵人更好。

　　可是孙昂微笑一下道：“八阶造物师的部分就到此为止了，接下来是七阶符师的作品发布。”

　　“哦……”众人一阵失望。不过还算是捧场：“没想到先生不但造物师的等级提升了，连符师的等级也一起提升了，当真天资过人，年轻有为。”

　　“先生这次的符师作品是什么？”

　　孙昂道：“这一次因为准备的时间不足，又要兼顾各种职业，七阶符师的作品只有一件七阶大乘符印。”

　　他说着，左手朝后虚指一下，那两位美丽的宫装少女打开了又一只铁箱，从里面取出来一枚符印。

　　孙昂微笑看向周围：“不知道有没有人想上来检验一下这枚七阶符印？”

　　到场的符印大家不少，曹家重金请来的那位八阶符师也是跃跃欲试，如果不是碍于职责在身，他肯定已经第一个冲上来。

　　“还是我来吧。”一个声音响起，开玩笑道：“大家都跃跃欲试，但都不想得罪你，这个恶人还是我来做吧。”

　　一道气质非凡的身影走出来，孙昂连忙躬身：“宫大师，您也来了。”

　　宫玉藏含笑朝他点头：“最近正在关键时刻，就想着出来走动走动，寻找一下那一丝契机。”

　　孙昂端详了她片刻，大喜恭贺道：“马上九阶！恭喜大师！”

　　宫玉藏微微一笑，走上前来，先是英姿飒爽的背着双手，凝视了那枚七阶符印片刻，然后一挥手，大袖飘荡，有元息滚滚而出，笼罩了整个符印。

　　符印上一丝丝的符文被激活闪亮起来，足足过了一盏茶的时间，宫玉藏阁下面色凝重的收了自己的元息，却又陷入了沉思之中。

　　塔楼内，顿时响起了一阵低低的议论声：什么情况？宫玉藏在人族也算有名，八阶符师，而且马上就要突破到了九阶。

　　她这么犹豫是为什么？孙昂的符印没有达到七阶，可是碍于情面，宫玉藏不好意思开口？

　　可是看孙昂站在那里，信心十足，面带微笑，似乎并不担心自己的作品会被否定。

　　终于，宫玉藏抬起头来，深深看了孙昂一样，叹息道：“一代更比一代强！前代的强者终将成为历史，注定要被更加天才的后辈超越。

　　孙昂，你很出色，我在你这个年纪的时候，绝对没有你这么出色的表现。而且，即便是有了现在的成就，你这一枚七阶符印，我竟然还是弄不明白，究竟有什么作用。”

　　这份称赞很沉重！几乎是等于承认，自己接近九阶的实力，却不如孙昂一个七阶。此言一出，全场哗然，之前造物师的两件作品，已经让大家震惊了，没想到符印作品只有一件，却也是如此神妙。

　　孙昂也吓了一跳，没想到宫玉藏竟然有这么高的评价，他忽的一拍脑门：“宫大师，怪我，忘记跟您说清楚，我这一次的符印作品，不能独立开看。”

　　他说着，急忙朝两名宫装少女挥手，两女又从铁箱中取出来另外三十五枚七阶符印！而这三十六枚七阶符印，融入了中央光柱之中，浮动运转，按照一个固定的线路运行起来。

　　“宫大师，您再请看。”

　　宫玉藏凝眉看去，片刻功夫便吃惊道：“军印？”

　　孙昂笑道：“正是。”

　　宫玉藏一挥手，一片绚烂的元息光芒放出，笼罩了三十六枚符印。这一次她果然看出来了，但是脸上却露出了比刚才还要震惊的神情：“匪夷所思！这、这……一个决定天才的构想，并且顺利的实现了。”

　　孙昂笑了。

　　众人被宫玉藏如此之高的评价弄得心里无比好奇，有人忍不住催问道：“宫大师，孙昂阁下的这一套符印，到底有什么用处？”

　　三十六枚七阶符印啊！又组成了一枚六阶军印，功用一定非同小可。

　　宫玉藏收回了自己的元息，三十六枚七阶符印还在半空之中运转着。她转过身来，看向众人道：“可有哪位命天境的师兄愿意出来一试？”

　　众人更加茫然：什么意思？为什么要命天境的出去试？别人不行吗？

　　宫玉藏笑了，指着在光柱之中起伏的三十六枚七阶符印说道：“这一组符印的作用是，容纳攻击！根据我的推测，最高强度能够收纳至尊强者一击！”

　　“你说什么？！”他话音刚落，整个五层塔楼内，至少有六十多个房间内，不约而同的发出了质问声！

　　并非大家不愿意相信宫玉藏，实在是她所说的情况太过惊人了。

　　容纳攻击并不简单，既然是容纳，必定是能够释放的，否则就应该被称作“化解”攻击。以七阶符印的能力，化解或者是抵挡命天境至尊强者的攻击，已经是让人嗔目结舌。

　　而能够容纳，并且进一步释放出来，更是闻所未闻。难怪孙昂只有一件符印作品发布，却一口气用三十六枚七阶符印组成了一组六阶军印！

　　庞大数量果然带来了惊人的效果。

　　“大师，真的吗？”有几道明显是雄霸级别的气势散发出来，霸道的压制了其他人，这个时候必须拿出自己的身份和实力，才能获得发言权。

　　宫玉藏道：“虽然还没有真正尝试过，不过我觉得应该不成问题。”

　　孙昂仍旧微笑不语，等待着有命天境强者前来检验——实际上魔族已经帮他检验过了。之前遇刺，屠霍那九成力量的一击，就是被他隐藏在夸父兵人眉心之中的这一组符印容纳，并且在最关键的时刻释放出来，将屠霍拖延住，才会让他饮恨收场。

　　他这一次出售的那一尊夸父兵人，最大的“缩水”，就是眉心之中并没有这一套符印。

　　“不如，让我来试试吧。”一个声音说道，几位雄霸级的强者都没有反对，从三楼的一个包厢内走出来一人，颌下五缕长髯，一派仙风道骨。

　　“方敬孝阁下！”有人低声惊呼，方敬孝乃是三大圣教之中明教的著名强者，他无心权势，一心追求武道。不但在明教中，在整个七界都拥有极高的声望。

　　而且他乃是命天境后期的至尊强者，有他出手试探，能够最大程度的体现出孙昂这一组符印的真实水平。

　　不过，对于雄霸级的强者们来说，同意方敬孝出手还有另外一个原因，只有他们知道，方敬孝是目前人族命天境之中，最有希望跨过雄霸级的第一人。

　　方敬孝一步跨出，不带一丝烟火气息，从三楼走到了孙昂身边，然后微笑一下道：“你很好。”

　　平平淡淡的一个称赞，对于了解方敬孝的人来说却明白这句话有多重的分量。

　　方敬孝淡然的外表现，隐藏着一颗极为骄傲的心，除非他真的觉得你比我强，不然绝不会夸奖哪怕一句。

　　而他已经是命天境后期，并且很有可能成为人族三千年来最年强的一位雄霸级强者，还能有谁比他强？

　　所以方敬孝几乎是不会夸奖别人的。他身边的友人、弟子、教徒，能够被评价一句“还行”，就已经要欣喜若狂了。

　　因为方敬孝“还行”的评价，意思是比我老人家只差一点了。

　　孙昂也恭敬抱拳：“前辈请出全力手。”

　　方敬孝一愣：“真的全力出手？”他真的很实在：“我可是命天境后期。”

　　孙昂一笑：“这一套符印能够容纳命天境至尊强者一击，而至尊强者可不仅仅包括初期。”

　　方敬孝眼睛一亮，更加罕见的再次称赞道：“好！”

　　他不再和孙昂多说，转身出现在了那一组符印的正面，看似随意而立，却恰好处在整个空间中，某个神秘的秩序结点之上。

　　在这里，至少在世界秩序的层面上，立于不败之地。进可攻、退可守。如果有人想利用世界秩序影响到他，那么必定会被他反制。


第581章 符印发布（下）

　　一道气息从一座包厢内散发出来，看似平淡，却浩大高远，如同星海一般的广阔。这股气息缓缓而下，将整个塔楼包裹起来。

　　“雄霸级！”

　　显然几位雄霸级强者还是不放心，默契之下，由其中一位出手，先将大家护住，免得方敬孝收手不及，伤到了众人。

　　静若止水的方敬孝忽然动了，整个塔楼内忽然变得黑暗了。

　　不、并不是塔楼内变得黑暗了，而是因为有另外一点极致的光明亮起。在方敬孝的指尖，他已经通过某种特殊的功法，将自己的一根手指，修炼到了九阶神兵的层次！

　　这一根手指，才能够承受他命天境后期的力量。

　　手指透明，当中一根根血管、经络，全都闪亮着各色光芒。细小之中的结构展露无遗。

　　在场的众人，命天境以下全都出现了一种错觉，似乎这一指乃是整个星海的起源，所有的光明都是来自于此。它穿越了岁月、穿越了虚空、穿越了认知，从初始而来，前方一片浩荡苍茫，不知去向。

　　“光明之始。”有一位雄霸级的强者满意：“命天境后期就能掌握这种级别的攻击，方敬孝不愧是最后希望下一个晋级雄霸级的至尊强者！”

　　直面那一根手指的三十六枚七阶符印，飞快的运转起来，在六阶军印的加成下，它们前方忽然出现了一片虚幻的光芒漏斗。

　　迎着方敬孝手指上，那一点初始的光明，虚幻的光芒漏斗也跟着慢慢旋转起来。它吐出了十八根光芒长须，飘荡的探入虚空之中，尽管并不明确，但也能够和世界秩序接触，彼此勾连。

　　“咦——”雄霸级的强者们轻轻惊讶：“有点意思啊。”

　　符印继续运转着，那血飘荡的悠长光芒触须也跟着旋转，方敬孝感觉到自己面前并无任何阻碍，宛如九阶神兵的手指朝前刺出，就能够将一切化为粉碎，包括那三十六枚七阶符印。

　　他甚至有些担心，自己这样全力一击，如果没有受到任何阻碍，会不会将整个湖心岛直接轰成齑粉。

　　然而他很快明白这只是自己的错觉，自己面前不可能毫无阻挡，即便是那三十六枚七阶符印不能像孙昂所说的那样，容纳一位命天境后期的全力一击，可是毕竟是一大片七阶符印，还是能够稍稍阻挡自己的攻击的。

　　于是他坚定的催动着自己的力量，手指朝前刺去！初始的光明必将划破一切黑暗和阻隔。

　　在命天境以上的强者眼中，此时的方敬孝，身后浮现出密密麻麻的秩序之线，为他组成了一张庞大的网，这是他的“靠山”，依托着这张大网，方敬孝的力量骤然增加，一道道秩序之线发挥了作用，将不同的力量都调整到了有利于方敬孝的一方。

　　咝——

　　光明发出了神异的声音，一丝丝的光明融入了那只巨大的光芒漏斗之中。十八道巨大的光芒长须似乎被光明彻底淹没了，进而同化掉。

　　可是方敬孝却是眉头一皱，他这一击的确全力发动，可是那种“面前空无一物”的感觉仍旧还在。

　　他这一级似乎是轰进了无边无尽的虚空之中，根本找不到目标。

　　这就好像，他独自一人站在星海之中，朝着茫茫星海猛的戳出了一指。

　　即便是这一指能够刺穿一颗恒星又能怎样？一颗恒星在茫茫星海之中也是渺小无比。面对无尽的空间，不管多么强大的攻击，也只会显得漫无目的。

　　众人已经一片惊呼，所有人都不由自主的带入进去，如果是自己面对这样恐怖的一击会是什么情况？

　　这个假象很快让他们冷汗淋淋。除了那几位雄霸级的强者之外，所有人都没有信心挡住这一击。

　　“果然是方敬孝、果然是命天境后期！”大家心中暗暗赞叹。

　　同时，又有人在为孙昂遗憾：“如果只是命天境初期、中期，甚至是别的命天境后期，孙昂先生的符印说不定就成功了，可惜啊，偏偏是方敬孝阁下。”

　　那一点初始的光明照亮了一切，但是找不亮整个星海。

　　无论星光多么璀璨，星海之中占据主流的仍旧是黑暗，因为星海浩瀚无边。

　　当那一点初始的光明慢慢熄灭，众人看到方敬孝满脸惊讶。他的那一根堪比九阶神兵的手指已经不再透明，却仍旧赤红，好像刚刚在火炉之中煅烧了很久的钢铁。

　　在他的手指前面，是那三十六枚七阶符印组成的军印。他的手指距离符印只有一尺，却停在了这里。

　　方敬孝艰难的转动了一下脖子，看了看一旁的孙昂，由衷点了点头：“很好！”

　　这已经是他今天第三次称赞孙昂了，而且是极高的称赞！

　　孙昂露出了一个干净的笑容，并没有得意，只是单纯的开心。

　　三十六枚七阶符印再次运转起来，虚空之中，有一点初始的光明隐隐浮现出来，在三十六枚符印之间不停的流淌着，凝而不发。

　　“啊！”

　　全场惊呼，孙昂竟然真的做到了，三十六枚七阶符印组成的六阶军印，真的将方敬孝的全力一击收纳尽去，而且看上去，随时可以再释放出来。

　　孙昂走近方敬孝，由衷道：“差一点就失败了，前辈好强的实力！”这倒不是吹捧方敬孝，孙昂原本信心十足，他在和屠霍一战之后又有新的，改进了这一组七阶符印，即便是命天境巅峰，全力一击也能容纳进来。

　　可是他没想到，站出来方敬孝这种“变态”，一个命天境后期的战斗力，比巅峰还要强。

　　真的也只是一线之差，他的符印就没能容纳下。

　　方敬孝摆手道：“你谦虚了，我这一击，近乎超出了命天境的范畴。”

　　“啊——”周围的宾客们更加吃惊，其一，方敬孝亲口承认自己已经具备了超越命天境的战斗力，问鼎雄霸级，只是时间的问题。

　　其二，孙昂的这一组符印，绝对可以容纳命天境实力的任何一击！

　　可是，这仅仅是七阶符印啊，即便是数量上多达三十六枚，可是这也是匪夷所思的一件作品。

　　难怪他那么有信心，一件作品，就能够奠定他七阶符印大师的地位。

　　而这一组符印，毫无疑问作用不亚于八阶神物夸父兵人！

　　拥有了夸父兵人，就可以在战场上所向披靡，杀的魔族屁滚尿流。有了这一组符印，却等于多一个保命的底牌，尤其是对于家族重要的继承人，尚未成长起来之前，这一族符印极为有用，即便是面度命天境也能保命呀。

　　一条性命值多少钱？一个家族的未来值多少钱？

　　众人心中有自己的计算。即便是雄霸级的强者，自己用不上，也可以赐给晚辈——身为雄霸级总不能时时刻刻保护在儿孙身边。

　　方敬孝又看了那一组符印一眼，忽然笑了：“你小子，真狡猾。平白骗了老夫一击，现在这一组符印的价格要更高了。”

　　他这么一说，大家才反应过来：着啊！这一组符印不光是能够容纳，还能释放。现在里面可是有方敬孝全力一击！

　　方敬孝发出那一击也不容易啊。

　　这不光是保命的东西，还是出其不意打击敌人的至尊宝物！

　　孙昂一抱拳，笑嘻嘻道：“多谢前辈厚赐！”

　　方敬孝刚走下去，就有人急不可耐的吼道：“五千万玉钱！我出五千万……”可惜他还没喊完，就有人已经紧跟着加价：“六千万！”

　　“六千五百万！”

　　“七千万……”

　　五层塔楼内，一片热闹，几乎每一层都有人在喊价，大家的热情就像是烈火烹油，一瞬间就沸腾了起来。并且所有人都觉得，至少这一套七阶符印也应该拍出夸父兵人的价格。

　　孙昂已经不需要过多的言语来挑动大家的情绪，只要安静的站在一边，等待着价格攀升就是了。

　　“一亿九千万！”现在还在竞价的，已经只剩下两位雄霸级强者和三位至尊强者。全都是财雄势大的家伙。

　　之前那个慵懒的声音，还有那个任性的声音，都在大约一亿玉钱的时候暗叹退出，他们还有钱，但是还要准备争夺最后的两件丹器。

　　那个任性的声音颇有些不满，在楼上道：“孙昂先生，下一次你如果要召开作品发布会，可不可以提前半年通知？本座也好筹措资金。”

　　大家深以为然：“是啊，看到心仪的好东西，手边却没有足够的闲钱买下来，真是一件十分痛苦的事情啊。”

　　孙昂只能报以苦笑：“我尽量吧……”

　　又是几轮竞价之后，只剩下一位雄霸级强者和两位命天境了。价格终于冲破了两亿玉钱的大关，最新的报价来自那位雄霸级强者：“两亿一千万！”

　　另外一位至尊强者只是稍作犹豫，便立刻加价：“两亿一千五百万！”

　　第二位至尊强者遗憾的叹了口气：“罢了，让给你们吧。”

　　雄霸级的强者也有些肉痛了，但是等了一个呼吸之后，还是坚定道：“两亿两千万！”

　　命天境的至尊强者有些顶不住了：“我放弃吧……”

　　虽然看上去似乎比夸父兵人要便宜了几百万玉钱，但是这一轮竞价快速无比，只用了一顿饭的功夫，就冲上了两亿玉钱的高价，堪称史上第一。

　　而且夸父兵人乃是八阶，这一套符印只是七阶。除了制作难度上的有差距，所消耗的材料更是要比夸父兵人少得多，所以这一套符印，比夸父兵人赚的还多。

　　宾客们在包厢之中，都忍不住多喝了几口酒，觉得口干舌燥。今晚实在是高潮不断，让人口干舌燥。

　　稍事休息之后，孙昂再次上台，他还没说话，已经有人忍不住喊了出来：“先生，是不是该轮到丹器了？”

　　孙昂摇头：“还有造丹师的部分。”

　　虽然之前已经说了是要先进行三个基础职业的发布会，可是孙昂之前在造丹师的领域可谓是“默默无闻”，现在说要发布灵丹，大家都有些好奇。

　　“灵丹？几阶的？”

　　孙昂再次摇头：“不是灵丹。”他一抬手，那两位宫装少女又取出一只铁箱打开来。然后将一枚墨玉一般丹药，放在了光柱当中。

　　光柱元能发动，将那枚丹药冉冉托起。一股猛烈地药香散发开去，众人纷纷变色，因为按照药香的这种情况判断，这枚丹药的药力必定狂暴无比，恐怕除了命天境的强者之外，一般人难以承受。

　　宾客们路出狐疑的神色：难道是一枚只有命天境能够服用的灵丹？似乎……和孙昂造物师、符师的水准相比，造丹领域的造诣相形见绌。

　　不过想一想，之前从未听说孙昂是一位造丹师，想必是成为丹器师之后，临时恶补的吧。能做到这一步，也算不易了。

　　“有哪一位丹道大师愿意上来检验一下？”孙昂看向了周围，开声询问。


第582章 异丹（上）

　　到场的丹道大师略少一些，不过大都在六阶以上，甚至还有几位九阶大师。可是他们都有些犹豫，孙昂这灵丹，看上去最多也就是五阶，而且很可能是一种很失败的灵丹。

　　下场之后你怎么评价呢？实话实说恐怕凭空得罪了一位丹器师。胡乱夸赞一番，自己心里这一关过不去且不说，还要被周围众多强者嘲笑。

　　孙昂喊了一声之后，竟然没有一个回应的。他顿时觉得哭笑不得：“诸位大师，难道对小子这么没有信心吗？”

　　这句话一出口，大师们更不敢来了，你这明摆着要夸奖啊，可是你那灵丹的药力极度狂暴……吃下去恐怕就要元能爆体而亡。

　　几位丹道大师都下意识的往后缩了缩，希望孙昂不要看到自己。

　　会场内，一阵窃窃私语，有人已经暗中苦笑，道：“孙昂阁下这是……强人所难啊。”

　　但也有人道：“这些造丹师也是不知变通，管他的灵丹时好时坏，如此大好机会，冲上去不分青红皂白，先狠狠夸奖孙昂阁下一番，他心里一高兴，以后求取丹器就方便许多，唉，可惜我不是造丹师啊。”

　　孙昂没办法了，只好道：“既然如此，那我只好自己来请了。”他朝周围看了一眼，最后拱手说道：“韦仰飞大师，就请您勉为其难下来一看吧。”

　　韦仰飞心中一百个不情愿，可是被点了名，又不能不站出来，他挤出来一个笑容，从包厢内走出来，朝周围一招手，飘然落到了孙昂身边，半开玩笑半真诚的说道：“少将军，如果灵丹不好，可别怪我老头子口下无情啊。”

　　众人暗暗点头，韦仰飞乃是堂堂九阶造丹大师，出身法教，在暗海七界之上，向来以刚正不阿，心直口快著称。

　　众人心中不免嘀咕：孙昂请他出来，难道说真的想让人来客观的评价自己的灵丹？

　　可是……你这不是找骂吗？

　　孙昂拱手一拜：“还请韦大师直言不讳。”

　　韦仰飞点点头，走进了那颗灵丹。他随手一点，一丝元息从指尖流淌而出，如同春蚕抽丝。

　　那一道元息光丝一层层的密密麻麻的缠绕在了那一颗灵丹外面，然后韦仰飞的灵觉随之而出，他修行的方向和一般人不同，完全为自己造丹师的职业服务，因而灵觉对于药性的感悟更加细致入微。

　　众人屏住了呼吸，看着下面的孙昂和韦仰飞，心中各有猜测。

　　“你说韦仰飞大师会怎么评价孙昂的灵丹？”

　　“如果实话实说的话，这么多人当面，恐怕孙昂阁下面子上挂不住啊。”

　　“可是韦仰飞大师一向是敢做敢说，现在这个局面恐怕会让他两难吧。”

　　“等着看吧，大师好像已经检验完毕了。”

　　韦仰飞脸上飞起了一丝怒色，众人一看心中一起大呼：韦大师忍不住要开喷了，有好戏看了。

　　韦仰飞收回了自己的元息光丝，阴沉着一张面孔，来到了孙昂身边，一抬头正要开口，忽然眼神一凝，看了看孙昂、又回头再看看那一枚还在光柱之中漂浮着的灵丹，露出一个意味深长的眼神，然后再次转回去，光丝一甩，缠上了那一枚灵丹。

　　“咦——”宾客们全都惊讶，这是什么意思？

　　孙昂笑而不语，仍旧安静的站在那里，就好像全然没有听见周围的那些窃窃私语。

　　又过了大约一盏茶的功夫，闭着眼睛、完全依靠元息光丝感受着灵丹的韦仰飞猛的睁开眼睛，当中有精光攒射！

　　他渐渐恢复了平静，笑呵呵的来到了孙昂身边，摇头苦笑道：“少将军好手段，老头子差点栽了！”

　　宾客们哗然：这什么意思？拍马屁的节奏啊！说好的仗义执言呢？说好的心直口快呢？你可是韦仰飞啊。

　　孙昂不好意思的笑了：“只是想留个悬念，大师千万别误会，我可真不是故意的。”

　　韦仰飞点点头，然后看向周围不断地低声非议的众宾客，张开双臂高声说道：“诸位！少将军的这一枚灵丹等级很低，只有区区五阶。”

　　众人松了一口气，这才是正常节奏啊。

　　不过韦仰飞大师显然有点站着说话不腰疼，你是堂堂九阶大师，觉得五阶灵丹已经“很低”了，但是对于这世上大多数造丹师来说，一辈子也难以达到这个高度。

　　孙昂这还是第一次造丹师的发布会，就能拿出五阶灵丹，已经很不容易了。

　　韦仰飞才不管那些人怎么想，接着说道：“不过这枚灵丹并不是给人吃的。”

　　“嗯？”大家的思路有点跟不上，这个转折有点大。

　　韦仰飞深吸了一口气：“这是一枚兽丹！”

　　“兽丹？！”这个名词可是很少听到，在场的不少强者都是心理反应了一下才想起了：“给暴兽坐骑服用的？”

　　韦仰飞又回头，笑看了孙昂一眼：“少将军很狡猾啊，这是给我老头子挖坑呢。”他虽然这么说，但是语气和神情都是笑呵呵的，没有一点不高兴，反而很开心被孙昂这样“算计”。这种游戏，也正是真正的造丹师最喜欢的。

　　孙昂连连苦笑，拱手告罪。

　　“我老头子一开始也很大家一样，感觉到这一枚灵丹制种药力狂暴，根本就不是能够服用的灵丹，虽然级别达到了五阶，可是一吃下去就要裂体而亡，当场暴怒就要认不出过来骂人了。”

　　大家想起来他刚才的神情，恍然大悟，原来不是韦仰飞阁下变了性子，而是他忽然发现这里面有坑啊。

　　“但是开口之前我猛然间醒悟过来，能够炼制出五阶灵丹的造丹师，不可能犯下如此低级的错误。于是我又回去重新检查了一遍，终于让我发现，这其中有几味灵药，用在人身上的效果，远不如用在暴兽身上。”

　　他颇为得意，并不是所有的九阶造丹师都能够这么迅速的就反应过来，这也是他造诣的一种体现。可以说，今天不光孙昂露脸，他也同样大有光彩。

　　“于是我进一步检查，这才确定这枚灵丹根本就是一枚五阶兽丹。就我所知，目前整个暗海七界上，除了少将军，还没有任何一位造丹师，能够打造二阶以上的兽丹。

　　至于这枚兽丹的功效，我想还是让少将军自己来介绍吧，我老人家的任务到此结束了。”

　　他说罢，朝周围拱拱手：“诸位，老夫先回去了。”

　　孙昂连忙拱手相送：“多谢大师。”他直起身来，看向周围，此时，大家的眼神又不同了，已经有人按捺不住隔空喊道：“先生不厚道！”

　　“哈哈哈！”众人哄堂大笑，孙昂这一手玩得漂亮啊，这一下大家印象更加深刻了。

　　孙昂笑道：“这是造丹师之间的一个小游戏，还要感谢韦大师捧场，韦大师丹道造诣深厚，小子心服口服。”

　　韦仰飞在包厢窗口朝他摆手：“少将军不用捧我了，再过十年……恐怕都不用十年，你必将会超越我们所有人。”

　　孙昂连忙道：“前辈谬赞，不敢不敢。”

　　已经有人等不及了：“先生，还是快介绍一下这枚兽丹的药效吧。”

　　孙昂点头：“好。这枚五阶兽丹功用在于提升暴兽的力气。请大家注意，是提升力气，而不是等级。因为药力狂暴，所以十分适合肉身强大的暴兽。并且也需要五阶以上的暴兽才能服用。

　　如果是依靠本命异能的强大，而非肉身强大，排进五阶的暴兽，恐怕并不合适。

　　一枚兽丹，能够让暴兽的力量提升一成，十枚分开服用，大约三年时间，就能够让暴兽的力量提升一倍。

　　不过也就到此为止了，毕竟只是五阶兽丹。十枚之后再多服用，也不会有什么明显的效果了。”

　　他说完，会场内稍稍安静了片刻，大家都在思索这种药效的兽丹有什么用途。

　　即便仅仅是孙昂说的这种药效，已经非常强大了，暴兽坐骑对于一般武者、甚至是小世家的人来说，都是可望不可及的。

　　但是对于这些顶尖世家来说，已经是常备物品了。即便是不受重视的第三代，也会给配上三阶、四阶的暴兽坐骑。

　　如果是重点培养的继承人，很可能会有五阶六阶，甚至七阶的暴兽坐骑。

　　而在家族之中掌握重权的强者，则会想方设法给自己弄到八阶以上的暴兽坐骑。

　　如果能够将自己坐骑的力量提升一倍……即便是等级不提升，也是一个极大的提升啊。甚至可以在战斗的时候给敌人一个意外之喜。

　　而接下来，他们考虑的就是更大的局面了。

　　一位顶尖世家的至尊强者直接问道：“阁下，请问这种兽丹能否大量供给？我想订购三千枚！”

　　“三千枚？”周围人立刻开始酸起来，可以在三年内将三百头五阶以上的暴兽力量提升一倍。

　　“这是一只强大的暴兽骑兵团！”众人惊呼。


第583章 异丹（下）

　　孙远海当初就是靠着暴兽骑兵团起家，在那之后，上至三大圣教，下至顶尖世家，各大势力都在暗中组建暴兽骑兵团，到现在别说三大圣教，各个家族的暴兽骑兵团也已经形成了规模。

　　如果用三年时间，将这些暴兽坐骑的力量提升一倍……可以想象，魔族本来看到一群五阶暴兽杀来，做好了准备，但是这些暴兽的力量突然增大一倍，原本的一切准备都会被轻松突破，运用得好，这将是人魔战场上最犀利的尖刀！

　　“我也要两千枚！”

　　“我们要四千枚……”

　　大家一下子吵闹起来，短短几个呼吸的时间，已经有几十家在叫喊，希望从孙昂这里订购到五阶兽丹。

　　孙昂双手虚按：“诸位，稍安勿躁。兽丹可以大量供应，大家请放心。”他心中其实已经有了计划，在河间城组建一个规模庞大的造丹院。

　　他目前使用的大部分灵药，都是出产自魔族占领区。

　　“有需要的，可以在发布会之后进行登记，我估计，一年的产量应该在五千枚左右……”

　　他还没说完，就被人打断了：“五千枚怎么够？先生扩大产量吧。”

　　“对呀，五千枚一家就包圆了。”那岂不是我们还得拼关系？谁跟你关系好你先卖给谁？

　　孙昂摆手道：“需要三年才能完成这个力量提升的过程，所以实际上每年只需要几百枚就行了，五千枚能供应十几家了。”

　　大家这才勉强不吵闹了。

　　孙昂一挥手，两名宫装少女将那枚兽丹取下去，然后换上了另外一枚灵丹。这一枚灵丹更是漆黑一团，就那么安静的漂浮在光柱之中，甚至连一丝药力的气息都没有散发出来。

　　众人的好奇心顿时被勾了起来，忘记了和孙昂纠缠增加兽丹产量的事情。

　　孙昂微笑道：“这是今天造丹师发布会的第二件作品，怎么样，这一次有没有哪位大师想来看看？”

　　有了韦仰飞大师的前车之鉴，大家又看到孙昂笑里藏着坏，都有些犯嘀咕：这家伙又弄出来一枚什么样的灵丹？即便是九阶灵丹也不可能这样一丝药力也不泄露出来吧？

　　在场的还有两位九阶造丹师，这个时候纠结起来：站不站出去？不出去恐怕会被人日后非议，不如韦仰飞，甚至连与之较量的勇气都没有。

　　站出去？孙昂这家伙明显在挖坑，要是真被他坑了，看不出这枚灵丹的玄妙所在，那可就真是一世英名付诸东流啊。

　　这两位还在纠结，已经有一位八阶造丹师站出来：“我来！”

　　两位九阶大师松了口气，八阶造物师就没什么心理压力，成功了，那可是“能够与韦仰飞阁下比肩”，失败了也无所谓，不如韦仰飞也是正常。

　　他来到孙昂身边，微笑一礼：“少将军我来献丑。”

　　孙昂比划了一个手势：“请！”

　　那位八阶造丹师上前，双手在身前一合，低喝了一声，全身上下元息灵光浮动，一道光幕从双掌之中涌出来，裹住了那一枚漆黑无光的灵丹。

　　一丝丝宛如汗毛一般的细小光丝，从光幕之中生长出来，不断地向灵丹内渗透。可是这枚灵丹似乎油盐不进，不管他怎么努力，那些汗毛一般的细小光丝就是不能刺破灵丹的外皮。

　　他脸面上有些挂不住了，低吼一声换了一种手段，结果还是失败。

　　这位八阶大师也算是底蕴深厚，竟然一口气换了五种手法，却无一例外全部失败！

　　“这……”八阶造丹师老脸通红，叹息一声道：“果然不愧是少将军的作品，老朽认栽了。”

　　他落寞而去，孙昂喊了一声：“前辈，其实……”他正要说破，一位九阶大师走了出来，笑道：“我也有些技痒，想来试试。”

　　“梁丘大师！”众人高呼，梁丘的实力公认的不弱于韦仰飞，而且梁丘的性格随和，比韦仰飞人缘好多了。

　　他到没有说谎，开始的时候真有些犹豫，要不要站出来。等那位八阶大师连换了五种手法，却连灵丹的外皮也难以渗透进去的时候，他是真的技痒了，于是迫不及待站出来。

　　孙昂只好一笑拱手：“梁前辈请。”

　　梁丘站在灵丹前，负手而立，他身材极高，却又瘦削，此时看去，就显的颇为清癯。

　　一股淡淡的光雾从他的眉心散开，慢慢朝前蔓延，裹住了整个光柱，而后又从光柱之中，渗透向了那一枚漆黑无光的灵丹。

　　“咦——”

　　光雾刚刚和灵丹接触，梁丘就轻轻惊讶一声，然后面色更加凝重起来。众人的好奇心也被勾逗起来：难道梁丘大师要阴沟里翻船了？

　　梁丘并没有停下来，眉心之中散发出来的那种光雾反而越发浓郁了，包裹着灵丹的部分，也从那种朦胧的半透明，逐渐变得模糊，然后彻底将灵丹封在里面。

　　随着时间的推移，梁丘的鬓角也有些汗珠出现，显然长时间维持这种窥探手段，对他而言也不是轻松的事情。

　　忽然，梁丘惊讶一声：“原来如此！”

　　光雾迅速的消散，从光柱之中飘出来，收回了他的眉心之中。梁丘显得有些疲惫，可是双眼却是格外明亮，转身来指着孙昂，好半天没说话，然后哈哈大笑起来：“好小子！好小子！后生可畏啊。”

　　他又朝刚才那位失败的八阶造丹师说道：“你输的不冤。”

　　孙昂有些顽皮的一笑：“只是跟前辈们开个玩笑罢了。”

　　梁丘朝周围宾客苦笑一下：“你们绝对想不到……事实上我也一直没想到，这竟然也不是一枚灵丹，更不是一枚兽丹，而是一枚魔丹！”

　　“魔丹！？”全场惊呼，因为涉及魔族，大家的震惊程度远远超过了刚才第一枚兽丹。

　　“怎么会弄出一枚魔丹来？”大家眼神都有些异样了，最近可是有些风言风语从魔族那边传过来，关于孙昂和神葬帝女之间的。

　　梁丘道：“大家不要误会，这枚魔丹是一枚毒丹。因为魔丹和我人族的灵丹大不相同，所以几乎所有人族用来窥测灵丹的手段，对这没魔丹都没有效果。”

　　孙昂也站出来，说道：“这是一枚四阶魔丹，蕴含强大的毒性，而这种毒性只对魔族有效……”

　　他还没说完，几位雄霸级强者几乎是一起问道：“当真？！毒性如何，能够对付何种等级的魔族强者？”

　　孙昂道：“因为只是四阶，无法对魔族强者造成什么伤害，不过毒性巨大，一枚毒丹化入水中，可以毒杀百名魔族精锐战士。”

　　“太好了！”几位雄霸级强者拍案叫好：“孙昂，这种毒丹一定要全部供应给我族联军！”

　　孙昂笑道：“这个是自然，而且我会以成本价恭迎。”

　　雄霸级强者们仰天呼啸：“天兴我人族！魔崽子们，你们的末日到了，哈哈哈！”

　　这可是军团作战的利器啊，魔族万万想不到，人族竟然能够炼制出魔丹，他们对于这种手段毫无防备，至少在几年内，会因为这种毒丹损失巨大。

　　几位雄霸级强者互相传音，已经商定好了，回去之后立刻联手筹划，组织一场对魔族的大反攻。

　　万万没想到，今天居然会有如此巨大的意外收获！甚至，这一枚魔丹，在他们心中分量还要超过了那两件丹器。

　　众宾客也都肃然起敬，这时候想起孙昂对于人魔战场的巨大贡献，人人看向他的眼神，都多了一丝敬重。

　　孙昂一挥手，让两位宫装少女将魔丹送下去，然后道：“好，终于进入正题了。”

　　大家顿时紧张起来，来到这里全都是为了接下来的那两件丹器。

　　孙昂一抬手，一枚符印飞起，投射出一片光幕。那光幕之中，开始播放着两段光芒录影。

　　影像之中，孙昂亲自上阵，他从一座高高的山峰上一跃而起，冲入云霄。在云层之中，他一拳轰出，手臂上出现了一只金光四射的拳套。

　　拳套从手掌开始，一直覆盖到了手肘位置，拳头握起，一片金光流淌，在拳头上凝聚成了一颗威猛的狼头，张开双手，利齿森然。

　　小臂位置上，四团光芒闪烁，化作了四只飞翼。

　　这一拳轰出，顿时漫天流火如同陨石暴雨从天而降。拳头上那一刻狼头发出一声嘹亮的狼啸声，整个天地似乎都在震颤。

　　拳法施展到了最精妙之处，四翼飞狼的器灵从丹器之中飞舞出来，凝如实质，盘踞在孙昂带着拳套的那只手臂上，一双眼睛金光闪烁，丹器威力更增三成！

　　第一件丹器演示完毕之后，紧跟着是第二件。

　　孙昂仍旧立于云霄之上，背后，有一团碧玉颜色的光烟滚滚升起，当中不断有惊雷和光芒交替闪现，就如同一团正在诞生之中的星云。

　　孙昂猛的张开了双臂，那一片浓重的碧玉光烟猛的炸开，就如同一朵忽然绽放的碧玉菊花。

　　随后，光烟有迅速收拢，在他身后凝聚成了一只巨大的雷炎金雕。

　　随着雷炎金雕形态的出现，器灵也显露出来，鹰啼声一道道响起。随着每一声鹰啼，天空中都有湛蓝的雷光飞火流萤一般的垂落下来，落在地面上轰轰作响。


第584章 月湖渔场（上）

　　孙昂身形一晃朝前扑去，“雷炎金雕”也随之轰然炸碎，化作了一团巨大的雷点和光芒混合的光束，追随他而去。

　　那光束之中变幻莫测，充满了让人不可预知的力量，透露出一种神秘的美感。

　　孙昂猛的一顿，身后庞大的光流轰然而过，射向了他的前方，顿时光芒和雷光炸开，宛如世界末日一般。

　　而后，忽的又化作了一片朦胧光雾，雷光闪闪，如同一幅壮阔美丽的奇异霞光，挂在孙昂头顶的天空之中。

　　让人迷醉！

　　这两段光影画面，在场的每一位都看过，正是被这种美轮美奂的战斗画面征服，他们才会纷纷卸下重任不远万里赶来。

　　而此时，孙昂重放一遍，大家仍就看的如痴如醉，心中对两件丹器的渴望更加升高。

　　更何况，这两件丹器都拥有着成熟的器灵，威力远远超过了一般的一阶丹器。在未来，拥有成熟器灵，丹器的成长力强大。

　　孙昂微笑着收回了符印，在他身后，两位宫装少女各自捧着一只白璧无瑕的托盘，笑吟吟的走上来。

　　两只托盘上，分别放着一件丹器。

　　孙昂两手一分，说道：“一阶丹器狼灵，一阶丹器雷陨。这一段影像之中所展示出来的，仅仅是它们战斗方式的三两成，相信入手之后，还会有更多的惊喜，等待着大家去发现。”

　　他这么一说，所有人的呼吸都已经急促起来，展示出来的这一部分已经十分强大，让他们为之疯狂，而这还只是三两成！

　　如果将两件丹器的战斗能力全部开发出来，会是多么惊人？

　　不少武道强者已经在心中推测：恐怕命玄境以下的战斗都会变得没有悬念，手持这种丹器，直接就是秒杀一切对手。

　　孙昂举起右手：“我们先从狼灵开始，为了节省时间，这件一阶丹器的底价是五千万玉钱，现在开始……”

　　群声骤起！

　　……

　　这个春天，人族三大联军连连胜利，河间城第二战场也是不断扩大着领地，除了神葬帝女的暗耀集团军之外，魔族在各线战场上都不甘心的缓慢收缩着。

　　这个春天，人族有三位天纵奇才跨过了那一道天人关卡，迈入了至尊强者的行列，从此成为人族最顶尖的存在之一，可以庇护宗族，供养无限。

　　这个春天，有一位造物师、两位造丹师突破到了九阶行列，成为真正的大师，在两大职业历史的石碑上，铭刻下自己的姓名。

　　在这个春天，人族有太多可以称道的丰功伟绩，但是所有人都显得默默无闻，所有功绩，都只会被人们在偶尔想起来的时候提上一嘴。

　　因为在这个春天，有一个原本就已经注定要光耀万古的人，再一次震惊了整个暗海。

　　“一件一阶丹器，竟然卖出了四个亿的天价！之前四阶丹器拍卖，也不过是这个价格吧？”

　　“是呀，除非是那些特别注明的丹器师，否则四阶丹器也就是四五个亿。可是买到的人却不觉得贵，反而兴奋无比，错失的人只有遗憾，而没有庆幸。”

　　“一场发布会，高潮不断跌宕起伏到这个程度，恐怕也只有孙昂阁下能够做到了。”

　　“回味一下，还觉得整个过程意外之后连着惊喜，高潮之后还有巅峰！每一件作品都足以改变时局……”

　　所有的功绩都被人遗忘，因为大家都在引论那一场发布会，狼灵最后卖到了四亿一千三百万，而雷陨更是达到了四亿八千一百万！这个价格直逼四阶丹器，就算是天街之中的那些仲裁者们也未必能每一件作品都买到这么高的价格。

　　发布会之后，孙昂的名字就像是一场风暴，迅速席卷了整个人族，进而威震魔族。

　　而在每一名人族口中热议的孙昂，此时已经站在一座高大的山峰上，在他前方，巨大的山谷之中，是一片波光粼粼的水面。

　　湖面广阔，占满了周围几座山谷。

　　“这是丁家的月湖渔场，丁家的人都已经被清除过了，剩下的都是一些干活的和外姓管事。

　　那些管事熟悉渔场的一切事务和技术，保证渔场能够正常运转。”一名陵王派来的武道强者站在孙昂六人身边，仔细的报告着。

　　发布会结束之后，他就秘密离开了兰京，丁家留下的产业，他挑选了左岭矿山和月湖渔场，并非临时起意，而是他的确需要这两处产业。

　　“走，下去看看。”

　　孙昂的行踪被严格保密，他来到月湖渔场，也几乎没有人知道。甚至，当月湖渔场六位大管事被喊进屋子里，拜见他们新的主人的时候，他们都还不知道，新主人就是最近如日中天的孙昂阁下。

　　六位大管事分别负责一种鱼类的养殖，分别前来报告。

　　“吞灵圆鱼目前湖中饲养着约三十万尾，大约还有半个月就可以捕捞，到时候可以熬炼大约三千斤的圆鱼胶。”

　　“剑凸枪鱼目前有五万尾，这种鱼攻击性很强，是湖中最接近于暴兽的一种鱼类，数量太多的话会覆灭其它鱼群，因而我们饲养的并不多。不过五万尾的话，按照往年的情况推断，至少也能够收获一万颗鱼灵珠。哦，大约再有一个月，这一批剑凸枪鱼才能成熟。”

　　“主上，鸢尾豚有二十万尾，还有三个月就能捕捞。再给我半个月，就能够将全部的鸢尾豚分割完毕，大约能够得到二十万张可用的鱼皮，和十万斤鱼精骨。”

　　“小人负责的九凌蝰鱼有六十万尾，是整个湖中数量最多的一种。已经全部长成，最近小人已经在安排人手，做好各种准备，十天之后开始捕捞。估计能够得到二十万斤上品鱼墨。”

　　“主上，小人在渔场中负责的是鳍甲鳗，一共有十万只，恐怕还要至少六个月才能成长为成熟体，到时候就能够收获三十万颗鱼电鳃。”

　　“小人是负责最难饲养的棘爪鲛鱼的，因为这种鱼类攻击性太强，专门分出了一片水域饲养，不过以我们目前的手段来说，成活率太低。目前池子里还有六千头棘爪鲛鱼，不过小人估计，等到一年后全部长成，恐怕只能剩下四千头。棘爪鲛鱼全身都是好材料，虽然死亡率太高，但是收获仍旧十分可观。”

　　六位大管事性格各不相同，一一报告完了之后便推到了一边去，低头垂手，静静的等候着新主人的决断。

　　孙昂点点头：“暂时一切照旧，先带我去湖里看看。”

　　“是。”

　　月湖渔场不同水域、不同深浅，都被充分地利用起来，饲养着不同的鱼类。这其中，吞灵圆鱼是最为温顺的一种，几乎不会攻击别的生灵。

　　这种鱼长大之后约么海碗大小，圆滚滚的，依靠每天夜晚吞噬湖水之中月光洒下的元能成长。

　　这种鱼类最大的用处就是取出鱼漂之后熬炼圆鱼胶。这种圆鱼胶乃是五阶材料，既可以作为炼制神兵的材料，也可以作为灵药炼制灵丹，因而在七界上需求量极大，根据渔场的历史，每一次收获之后都是供不应求。

　　孙昂也只是简单看了看，便转向了第二种鱼类。

　　剑凸枪鱼的鱼灵珠，是一种十分珍贵的七阶材料，现在几乎已经无法获得野生剑凸枪鱼的鱼灵珠了，被人族大量捕捞近乎绝种。而且野生的剑凸枪鱼产生鱼灵珠的概率非常小。

　　每年渔场的鱼灵珠同样是供不应求。

　　之后的鸢尾豚、鳍甲鳗、九凌蝰鱼也都是很赚钱的种类，孙昂一一检查过去之后，到了最后单独饲养的棘爪鲛鱼。

　　总的来说，陵王殿下的威压很有用处，渔场内大小管事都兢兢业业，毕竟陵王之前曾经杀的丁家血流成河，这些外姓管事都是战战兢兢，以往上下其手贪墨一些，如今也全都不敢做了。

　　孙昂满意点点头：“好，一切照常吧。”

　　六大管事这才暗暗松了一口气。晚上，渔场内准备了一场盛宴为新主人接风。孙昂当然没有客气，风卷残云吃起来，让六大管事又是一阵心惊肉跳。

　　到了深夜，已经睡下的大管事之一蔡正彦却被一名武者悄悄叫了起来。武者低声示意，让他不要惊动外面的下人，带着他悄然而出。

　　蔡正彦心惊肉跳：这是要秘密处决自己吗？

　　他不敢反抗，他一家老小都在渔场之中，甚至陵王的人之前连他在外面秘密养着的两个外室也给找了回来。

　　那名武者的强大，已经远不是他能够抵挡的，要杀他也只是举手之劳。武者一点也不担心他会逃走，就在前面头也不回的领路，蔡正彦跟在后面，越走冷汗越多：这是朝着渔场方向去的啊！


第585章 月湖渔场（下）

　　以往渔场内想让什么人消失，只要在渔场边杀死，丢进鱼池中，比如自己负责的棘爪鲛鱼，顷刻之间就能将尸体连皮带骨头全都吃个干净，一点痕迹都不会留下。

　　“到了。”蔡正彦正在胡思乱想，忽然前面的武者停了下来。然后蔡正彦看到，渔场的那位神秘的新主人，正站在渔场便的一处巨石垒砌的高台上，背着双手，饶有兴致的看着下面的水面。

　　此时，月光正好，乃是棘爪鲛鱼最活跃的时候，似乎感应到即将有人“投食”，那些棘爪鲛鱼兴奋地在水中乱窜，不停地从水下跃起。

　　蔡正彦这才注意到，除了自己之外，还有负责剑凸枪鱼的白一宝大管事。两人相视一眼，都是深深地恐惧。

　　孙昂不疾不徐的朝两人一招手：“上来吧。”

　　两名大管事双腿打颤的走上去，扑通一声跪在地上连连叩头，哭泣哀求道：“主上饶命！主上饶命！我们知道错了。”

　　孙昂饶有兴趣的看着两人，指着白一宝说道：“你负责剑凸枪鱼，手下有三千名渔夫，每年各种欺男霸女的事情至少十余件，就在三个月前，为了霸占一个渔家十四岁的小女儿，暗中下手，将女孩的父亲打落鱼池，被剑凸枪鱼咬死，事后谎称是人家自己失足落水。

　　女孩一家老小无依无靠，只好托庇于你，将女儿双手奉上，我说的对不对？”

　　白一宝脸色发白，他这些年仗着坐在大管事的位子上，的确做了很多伤天害理的事情，却没想到新主子竟然什么都知道！

　　这些全都是陵王派人暗中调查清楚，专门提供给孙昂杀鸡儆猴的。

　　白一宝只知道咚咚磕头，很快额头上已经一片鲜血：“主上饶命，只要住上留我一条狗命，我以后再也不敢了，一定全心全意为主上办事，鞠躬尽瘁死而后已！”

　　孙昂冷笑：“可是我嫌你心太脏！”

　　一道白光闪过，白一宝的人头骨碌碌滚出去，一腔热血喷了一边的蔡正彦一身，吓得他差点软瘫在地上。

　　出手的武者一声冷哼，两只并起，轻轻抹去神兵上的鲜血，回剑归鞘。

　　蔡正彦呆呆傻傻，孙昂转过来道：“你太贪财。”

　　蔡正彦也只会磕头了：“主上饶命，主上饶命，小人再也不敢了，小人愿意献上全部家财……”

　　孙昂淡淡道：“我要你的钱干什么？”

　　蔡正彦一个哆嗦：这是要命啊！

　　孙昂似笑非笑地盯着他：“你这颗人头，先寄在你的脖子上。”蔡正彦连忙道：“主上放心，小人一定用心办事。”

　　孙昂随意的在一旁一只巨大的铁质绞盘上坐下来，问道：“白一宝死了，他手下可有什么人能用？我要了解剑凸枪鱼一切的人。”

　　蔡正彦脑子飞快转动，叩头禀告道：“白一宝手下有一名管事蔡权，乃是我的远房族侄，对剑凸枪鱼的一切了如指掌，甚至还在白一宝之上。”

　　他一抬头，正好迎上孙昂有些怀疑的目光，顿时吓得又是一个哆嗦，连忙再次叩首禀告道：“蔡权他们那一支，从一百二十年前就在渔场内负责剑凸枪鱼，只是他们家人一向老实本分，不会往上爬，所以才让白一宝得了这个大管事的位置，小人绝不敢胡乱推荐，主上若是不信，将他叫来一问便知。”

　　孙昂一个眼神，一位侍立在一旁的武者悄然而去，片刻之后，那名武者带着蔡权来了。

　　蔡权看到地上白一宝的尸体，愣了一下，旋即一脸的快意，狠狠啐了尸体一口：“呸！死得好，老天有眼，善恶到头终有报！”

　　蔡正彦吓得发抖，连忙拽他跪下：“这是新主上，快快拜见。”

　　蔡权无所谓的跪下去，叩首道：“小人蔡权，拜见主上。”

　　孙昂面无表情的问道：“你可知道剑凸枪鱼的天敌有哪些？”

　　蔡权想也不想开口道：“有九爪巨章，座头鲨，冥光水母，还有金线鳝。”

　　孙昂点点头：“算是过了第一关。”蔡正彦暗暗松了口气，蔡权却有些莫名其妙：“主上，这只是最基本的知识，除了白一宝那种尸位素餐的蠢货，一般的管事都知道。”

　　蔡正彦暗暗苦笑：你以为白一宝是回答不上来这个问题才被杀的吗？

　　孙昂倒是饶有兴致的看着心直口快的蔡权，问道：“我来问你们，渔场内可有什么解决不了的隐患？”

　　蔡正彦心里咯噔一下，伸手就想要去拽一下蔡权，却被孙昂一道凌厉的目光逼得浑身一寒，动弹不得。

　　蔡权果然不疑有他，沉吟一下便说道：“其实最大的威胁就是金线鳝。这种鱼类十分古怪，不知何处来不知何处去，每到了收获的季节，就会突然杀出来，不吃别的鱼，就只吃剑凸枪鱼和棘爪鲛鱼。

　　这两种都是咱们渔场内最凶猛的鱼类，平时都是它们捕食其他的鱼类，偏偏在金线鳝面前不堪一击。每年收获季节，都有至少一成被它们吃掉。”

　　孙昂神情如常，看不出他到底在想什么。蔡正彦额头见汗，紧张无比。

　　“剑凸枪鱼快要收获了，是不是说这些金线鳝就要出来了？”

　　“是的，最近这几天，我们都在重点防备金线鳝，不过……”蔡权看了地上的白一宝无头尸体一眼，露出一丝厌恶的神情：“这个蠢货，只知道欺男霸女，对这些事情并不擅长，再加上这段时间人心惶惶，今年恐怕很难挡住金线鳝的突袭。”

　　孙昂似乎对此很有兴趣：“带我去看看。”

　　剑凸枪鱼体型巨大，成年体长达一丈，因而被饲养在一片葫芦形的山谷湖水之中。月湖渔场占地广阔，湖面覆盖了好几座山谷。

　　因为是夜晚，很多当值的人都已经睡着了，湖边有几只小船，随着湖水飘飘荡荡。蔡权看看四周，说道：“主上稍等，我先去找一艘大船来。这种小船不顶用，一头剑凸枪鱼一撞就翻了。”

　　孙昂却一摆手：“不用。”

　　他一步跨出，已经到了湖面上，蔡权一声惊呼，看到孙昂“跌落”进湖水之中：“主上危险！”

　　湖水却自动朝两边分开，孙昂缓缓沉落下去。他回手一招，蔡正彦和蔡权也被一股力量凌空拔起，跟着他一去落进了湖中。

　　两人自然又是一阵惊呼。

　　三人入水之后，湖水逐渐合拢，像是关上了两扇大门。

　　这边的动静早已惊动了那些生性凶猛的剑凸枪鱼，一条条体型修长，强健有力的大鱼尾巴一甩，哗啦啦的拨动湖水窜了过来。

　　看到有三个人，这些剑凸枪鱼立刻冲上来就要撕咬。可是孙昂身边，有一片湖水的空白地带，三人包裹在一个巨大的气泡之中。而这气泡坚固无比，剑凸枪鱼不是暴兽——即便是七阶暴兽也别想冲破这防御——它们当然是砰砰砰的撞上来，被震得晕头转向。三人安然无恙。

　　片刻功夫，三人下潜到了湖底。

　　孙昂并没有踩在湖底的淤泥上，而是在湖底上方大约三尺的高度，慢慢的观察着。过了片刻，蔡权忽然浑身一紧，低声说道：“主上，咱们运气真不好，这水流……似乎是有一群金线鳝溜进来了。”

　　孙昂不惊反喜：“真的？在哪里？”

　　蔡权朝着一个方向指去，孙昂略微感受一下，果然那个方向上的水流有些异样。他赞许的朝蔡权一点头，暗忖果然还是要找熟悉情况的人。

　　气泡内，原本用来照明的灵光缓缓熄灭，周围变得一片漆黑。

　　蔡权和蔡正彦修为不足，完全看不清周围水中的情况，只听到一阵阵哗哗水声，知道那是水下那些强悍的捕食者们正在行动。

　　他们曾经不止一次目睹命灵境的武者跌落水中，被剑凸枪鱼或者是金线鳝当场撕碎分食的场面，此时在黑暗之中忍不住的不断回想，冷汗淋淋。也不知道新来的主上到底是什么境界，竟然如此托大，不带护卫，只身潜入湖中。

　　那些金线鳝可不像剑凸枪鱼那么好对付啊。

　　而孙昂，一双眼睛宛如星海一般深邃，在湖水深处清晰的看清一切。

　　就在那个方向上，有一道奇异的水波荡漾一下，湖底淤泥之中钻出来一个暗金色的尖头，一双黑宝石一般的眼睛，灵活的转动着。

　　在尖头的后面，有一道清晰的金线在后背上延伸。

　　似乎是确认没有危险，这头金线鳝嗖一声又钻回去，片刻之后，湖底的淤泥之中，一只只金线鳝冒了出来。

　　这些都是成年个体，长达六丈，足有水缸粗细。孙昂暗暗点头，看来古代丹器师传承之中所说的不错，金线鳝擅长土遁，在湖底淤泥之中穿行无碍。

　　它们并不生活在这片渔场之中，而是等到剑凸枪鱼或者是棘爪鲛鱼长成，悄悄遁来，从湖底直接发起袭击，偷吃猎物，所以渔场的人年年防备，却总是防不胜防，总有一两成的鱼类被这些“贼”偷吃掉。

　　这一群金线鳝大约三十多头，悄悄潜出来之后，完全没有发现不远处的孙昂三人。它们循着水中的味道，尾随而上，前面很快出现一群凶恶的剑凸枪鱼。


第586章 入魂（上）

　　这一群足有三百多只，由一头格外强壮的剑凸枪鱼作为首领，刚才攻击孙昂他们的就是这一群。

　　金线鳝在湖底潜行，很快进入了适合的攻击距离。金线鳝之中，最初那一头先冒出来检查情况的家伙，率先发起了攻击。

　　它的身躯弯成了一张弓，猛的弹射出去，在水中几乎没有阻碍一样，嗖一下子到了剑凸枪鱼的首领身边，张开大口一口咬下去，咔嚓一下将那头首领当场咬成了两截！

　　整个鱼群顿时大乱。金线鳝趁机发起了进攻，剑凸枪鱼见了天敌，完全没有了之前的凶悍，惊慌失措到处乱窜，金线鳝大杀特杀，每一头金线鳝都吃掉了至少三只剑凸枪鱼，将这一群剑凸枪鱼消灭了大半，这才心满意足的重新潜入水底淤泥之中，运起天赋神通遁走了。

　　孙昂等它们都走了，微微一笑，气泡内灵光亮起。

　　蔡正彦和蔡权看到周围水域之中一片狼藉，鲜血碎肉到处漂浮，呆若木鸡。他们都是世代在渔场服务，经验十分丰富，一看就知道，刚才短短一顿饭的时间，至少有一百五十头剑凸枪鱼被金线鳝吃掉了。

　　“这……”蔡权大为心疼，痛骂道：“这些该死的偷鱼贼！主上，我立刻就去布置，一定要多设陷阱，将这些偷鱼贼统统弄死！”

　　孙昂却微微一笑：“不必。”

　　他心念一动，气泡上浮，哗啦一声飞出湖面，稳稳地落在了岸边。

　　他对蔡正彦一招手：“棘爪鲛鱼那边怎么样？”

　　蔡正彦苦笑道：“这些金线鳝十分奇怪，似乎是越强大的猎物它们越喜欢。剑凸枪鱼这边，也只是到了收获期，金线鳝才会光临。而小人负责的棘爪鲛鱼就要惨多了，从鱼苗开始，金线鳝就时不时的过来转一圈，棘爪鲛鱼本身就很难饲养，每年更有近三成，是死在金线鳝口中的。”

　　孙昂仍旧随意的坐在那只巨大的钢铁绞盘上，用手摸着下巴想了想，吩咐道：“明天，你们立刻将渔场内所有针对金线鳝的布置全部拆除，然后放手不管，让它们吃，能吃多少就吃多少，就算是全吃光了也没关系。”

　　“什么？！”蔡正彦叔侄一起傻眼，全吃光了也没关系？这是什么意思？这两种鱼类，每年会带来巨额的玉钱收入，以往的主人，每到了收获季节，都会催命一样催着他们日夜盯着，不准休息，一定要严防死守，把金线鳝挡住。

　　可是现在的主子，为什么对金线鳝这么“友好”？

　　两人面面相觑，孙昂一摆手，不容质疑道：“去办事吧。”

　　“是。”两人一肚子疑惑，却不敢多说什么，白一宝的无头尸体还在地上呢。他俩走后，孙昂脸上不经意的浮现出一丝淡淡的笑容，背着双手，轻松而去，丢下一句：“不用保护。”

　　几位武者这样跟上去，听到这话连忙停住了脚步。丹器师大人们往往有很多秘密不想让人知道。

　　那一群金线鳝退走的时候，孙昂在它们身上留下了一点“记号”。此时凭着灵觉的遥遥感应，穿山越岭，慢慢的追寻过去。

　　这一片山脉在玉明朝之中十分偏僻，而且其中还有一座等级很高的暴兽猎场，猎场中有数十头九阶暴兽划分领地，等闲武者不敢入内。

　　不过金线鳝这种异兽并不住在暴兽猎场之中，孙昂感应到那个“记号”到了猎场外围的一处山谷中就停了下来。

　　他赶过去，还未到山谷，就能够闻到一股浓重的腥臭气息，带着一丝丝的毒性。山谷中是一片不知道埋葬了多少生灵的黑色沼泽。

　　沼泽上面长满了芦苇，一不留神陷落进去，恐怕就再也出不来了。

　　“这里就是那一群金线鳝的老巢了。”孙昂在心中对自己说道。鱼场饲养的那些鱼类，以及这种金线鳝，都已经超越了一般野兽的范畴，应该算作是异兽了。

　　异兽在暗海七界上数量不多，种类也少，不过在百族时代，异兽横行，它们到底能不能算是兽族的一员，从百族时代开始就一直有争议。

　　当年百族时代，有许多强大的异兽拥有很高的智慧，但是现在，这些异兽等级都很低，数量越来越少，根本无法和暴兽相提并论，因而也逐渐被人遗忘，甚至没有为它们划分一个清晰的等级。

　　孙昂将灵觉放开，就如同冥冥之中，有一张虚幻的大网，从天而降将整个沼泽笼罩起来。

　　这一座山谷，周围有十几座巨大的山峰包围，山谷范围足有百里，应该被称作一座小盆地才合适。里面全部都是沼泽，金线鳝就是这里的霸主。在这里，即便是猎场的一般暴兽杀出来，也只能饮恨收场。

　　灵觉渗透下去，以孙昂现在的武道修为，整个沼泽下三十丈，一切细节他都能够了如指掌。

　　很快，这里金线鳝的一切情况他都弄清楚了。

　　沼泽内一共有五窝金线鳝，各自有各自的领地，每一窝金线鳝都有一头鳝王，成年个体的数量在两百头左右，幼鳝则有多有少。多的有一百余只，少的只有三十多只。

　　孙昂极为满意：发展潜力巨大啊。

　　沼泽中的生存条件很差，虽然也有不少猎物，可是比起剑凸枪鱼和棘爪鲛鱼来说，这些猎物简直“难以下咽”，这也难怪金线鳝不惜大费力气，土遁数百里，潜入渔场偷吃。

　　孙昂飞身进入猎场，捉了几头暴兽出来丢进沼泽之中，很快这些低阶暴兽陷入沼泽之中濒死挣扎的吼叫声吸引来了一窝金线鳝。

　　一头体长二十多丈的鳝王刚刚一露头，就被一道火线卷住了身躯，嗖的一声凌空摄起，随后消失不见了。

　　金线鳝们吓了一跳，全都慌乱的往沼泽下面钻去。等了很久，它们才敢重新出现，可是似乎并没有什么危险，那暗中的凶恶，只是针对鳝王。

　　强悍的金线鳝们分吃了那几头暴兽，然后养精蓄锐，回到巢穴之后，便展开了一场厮杀，决出新的鳝王。

　　五窝金线鳝，五头鳝王，全都被孙昂用这种手段捉走。

　　他回到渔场之中，跟孙毅五个说了一声，然后回到静室之中，布置好了大乘符印，随后打开照代堂走了进去。

　　金线鳝是古代丹器师传承之中特意提到的几种异兽之一。之所以专门提到它，是因为这种本身等级并不高的异兽身体内，藏着一种十分特殊的材料：金鳝丝。

　　而毫无疑问，鳝王体内的金鳝丝的品质是最好的。

　　孙昂按照传承之中的方法，很快就从一头鳝王的体内将一道金鳝丝提取出来。这种金鳝丝几乎没有粗度，一头鳝王体内有数百根金鳝丝，抖开来每一根都细的不可察觉，合在一起也同样细的不可察觉。

　　孙昂一连抽取了五头鳝王的金鳝丝，然后取出了早已经准备好的其他材料，正是开始了自己的第三次丹器炼制。

　　当初看到丁家月湖渔场的资料的时候，他就注意到了剑凸枪鱼和棘爪鲛鱼，这两种鱼类乃是金线鳝最喜欢的食物。

　　他不确定这世上是不是还有金线鳝存在，但还是毫不犹豫的要下了月湖渔场，看来自己选对了。

　　各种材料融入进去，几天之后，一件丹器已经初步成型。

　　不过按照古代丹器师的标准，它还不能被称之为“丹器”，因为并没有器魂。孙昂暂时没有想到适合的器魂，先这么用着。对于这种丹器来说，在最初的时候，对威力的影响不大。

　　这一件丹器，在那个英雄辈出的年代，被丹器师们成为“入魂”。

　　而此时，时隔数百万年，入魂再次出现在了这个世界上——现在它缩成了一根汗毛，落在孙昂的手背上。

　　看上去完全和一般的汗毛一模一样。

　　人身有三万六千毛孔，这还只是概数，真正的数量比这个还多，恐怕就算是命天境的至尊强者，也很难发现在几十万汗毛之中隐藏着这样一件杀器！

　　在曾经的那个时代，入魂乃是丹器师们最梦寐以求的防身利器。要知道，百族时代资源极其丰富，远不是现在能够相比的。古代丹器师们同样身份尊贵，对于防身之物，他们有非常之多的选择，但是几乎所有的丹器师首选都是入魂。

　　而在那个时代，金线鳝的数量就已经非常稀少，无论是谁，能够拿着一束金鳝丝出现在丹器师的门外，都会被当成贵客接待，可以满足对方一个要求。

　　因为对于入魂来说，融入其中的金鳝丝越多，威力越大！

　　因为入魂的等级虽然不高，但是却有一个让人嗔目结舌的可怕性能：无孔不入！

　　所以，不论你是何等强悍的身躯，只要入魂散开，就能钻进你的血肉经脉。

　　不论你的元息何等凝练，只要入魂张开，就能刺穿你的一切防御和攻击。

　　不论你的神兵、神物、丹器，只要入魂张开，就能找到空隙渗透过去。

　　因而在那个年代，武者们面对入魂，绝对是一场噩梦，这是一种近乎作弊的强悍丹器，级别不高，除了金鳝丝之外别的材料也都不难获得，却能够发挥出近乎秒杀一切的威力。


第587章 入魂（下）

　　孙昂没想到，自己竟然能够一下子得到五头鳝王级别的金鳝丝，不枉自己在月湖渔场耽搁了这么长时间。

　　他从照代堂出来，立身于静室之中，心念一动，手背上那一根“汗毛”唰一声张开来，就像是一张牵牵绊绊的秩序之大网，笼罩在自己身前。

　　他面前，是一张花梨木的长案，入魂几乎是毫无滞碍的就从木头的纹理之中穿了过去，唰一声整个长案化作了一片木沙。

　　孙昂随手丢出一件不知道从哪里缴获来的六阶神兵，入魂再次席卷上去，唰一声，无数细小的铁砂撒落下来。

　　他满意的点点头，有入魂在手，便是遇上命天境的强者，也能够从容应对了。如果再有魔族顶尖刺客前来刺杀，孙昂就不必像之前对付屠霍那样被动，一旦找到机会，说不定还能凭借自己的实力将对手斩杀！

　　……

　　蔡正彦叔侄这几天有些焦头烂额。

　　孙昂已经闭关五天了，除了第一天金线鳝出人意料的平静，没有出现之外，从第二天开始，金线鳝就大规模的开始偷袭渔场。

　　两人按照孙昂的命令，将一切布置撤去，结果到了第三天，尝到了甜头的金线鳝，成百上千的出现。湖水就像是沸腾了一样，金线鳝不停在下面发起袭击，吞吃剑凸枪鱼和棘爪鲛鱼。

　　所有的管事一起出面，质问两人。两人只好求助于孙毅五人。孙毅拿不定主意，倒是邱依蕊一边淡然自若的斟茶自饮，一边坦然踏实的说道：“你们的主子不是有命令吗？有什么可质疑的？”

　　“质疑”这个词让一群管事一阵哆嗦，脸色都有些发白，白一宝死了，大家都知道，没人再敢说什么，灰溜溜的走了。

　　蔡正彦叔侄只好咬牙继续按照孙昂的命令执行。

　　第四天，胆子越来越肥的金线鳝干脆连幼鳝都带来了，敞开肚皮大吃起来。

　　第五天，两种鱼类的数量都已经减少了一成！蔡正彦叔侄看到辛苦养殖的鱼类被这么糟蹋，心疼的要滴血。

　　他们并肩站在湖边，看着湖中时不时的翻涌起来的血浪，一时间都是无言。

　　“做的不错。”孙昂的声音忽然从背后传来，两人连忙转身拜见：“主上，一切按照您的吩咐去做，不过这样下去的话，恐怕渔场今年的收入会大减。”

　　孙昂并不在意这些，他要的只是金鳝丝。

　　就在刚才，他用灵觉感应了一下，湖水中有三头鳝王，各自带着一群“小弟”正在打家劫舍。这些鳝王都是孙昂捕捉了之前的鳝王之后，经过拼杀新上位的。

　　老鳝王都会刻意控制种群内能够威胁到自己的金线鳝，将那些格外强壮的提前杀死，所以新晋的鳝王从体质上来说是比不上老鳝王的。

　　不过这短短几天时间，新鳝王们的实力已经逼近老鳝王了。想必是因为猎食剑凸枪鱼和棘爪鲛鱼对它们而言好处极大。孙昂很满意。

　　“收入不是问题。”孙昂道：“你们好好看守渔场，不准任何人打扰金线鳝捕食。”

　　两人更是一愣：什么？还要保护这些偷鱼贼？

　　孙昂沉吟一番说道：“从今天开始，月湖渔场关闭！以后全部的重点，都转移到饲养剑凸枪鱼和棘爪鲛鱼上来，不过不得限制金线鳝，它们想吃多少就吃多少、想什么时候来吃就什么时候来吃。”

　　略微一顿，他又道：“我会安排强者前来坐镇，所有渔场的管事和渔夫，没有许可不准和外界联系，要确保渔场内的秘密不会泄露出去。”

　　“可是……”心直口快的蔡权还想说什么，被孙昂毫不留情的打断：“上至大管事、下至渔夫，所有人的俸禄提升三成！奖励另外制定。

　　你们宣传下去，只要做得好，将来会有大好的前程等着他们，乃至他们的子孙。我会给真正用心的人真正的奖励！

　　这奖励，不是钱财那么简单，可以是神兵、可以是灵丹、可以是功法，绝对会让他们一飞冲天！”

　　蔡权毫不犹豫的闭嘴了。相比于孙昂的许诺，限制自由算什么？保守秘密算什么？统统没有问题！

　　别说那些最低等的渔夫，就算是他们这些管事，以前在丁家的眼中，也都是最低等的家奴，而且世世代代为奴，想要出人头地？想要追求武道？做梦吧。

　　但是现在，新主人慷慨，一开口就是神兵灵丹功法，蔡权没有丝毫的怀疑，因为从他见到孙昂的那一刻起，他就感觉到，新主人身上有一种令人信服的力量。

　　那种力量，不经历漫长的累积绝对不会体现出来。新主人必定是一位大人物，不断地成功，让他从内到外累积出一种自信，浑然天成，由心而发。

　　叔侄两人毫不犹豫的跪下去，咚咚叩首谢恩：“主上放心，只要有我们的命在，就有月湖渔场和金线鳝！”

　　“好！”孙昂赞许一声，随手丢出两枚三阶灵丹：“这是用来改善体质、夯实根基的三阶灵丹‘井灵丹’，你俩每人一枚，用心办事，以后还会有更大的好处。”

　　“多谢主上！”两人欣喜若狂，这灵丹用在自己身上太浪费了，回去挑选资质最好的孩子赐下，用心培养，将来我蔡家也会有武道强者！

　　……

　　孙昂去找陵王借了一些人手，他在玉明朝没什么根基，不得不借助外力。虽然说会有一些隐患，但即便是从河间城调来人手，也不能保证安全上全无漏洞。

　　月湖渔场以陵王手下的强者为主，左岭矿山就可以用乐王的力量。而这两处产业之中，都会有三成的武道强者是曹家的人。

　　让他们彼此牵制监督，而孙昂只要给出足够的利益就行了。

　　得知孙昂极度重视月湖渔场，并且请自己帮忙镇守，陵王很兴奋，因为孙昂随之还传递过来一个讯息：大家合作无间，殿下有什么需求尽管开口。

　　至于他开口之后，孙昂是否满足要求，那就要看月湖渔场的收获了。

　　孙昂安排好了月湖渔场的事情之后，就带着孙毅五人，悄然离开，秘密赶往左岭矿山。

　　出了渔场所在的山区，孙昂他们在一座山中小城明湖城住了一晚，然后天不亮就出城，再次融入外面茫茫大山之中。

　　路上，孙毅站在一边，总是斜眼看着孙昂，终于忍不住问道：“你在月湖渔场到底得到了什么？我怎么总觉得你这一路上，情绪欢快的不像话，你老实交代，是不是偷偷把小邱姑娘给吃了……”

　　邱依蕊就在后面，唰一声脸红了，狠狠啐了孙毅一口。

　　孙昂尴尬：“别瞎扯。”

　　众人正行进在一片崇山峻岭之中，孙昂看看周围，忽然神秘一笑：“正好，也让你们有个心理准备。”

　　“准备什么？”孙毅还是茫然。

　　孙昂手背上，飞出一根寒毛：“准备好伏击魔族的顶尖刺客！”

　　“唰！”入魂展开，如同一张大网，又像是整个世界的某种秩序，在六人面前无孔不入的弥漫开去，看似缓慢实则迅速的将前方一座高达千丈的巨大山峰淹没了。

　　孙毅等人看得有些莫名其妙，入魂的气势并不如何强大，虽然是一件丹器，但论其声势，远不如孙昂之前的两件作品，为什么孙昂似乎唯独对这件作品信心十足？

　　他们心中的疑问刚刚升起，就看到那座山峰就好像忽然之间失去了“支撑”，哗啦一声从外部开始，迅速的朝内粉碎！

　　这种粉碎，并不是因为强大力量挤压研磨，而是一种从最根本的微粒结构上开始的崩塌，入魂的进攻，细微到了最近本的颗粒结构上，一瞬间将物质的各种颗粒之间的联系切断，树木不再是树木、土壤不再是土壤，山石不再是山石，全都变成了一片最基本的微小粒子，哗啦一声滑落下去。

　　眼睁睁看着一座山峰，就这样被“消灭”了，那种视觉上的震撼是无以言表的。

　　或许到了命迁境，都能够轻松轰碎一座山峰，但是那种攻击，必定伴随着巨大的声响和震动，像孙昂这样悄无声息的几乎要命天境的水准了。

　　孙毅下巴都快掉了，孙堂和孙健也有些傻眼，两个女孩眼睛里有些小星星冒着，看着孙昂的眼神更加柔情似水。

　　孙昂心念一动，汗毛收回来，对孙毅说道：“现在你知道我在月湖渔场得到什么了吧？”

　　孙毅咽了一口口水，一把抱住孙昂的胳膊，大声叫道：“哥！亲哥！”

　　孙昂一把推开他：“不是我不肯给你，这种丹器很特殊，只有丹器师能够操控。”入魂被称为古代丹器师最梦寐以求的防身之宝是有原因的，因为手段特殊，的确只有丹器师能够操控。

　　孙毅一双水汪汪的大眼睛之中，涌出了无限的痛苦：求不得啊！


第588章 丹器绞杀（上）

　　“哥，你看着我的眼睛，这是一双多么渴求的眼球啊，你真忍心拒绝吗？再给我想想办法呗？”孙毅毫不犹豫的骚情起来。

　　孙昂无奈：“你也得给我时间让我想办法啊。”

　　孙毅立刻松开手，连连点头：“没问题，我相信你一定能行的。”

　　这一路上，孙毅端茶倒水，伺候的极为殷勤，孙昂全都笑眯眯的接受了，两人像是玩着一个游戏一样，乐此不疲。邱依蕊和鱼沛兰看着两人孩子气的耍闹，也是摇头苦笑。

　　三天之后，他们来到了一片浩荡的平原上，这里位于玉明朝的南部，气候潮湿炎热，玉明朝的北方还是暖春的时候，这里已经是一片炎热。

　　平原上的荒草长到了一人多高，其中隐藏着众多的野兽，有的温顺有的凶猛。

　　鱼沛兰和邱依蕊时常会追着一些兔子小狐狸之类的可爱动物奔跑着，小天杀似乎从酣睡之中醒来，仍旧是肉滚滚的一团，时常在邱依蕊和鱼沛兰的身上蹦来跳去，都得两女痒痒，咯咯直笑。

　　这个时候，任谁也看不出来，这小东西一旦进化为战灵会是多么可怕。

　　两天之后，闲适欢乐的平原之旅到了尽头，前方出现了连绵起伏的山丘，每一座山丘都不算高，土石混合，不过这里却是玉明朝南方最著名的一片丰饶之地“九连山”。

　　九连山由九片巨大的山区组成，每一片山区的山峰都不高，远不像玉明朝北方那种崇山峻岭，但是每一片山区的面积都很大，彼此之间间隔百里。这里出产兽皮、灵药和各种珍贵矿物。

　　丁家的左岭矿山就在其中的“安丘山区”之中。

　　孙毅很好奇：“孙昂，本少爷早就看穿你了，你现在学的老谋深算了。你要了月湖渔场，是为了炼制入魂，快快从实招来，你要左岭矿山，是想要做什么？”

　　孙昂笑而不语。

　　……

　　神葬帝女对着一面巨大的铜镜，细致的整理了一下自己暗红色战裙的领口，让她看上去更加的英武，精致的脸庞上不带一丝情感，冷冽而惊艳。

　　这一次回暗海堡垒述职很成功，在经历了多次的暗中交锋之后，元老院终于放开了一部分权力，神葬帝女现在更加自由了。

　　有了这些自主权，她在战场上会更加随心所欲，能够得到的战果也更大。

　　整理好了仪容，她豁然转身而去，战意熊熊，催动的整个宫殿之中，都有一股幽暗的冷焰熊熊燃烧。

　　两扇巨大的金属雕花大门豁然打开，外面是命极境卫队列队等候，她大步而出，已经逐渐显露出女帝的气势。

　　“回去！”神葬帝女干脆利落道：“那里，才是我们的世界！”

　　和元老院勾心斗角，远不如在人魔战场上厮杀酣畅痛快。

　　队伍铿锵而出，转过宫廷的一条回廊转角的时候，忽然神葬瞥到一个身影在远处一闪而过。她微微一侧首，阿隆立刻明白过来，身形一晃拦在了那道身影面前，皮笑肉不笑问道：“索拉达，你躲什么？”

　　索拉达脸上多了一道巨大的伤痕，就像是一条丑陋的黑色蠕虫一样趴在他的脸上。他的身形也瘦削了很多，眼神却更加阴冷：“躲？我为什么要躲？她以为她是谁？帝君陛下吗？哼！”

　　阿隆毫不客气的逼上去：“那就跟我过去拜见殿下！”

　　这几年，在神葬帝女的关照下，阿隆也已经提升到了命迁境中期，远远超过了索拉达。他气势爆发，索拉达顿时抵挡不住，阿隆虽然没有动手碰他，可是他却被这股气势逼着不断踉跄后退，很快就跌跌撞撞的来到了神葬帝女面前。

　　神葬冷冷看着他：“废物。”

　　淡淡一句评价，索拉达顿时热血上涌两眼发红，恨不得扑上去和她拼命。但是他忍住了，他知道现在不是时候，他不是神葬帝女的对手。

　　神葬微微点头：“还算能忍，不算是十足十的废物，可以算个九成废物吧。”

　　索拉达狠狠咬烂了自己的舌头，才算是忍住了。

　　神葬再也不理会他，负手转身而去。命极境卫队也紧随而去，其实如同一只百万大军。

　　走出去百余丈，神葬淡淡吩咐：“去查一下，他最近在搞什么。”

　　“是！”一名卫士领命，悄然而去。

　　当神葬帝女坐在自己的旗舰上，准备离开暗海堡垒的时候，那名卫士已经回来了，将一捆卷宗双手呈上：“殿下请过目。”

　　神葬看完之后冷笑：“这个蠢货，还不死心，居然还想暗算他。”

　　索拉达上一次暗算孙昂失败，导致魔族折损了重要的顶尖刺客屠霍，遗失了一枚小暗海，并且还连带着丁家冲来，魔族为了消灭丁家，又折损了两位命天境强者，可谓是损失惨重。

　　帝君勃然大怒，已经将索拉达下令处死。可是不知道为什么，后来又只是重重处罚了一下放了出来——他脸上的那道恐怖伤痕，就是那个时候留下的。

　　虽然内情不知，但是大家都明白，肯定是索拉达家族的两位新魔妃出了大力。

　　对于这些，神葬帝女根本懒得去过问。不过今天遇到索拉达，她就敏锐的觉察到，事情不简单。

　　卷宗上，记录着孙昂曾经在明湖城出现过，并且做出推断，孙昂下一步很可能赶往左岭矿山。

　　索拉达现在已经没有能力调动魔族的顶尖刺客了，但是他制定了另外一个计划。

　　神葬帝女只是扫了这个计划一眼，便说道：“派人去通知安坦一声，不要去送死了，听不听在他，当年毕竟曾经跟随我征战过。”

　　“是！”

　　……

　　命极境中期的魔族强者安坦已经潜入了人族区域。

　　魔族对于人族的渗透和侵蚀从来没有停止过，只不过人魔乃是世仇，这种渗透并不容易，而丁家这种大世家，魔族从头到尾用了整整三十年，才算是渗透成功。

　　可即便如此，丁家也只是和魔族互相利用罢了。

　　丁家被除掉之后，魔族在玉明朝最大的暗桩被拔除了，在玉明朝内部的行动变得不是那么便利起来。

　　剩余的一些内奸，都是一些小世家，甚至只是个人，还不涉及整个家族。

　　而因为上一次的事变，索拉达能够调动的资源更少了，不过他得到了家族内部的大力支持，花费了大量代价，强行将一个人族小家族彻底魔化！

　　魔化之后对魔族当然是惟命是从，不过这样做需要耗费大量资源，并且索拉达家族有三位命天境强者，因为隔空传递魔能，几年之内都难有命天境的战力了。

　　可以说，这一次索拉达的家族孤注一掷了。

　　安坦是索拉达家族关系极好的另外一个家族的强者，被家族指派，前来协助索拉达。他五年前，还未突破命极境中期的时候，曾经在神葬帝女殿下麾下效力一段时间。

　　索拉达的家族通过一些隐秘的手段，将六位命极境强者送入玉明朝，六对六，索拉达非常肯定，这一次孙昂他们逃不掉！

　　虽然没有小暗海，但是九连山周围是大片荒芜地带。而那些矿区的强者们，遇到危机都只会紧紧守住自家矿场，根本不会出去救援别人。

　　屠霍上一次失败，完全是因为距离兰京太近，附近命天境强者实在太多了。

　　可这一次，是在九连山，周围没有什么大城。

　　安坦接到神葬帝女的秘密渠道传讯的时候，正在整理了自己的装备。三件魔兵、一套护甲、一粒魔丹。

　　造丹师在魔族非常罕见，魔族受伤了往往回归魔池，过段时间就能完好无损的出来。

　　事先整理装备这个习惯，还是当年追随殿下的时候养成的。不过安坦接到神葬殿下的传讯之后，却皱了皱眉头。

　　他脱离殿下的军队已经好几年了，回归家族之后，更加以家族为归宿。

　　“殿下这是什么意思？少了我，五对六，虽然仍旧是毫无悬念的胜局，但是毕竟不如现在稳妥。”安坦不禁怀疑起来，最近族内风传殿下和孙昂……

　　他摇了摇头，将神葬帝女的警告抛之脑后，身体内魔元翻滚，战意熊熊。

　　目标孙昂，乃是连神葬帝女殿下都无法讨到好处的对手。如果计划成功，索拉达固然一飞冲天，连带着他们这些执行者，也会在族内名声大噪。这些都是实实在在的好处，安坦心中贪婪。

　　还好，外面有魔印掩饰，不然这么明显的魔能波动，恐怕会被周围的人族强者察觉而提前暴露。

　　有人前来敲门，声音带着魔化后特有的沙哑：“阁下，可以出发了。”

　　安坦一挥手，面前的各种装备落入一枚漆黑的指环之中，他露出一丝狞笑：“建功立业，就在今日！”


第589章 丹器绞杀（下）

　　索拉达也得到了报告，孙昂六人已经进入伏击区域，随时可以开始行动。

　　他用力把手中鲜血一样的美酒灌进口中，咔嚓一声手中的就被被捏的粉碎。这段时间以来，憋在心中太多的痛苦和压力，一瞬间似乎都要释放出来：“行动！”

　　这将是一个逆袭的日子，许多年以后，在魔族内部流传着他索拉达的传说的时候，人们会对今天这一战津津乐道，因为这是他索拉达，传奇一生的一个拐点！

　　原本已经毫无机会的一个人，却忍辱负重，最终绝地反击，再次崛起。

　　上一次，是因为孙昂而衰落，这一次，就用孙昂的生命和鲜血祭奠我的崛起吧！

　　……

　　九连山之中九大山区，几乎都有自己的特殊出产。在这里，势力划分是按照不同矿场来区分的。

　　真正的强者都镇守着自家的矿山，轻易不会离开。

　　九连山周围，倒是有星星点点的城市，不过规模都很小，只是为了给外来的商人，和本地的矿主，提供一个交易的场所罢了。

　　商队坐镇的强者，当然更不会大老远的跑去支援被魔族偷袭的孙昂。

　　所以，安坦六人非常肯定，这一次的计划不会像之前那样一败涂地。这一次行动，背后是庞大的可怕的资源投入，安坦相信，即便是索拉达的家族，这次也算是倾家荡产了。

　　“来了！”

　　大乘魔印笼罩之下，一切魔气都被掩去，一个声音在魔印中响起，那是另外一位命极境初期的强者松和。

　　六位命极境，对付五个命玄境，一个命迁境，真是十拿九稳，甚至有些欺负人。

　　“诸位，准备好了吗？”

　　得到了一道道肯定的魔能波动回应。

　　“好，开始吧。”

　　孙昂六人似乎好无所觉，一头撞进了埋伏圈，大乘魔印的黑雾迅速升起，如同一顶巨大的帐篷，将附近三十里笼罩其中。

　　“嗯？”孙昂六人似乎终于察觉了，惊呼：“魔族！”

　　安坦心中觉得有点不对劲，可是他又找不到有什么问题，只好自己给自己安慰，这是一个毫无破绽的计划，孙昂他们绝对没有机会。

　　命极境初期的松和正是索拉达家族的强者，他第一个从黑雾之中杀了出去。那个方向上，顿时一片阴冷、黑暗、死亡、沉寂的气息席卷而来，在大乘魔印的掩饰之下，他的攻击肉眼不可见，却带着一股令人窒息的压迫感！

　　漆黑幽暗之中，似乎有一头强大的巨兽，踩着让人迷惑莫测的步伐，凶悍的扑上来。

　　安坦心中顿时觉得踏实了不少，松和虽然只是命极境初期，但他是索拉达的家族这几十年来天赋最出色的武者之一，受到家族的重点培养，乃是家族中下一个最有希望成为命天境的强者。

　　虽然只是命极境初期，但是他的战斗力，一点也不弱于安坦这个命极境中期。

　　在距离松和数百丈的另外一个方向上，另外一名命极境中期的武者从黑暗之中一步踏出，魔云翻滚，显化出无数奇特形状，或是山岳崩塌，或是大海焚煮，或是人间炼狱，重重形态不一而足，凝练为最强悍的攻击，朝着六人碾压过去。

　　六大命极境强者，各自占据一个方位，外面更有大乘魔印封镇，断绝了所有生机，孙昂六人必定身陷死局，最终全部化为飞灰。

　　即便是一般的命天境强者，面对这样的围杀局面，也会觉得颇为棘手，能否破局也是要看运气。

　　安坦深吸一口气，随手抽出背后最长的一柄魔刀，身上魔气骤然而出，悍然一道杀将出去。

　　这一刀斩落，似乎将黑暗都吸附在了到身上，狭长的刀锋更加显得漆黑无光，带动天地颤抖，大地似乎扭曲褶皱，魔性深重，要将地面上的一切生灵埋葬。

　　安坦选择的目标是孙堂。

　　孙昂当然是松和的，他们家族需要这一份功劳。而安坦一旦出手，虽然面对的只是命玄境，但仍旧慎重，将全部的注意力投入其中，要将对手一招灭杀。

　　可是这一刀出去一半，所有的气势和变化都已经达到了一个极致，眼前的黑暗却突然破碎了。

　　这种破碎的感觉，并非视觉上的。不是忽然有一道光明照射进来，而是一种感知上的，安坦清晰地察觉到，外面那一枚高达九阶的大乘魔印破碎了。

　　安坦心中微微一震，不过并没有阻碍自己的攻击——孙昂乃是七阶符师，能够破去九阶魔印虽然惊人，但是并不是特别意外。

　　他那一刀，仍旧准确的斩落下去，刀势极稳。

　　可是忽然之间他又感觉到，松和的气势消失了！这一次他的手抖了一下，连带着魔兵长刀一颤，无边的黑暗从刀刃上散发出来，在他周围的黑暗变得浓重起来，但是臃肿。

　　安坦很清楚“被杀”和“消失”的区别。即便是松和被杀，他也不会如此震惊，因为被杀会伴随着惨叫，然后气势逐渐衰减，最后才会彻底不见。

　　而消失则是猛然不见，没有任何预兆，那么一刹那，原本强悍无比，如同一头远古怪物一般的松和，一下子就消失的无影无踪。

　　没有交手的力量碰撞声，没有神兵魔兵的金属撞击声，没有惨叫声，松和就那么莫名其妙的凭空消失，就像是他压根不曾存在一样。

　　六大命极境高手的围攻，在那个方向上出现了一个巨大漏洞。

　　有那么一瞬间，安坦甚至怀疑，是松和自己故意隐遁，索拉达的家族投靠了人族，要坑害他们这些其他家族的强者。

　　但是紧跟着，另外一个方向上，又有一位命极境中期的魔族强者消失了。

　　是的，还是消失！

　　那是安坦家族的同伴，两人从小就认识，互相十分信任。也是那样消失了，现在六大强者的围杀已经破掉了两人，偏偏都是这种让人惊悚的方式。

　　“怎么回事？！”安坦抽身后退，手中修长魔刀似乎在反映着主人内心的惶恐和不安，在周围的黑暗之中，带出来一道道奇异的紫色光带。

　　每一道光带，都是一道强大的刀气，那是安坦的保命绝技。这个时候如果有人追杀过来，一定会陷入一片宛如狂风暴雨一般的刀气汪洋之中。

　　可是在他的对面，那个憨厚的人族，只是露出了一个朴素的笑容，身形一晃，夸父兵人出现。轰隆一声，一只巨大的铁梁神兵被他扛在了肩膀上。

　　“何必呢？”另外一人操纵着夸父兵人过来，一拍他的肩膀：“咱们反正不用出手，你看着就行了。”

　　“不用出手？”安坦心中一惊，难道他们真的是诱饵？人族又一次看破了我们的计谋？出手的是谁？命天境的至尊强者吗？

　　大乘魔印造成的黑暗正在散去，安坦一扫周围，包括自己在内，只剩下了三位命极境强者，就在刚才他飞退的那一刹那，又有一位魔族强者消失了。

　　三人眼中，俱是惊疑不定的神情。怎么回事？为什么十拿九稳的伏杀，变成了一场诡异的反杀。

　　孙昂六人已经站成了一排，有一层朦朦胧胧的光丝张开了大网，挡在他们面前。

　　那一层奇异的网之中，一根网丝一晃，化为无数根更加细小的网丝，然后就再次化为更多更细小的网丝。

　　这种细小的感觉完全是主观层面的，因为本来就很细小了。

　　大网忽然朝着三名魔族强者席卷而去。三位魔族强者一起冷哼，却没有一个敢轻视。他们魔兵向前，却只有三成实力，留着七成力量和绝大部分精力，防备着那暗中出手的真正强者。

　　绝不可能是孙昂无声无息的将之前三位命极境覆灭的。

　　这种漫不经心太致命了，入魂一瞬间便钻进了他们的魔兵之中，哗啦一下，三件魔兵全都化作了极为细小的铁砂洒落下去。

　　三人手中一轻，三件魔兵最差的也是七阶，怎么会忽然“腐朽”成了铁砂？

　　入魂已经随之而来，直到此时，三大魔族强者才终于明白了，真正的威胁就来自与孙昂，来自于这一件他们完全弄不懂的特殊丹器。

　　“这到底是什么东西？”一位魔族强者发出了质问，或者更像是一种无助的吼叫。

　　每一位能够攀升至命极境的武者，都是经历了无数生死磨练的，心志坚定沉稳，虽然从未见过这种奇异的丹器，但是在极为短暂的慌乱之后，立刻稳定下来。

　　三大强者一起后退，避开了那一片大网的当头笼罩，然后互相为倚仗，警惕防御起来。

　　另外两位魔族强者取出备用魔兵，安坦也将一双短刀拿出来。

　　和另外两大强者不同，这一双短刀才是他真正的魔兵！之前那一柄狭长魔刀乃是七阶魔兵，这一双短刀却是八阶，只是外表做了伪装，看上去只是六阶。

　　他最擅长的刀法也是双刀短刀的《魔祖双翼刀》。只有十招，却是每一招都要他全力催动才能发出，一旦十招之后，即便是他吞服灵丹，也难以在催动任何一刀。

　　这是最后压箱底的绝技！

　　一双短刀向前，安坦藏身于两大强者身后，一双眼睛闪闪烁烁，却藏着信心和坚定。谁也没有想到，这必杀之局，却成了他们武道生涯之中，最为凶险的一战。

　　但是他还有十招必杀的《魔祖双翼刀》，他还有机会反败为胜。


第590章 九连山矿区（上）

　　孙昂一步上前，继续催动入魂向前。

　　入魂的范围不断扩大，已经笼罩了数千丈的方圆，孙昂的操控也越发艰难起来，他已经调动了自己全部的元息。

　　入魂的确强大，即便是在百族时代，也被称为武者的噩梦，丹器师的守护神。但是操纵入魂十分困难，而孙昂现在又只是一阶丹器师，难上加难。

　　他面对命极境的强者，想要捕捉敌人的行动都很困难，唯一的办法就是不断地扩大入魂的范围。

　　但是这张网越大，控制起来越困难。到百丈范围的时候，孙昂已经很吃力了，扩大到千丈范围，已经是孙昂极限之外的极限了。

　　面对松和的时候，孙昂杀了他一个措手不及，轻松获胜，随后第二个命极境强者，也都是在差不多的情况下的手。但是到了第三个，孙昂刚刚出手，对手便立刻警觉，飞快后退，孙昂不得不猛的将入魂扩张到三百丈，才算是将对手斩杀。

　　现在，面对三大命极境强者，孙昂远不如表面上看上去那么轻送。他体内的经脉，已经处在了崩溃的边缘。

　　前面的两位魔族强者默契十足，忽然身形一晃，漫天魔影闪现，一层层的朝孙昂欺压过去。

　　左边的强者抬手，无数只手掌笼罩天空，乌云叠叠，强大的魔能风暴形成，将周围山区之中各种破碎的石块、树木全都卷起来，越转越快，很快就变成了一个直径百丈的巨大的龙卷风。

　　而他似乎还不满足，张口一吸，鲸吞天地，直接从外面的暗海之中抽摄而来的魔能，那一道漩涡更加猛烈了，附近的几座山头终于坚持不住，在魔能风暴的强烈刮动下，山头破碎，大片的石块飞上天空，融入漩涡之中。

　　那名魔族强者大吼一声，双手一推，这一道直径达到了三百丈的巨大魔能漩涡朝着孙昂碾压而来，三名魔族强者全都隐藏在魔能漩涡后面。

　　“不管你有什么诡异手段，如此强大的力量碾压之下，一时片刻之间，你也难以挣脱！”

　　那名魔族强者吼叫着，双手推动漩涡向前，头顶上却有一道黑光冲开顶门而出，显化出另外一尊虚幻的魔神模样。

　　那是他的魔照！

　　魔族有着众多诡异功法，比方说现在这名强者，他的魔照可以自行离体袭杀敌人。魔照双手合拢，凝聚出一团漆黑。似乎一切的一切，只要接近这团漆黑，就会立刻被吸进去，也化为一片虚无。

　　前面的两大魔族强者都信心十足，可是后面的安坦却没有这么笃定。他仍旧紧紧握住自己的双刀，魔魂延伸进魔兵之中，保持着和自己最佳的契合，随时可以释放出致命的杀招。

　　他终于明白为什么在围杀之初，他觉得有点不对劲了。孙昂乃是著名的符印天才，却会轻易被魔印笼罩，显然是不合理的。

　　只有一种解释：孙昂是有意进入，他早就看穿了这里的埋伏。

　　而这是他在被顶尖刺客暗杀之后的第二次刺杀，他必定能够判断出来，这一次的危局不会弱于上一次，他却还敢这样堂而皇之的进来，只能说明他很有信心破局。

　　他的信心来自于何处？自然是面前的这张“大网”。

　　孙昂从月湖渔场出来，故意在明湖城逗留一晚，留下痕迹，本就是个诱敌之计——魔族果然没有让他失望。

　　巨大的魔能漩涡，卷着大量杂质轰轰隆隆的碾压过地面，留下了一条深深地沟壑。在这样强大的力量的碾压面前，任何命极境以下的武者都脆弱不堪。

　　可是那张大网显然是例外的。

　　它朝前一扑，毫无滞碍的穿过了那道巨大的魔能漩涡。留在身后的，是一片细微的颗粒，哗哗啦啦的从天空中洒落下去。

　　入魂不仅仅能够破坏物质，也能穿透能量，否则又怎么会被命名为入“魂”？

　　大网过后，风暴消失。

　　首当其中的那位魔族强者，头顶上显化出来的魔照还没来得及将手中的那一团黑暗丢出去，就被大网当头罩落。

　　他本人迅速的化为一片飞灰，魔照也如同光烟一般的飘散了。

　　那一团无限漆黑，能够同化一切，却对入魂无效，也随着魔照一同飘散了。

　　第二名魔族强者紧随而上，身外有九九八十一枚飞刀，被一道道细如发丝的魔能操纵，各有轨迹，互相交错，演化出了一道几乎是毫无漏洞的攻击杀向孙昂。

　　可惜他面对的是入魂。

　　招式再精妙又有何用？魔兵飞刀刚刚碰到了那张大网，就消散了。那名魔族强者吓了一跳，什么也不顾了抽身后退。

　　孙昂闷哼一声，入魂大网猛的追上去，千丈范围说大很大，可是面对一位命极境初期的强者，这个范围就很小了。

　　大网狠狠一缩，也只是将那名魔族强者的一条腿收拢在网内。

　　那条腿立刻化为了一片无比细小的飞沙。

　　魔族强者甚至感觉不到疼痛，但他很清楚自己的腿没了。

　　他催动魔能就要狂奔，一片绚烂的蝶翼剑光忽然拦在了他前方。重伤之下的命极境强者随手一挥，邱依蕊一声娇喝倒飞了出去，嘴角已经溢出鲜血。

　　但是这一阻拦，那名命极境的魔族强者也稍稍停顿，千丈大网漫天笼罩下来，他逃无可逃。

　　“啊——”

　　命极境初期的强者发出一声不甘心的怒吼，在大网之下化为一片细砂。

　　安坦心中一片冰凉。如果说刚才他也还有一战的雄心，此时却全都是忌惮和恐惧——对于那件奇特的丹器的恐惧。

　　但是安坦很快还是发现了那件丹器的缺陷，或者说是在现在的孙昂操纵下，这件丹器的缺陷：攻击速度和范围。

　　孙昂毕竟只是命迁境，和命极境有着很大的差距。

　　不过安坦没打算利用这个缺陷完成任务，六大强者只剩下他一人，他现在全无信心。而且这里毕竟是人族的领地，再耽搁下去，一旦人族援兵赶来，自己就真的彻底没有机会了。

　　他大吼一声，双刀朝前一推，有一轮漆黑的大日从双刀之上升期，这是《魔祖双翼刀》之中的第一招，魔日曜天。

　　发出这一击之后，他的气势强大的前所未有，孙毅等人都以为这个魔崽子要拼命了，没想到安坦毫不犹豫的收刀就跑。

　　孙昂也是意外，他不得不利用入魂，先将这一招“魔日曜天”湮灭了，然后才能操纵入魂追击。

　　千丈入魂范围广大，可是安坦一闪身就到了十里之外！

　　孙昂紧追而去，体内一阵翻江倒海，感觉自己恐怕是坚持不住了。但是不将最后一名魔族刺客斩杀，他又觉得不踏实。

　　他狠狠咬破舌尖，催动了《血焰真身诀》。

　　脑海之中，轰隆一声雷响，孙昂的在血焰真身诀的推动下，强行提升了一个小境界。他原本已经是命迁境巅峰，这一下悍然冲入命极境初期！

　　尽管还没有命极境的心境修为，以及命极境对于世界秩序的领悟，但是力量等级却是实打实的。

　　入魂骤然膨胀起来，大网猛的收缩成了一根，唰一声射向了安坦的后脑！

　　在命极境力量的催动下，入魂的速度猛然提升，安坦万万没有想到孙昂竟然还能突然爆发！尽管他也知道，这种提升肯定是非常短暂，而且代价巨大，但是已经足够要了他的命了。

　　他狠狠用魔元撞击着自己的经脉，也催动了类似的魔族功法，燃烧生命，提升境界。

　　一道黑影骤然加速朝前冲去，在他后面，紧紧追着一道淡淡的光丝。光丝显然比身影更有效率，速度越来越快，眼看就要追上了。

　　安坦敏锐的感觉到背后那种危险越来越近，惊得魂飞魄散，他已经黔驴技穷，难道只能等死？忽然之间安坦心中灵光一现，大声吼道：“我是神葬殿下的老部下，我只是因为家族的压力才来的，出工不出力……”

　　那一道光丝明显的停顿了一下，安坦心中大喜：竟然赌对了。

　　可是很快光丝就继续追来，不过这么一耽搁，以命极境燃烧生命的速度，安坦早已经逃得不见了踪影！

　　孙毅众人哑口无言：什么情况？

　　有些事情瞒不住，在安坦飞快的喊出那几句话的时候，入魂明显的迟滞了一下，说明什么？！

　　孙毅回头看看孙昂，猛的一拍他的肩膀，兴奋无比：“可以啊少年，连魔族的帝女你都能勾搭上！”

　　对于他来说，什么人魔有别、两族世仇完全想不起来！能够泡上魔族帝女，绝对是面上大大有光的事情。

　　孙健和孙堂却要慎重很多，看这孙昂的眼神带着一丝担忧，此时不好明说，但是他俩的意思孙昂很明白，而这种事情，也无法解释，他只能露出一个几分无奈、几分坦然的笑容。

　　在入魂迟滞的时候，邱依蕊脸上闪过了一丝落寞，嘴唇微动，心中飞过了一个词：果然如此。

　　如果说众人之中，有谁早就有所察觉的话，那就是她了。

　　但真正证实了，还是让她心中有些黯然。不过也只是那么一刹那，因为早有察觉，所以也早就做好了准备。


第591章 九连山矿区（下）

　　众人之中，最不能接受的就是鱼沛兰了，她冷着脸，站在一边一言不发，眼神之中带着几分责备和审视，就那么看着孙昂。

　　孙昂被她看的如芒在背，却还是坦然道：“走吧，这件事情，我以后再跟你们慢慢解释。”

　　这里是战场，可惜这一战虽然凶险并且酣畅淋漓，但是没什么战利品。入魂之下，所有的物品全都化作了最为细小的粒子。

　　《血焰真身诀》的效果正在退去，孙昂感觉到一阵虚弱袭来。尽管因为境界提升，《血焰真身诀》的后遗症被削弱了很多，但仍旧让孙昂有些晕头转向，他身形一个摇晃差点栽倒，身边的邱依蕊和鱼沛兰想都不想赶紧扶住。

　　孙昂面色苍白，气息微弱，朝两女笑了一笑，刚刚因为神葬帝女的事情而形成的一层淡淡隔阂，也就此消失了。

　　鱼沛兰看着他的脸色心中一痛差点落下泪来，和邱依蕊一左一右搀扶着。身上淡淡的幽香钻进孙昂的鼻孔，他有些迷醉，更加眼皮发沉。

　　孙堂道：“休息一下，我去做个担架来。”

　　片刻之后，孙堂和孙健抬着孙昂，担架上已经鼾声绵长，孙昂服用了灵丹之后沉沉睡去。

　　孙毅甩着两只手，优哉游哉的走在最前面，整个小队里面，就他一个人觉得“这都不是个事儿”了。

　　孙昂再次醒来，小伙伴们已经找到了一座山洞，孙毅哼着小曲儿，正在洞口外面生起一堆篝火，靠着一头猎物。

　　看到孙昂醒来，邱依蕊拿起身边早已经准备好的水瓶递过去：“喝点吧。”

　　孙昂喝了一口，入口清爽，带着一丝淡淡的花香，水中还蕴藏着天地元能。在这种荒山野岭之中，要准备这样一瓶水也是费了心思的。他微微一笑，还是邱依蕊最贴心。

　　邱依蕊也是甜甜一笑，两人的默契已经尽在不言中。

　　鱼沛兰还是忍不住道：“有其他的姐妹我不介意，我也知道你很优秀，我和蕊姐不能独占，但是……她是魔族啊！”

　　最后一句，充满了担忧和敌意。

　　是的，神葬是魔族，人魔两族乃是世仇，鱼家在人魔战场上历代都有重要人物阵亡，这种仇恨绝不是那么容易化解的。

　　孙昂静静的喝着水，他注意到孙堂和孙健虽然坐在一边，却也竖着耳朵在听。他想了想，道：“或许这是一个契机。”

　　“契机？”鱼沛兰疑惑。孙昂慢慢把水喝完：“魔族强大，即便是当年被御古龙仙帝赶下暗海，也能硬生生坚持着，等到了反攻七界的机会。

　　人族更是在七界上繁衍生息，如今人口亿万。两族厮杀不断，血流成河。仇恨绵延千万年，可是这真的有必要吗？大家难道不能放下仇恨，相安无事？”

　　鱼沛兰等人愕然，孙昂不指望他们马上能够认同自己的看法，接着说道：“和平相处并不是就要和魔族变得友好，我们可以给他们一个居住地，让他们迁徙过去，最好永远也别回来。”

　　人魔两族的大战，抛开仇恨和胜败来看，对于人族是一个巨大的负担。

　　每年消耗在大战之中的物资和人员都是海量的，如不是人魔大战的拖累，人族现在的文明程度应该更高，说不定已经迈入了星海。

　　孙堂忍不住问道：“可是我们绝不可能将七界中的任何一处大陆让给魔族，这是祖宗留下的产业，若是在我们手中丢了，便是人族的千古罪人！”

　　孙昂早就想到了这一点，在暗海七界的人族看来，这是一个不可调和的矛盾，但是在他看来，则是：暗海之外大有天地！

　　和法神有了联系，又继承了主神的记忆之后，他更加确定，星海之中有其他适合居住的大陆。

　　或许这真的是一个契机，可以让神葬帝女说服魔族高层。

　　当然，这件事情相当的不容易，魔族也发源于暗海七界，他们也想继续在七界上生存下去。

　　孙昂并不明说：“七界不会给他们，但我们可以寻找其他的大陆。”

　　大家都没有说话，思量着孙昂这个计划的可行性，每个人都看到了难度，感觉并不乐观。

　　孙昂体内那种虚弱感再次袭来，他拍拍手：“行了，先到这里吧，我快饿死了，孙毅你到底弄好了没有？给我一头魔象我都能吃下去。”

　　“没问题，味道正好。”孙毅举着猎物进来，孙昂立刻大吃起来。

　　……

　　安丘山区之中，有大大小小十几个矿场，另外还有两个伐木场。这里出产一种在玉明朝非常受欢迎的木料“玉禾木”。

　　这种木料据说打磨处理之后，会如同玉石一般温润，色泽厚重，气味淡香。长久使用，对于武者的修行也是大有好处。

　　而丁家的左岭矿山距离这座伐木场并不远，根据陵王提供的资料上来看，两家关系不错。

　　不过孙昂并不关心这些，他要来左岭矿山，是为了其中出产的一种叫做“革铁”的矿物。这种矿物在丹器师的领域十分抢手，用量极大。

　　孙昂手头上有一块翰银，还是在亡领中得到的，狼灵和雷陨之所以强悍，也是因为其中恰如其分的添加了一些翰银。

　　翰银的用量十分讲究，而革铁则是越多越好。

　　或者说得严谨一点，在保证丹器体积和重量的前提下，金属类材料为主的丹器之中，革铁越多越好。

　　左岭矿山之中出产四种主要的金属矿物，都是六阶材料，可是革铁不在其中。革铁属于四种主要金属矿物后面，一连串伴生矿之一。

　　不过哪怕是每年只有十几斤，对于孙昂来说也值了。

　　这一次没有陵王派来的强者跟随，他们早已经提前一步赶到矿山，将这里全面控制。矿山不比渔场，渔场内的鱼类都没有成熟，无法收获。矿山可不一样，万一管事、矿工哄抢了矿石逃走，那可是巨大的损失。

　　一位命极境强者毕恭毕敬的接待了孙昂六人，并且将矿山的大致情况向他介绍了：“少将军，目前您的这座矿山，已经开挖了四条矿道，最深的已经有十里。

　　每年稳定出产四种主要矿物六千斤，收入大约在三千万玉钱上下。”

　　孙昂打断他：“我只想知道革铁每年有多少产量？”

　　“革铁？”命极境强者一愣，除非是七阶以上的造物师，否则连革铁这个名字都未必听说过。这位命极境强者是单纯的武者，当然不知道这是什么东西。

　　他惭愧道：“您稍等，我去把几个具体管事的叫来。”

　　矿山有四个管事，各自负责一个矿洞。如果将来矿山开挖第五条矿洞，那么就会有第五个管事。

　　四大管事一进来，扑通跪倒下去，月湖渔场白一宝的下场，他们也听到了一些风声。

　　他们连连叩首，然后迅速的报上了自己掌握的数据，每一个数据都精确到了两，以此在新主人面前表现自己很能干、很用心。

　　孙昂却只问了一句：“革铁有多少？”

　　“革铁？”四人疑惑，这种材料很冷僻，就算是高阶的造物师，也很少用得上。

　　一名管事叩首道：“主上，革铁并不在我们的矿洞内出产，而是……”他硬着头皮说道：“是从别的矿山中抢来的。”

　　这倒是让孙昂意外了：“抢来的？”

　　那名管事上前道：“主上，九连山之中就是如此，我们抢别的人，别人也回来抢我们的。每个月，相邻的、甚至是不相邻的矿场之间，都会因为各种摩擦发生械斗。打赢了，自然可以从战败一方收获一些战利品。打输了，我们也要付出一些代价。

　　不过这么长时间下来，大家都有默契了，矿场内的护卫最高等级不能超过命迁境。而参加械斗的护卫最高不能超过命玄境。

　　因为太强大的武者很容易一不留神毁了整个矿山……”

　　孙昂一想也是：即便是命玄境，真个全力出手，配以神兵，也能轻松将一座矿坑轰塌。

　　命极境强者点头道：“这里牵扯利益太大，大家都难以自制。这么多年下来，就形成了这么一套默契的规则。”

　　孙昂点头：“继续说，革铁你们是从那座矿场抢来的？”

　　管事说道：“从东边的凌河矿场抢来的。那座矿场属于澹台氏，丁家乃是兰京世家，而澹台氏则是南方本地的世家贵族，根基在炎雀郡，繁衍千年，在王朝南部根深蒂固。

　　双方实力不相上下，所以争斗起来也是两败俱伤，只能每年指使我们这些手下，在矿山中小打小闹一下。不管是谁占了便宜，都会开心大半年。吃了亏的则是憋着一股劲，给矿场内加强力量，下一次报复回来。

　　当年这座矿山是属于一个小家族，后来那个家族落败，后人将矿山出手。澹台氏和丁家都看上了，最后还是丁家靠着在兰境内的关系，从澹台氏手中将矿山抢走，两家的恩怨就是那个时候结下的。”


第592章 不守规矩（上）

　　孙昂换了一个舒服一些的坐姿，又问道：“介绍一下凌河矿场。”

　　“是，主上。”他们跟凌河矿场每年都有几次械斗，和对手很熟悉，说起来滔滔不绝：“凌河矿场的规模和咱们差不多，他们出产的三种主要矿物中，有两种和咱们重叠。

　　不过他们多了几种伴生矿，革铁就是其中之一。这种矿物在凌河矿场每年大约有一百五十斤的产量，不过因为喜欢使用这种材料的造物师很少，所以卖不起价，每次咱们打赢了，他们就丢出一些革铁，咱们不怎么想要，可是也只能拿回来。”

　　孙昂暗自明白：这也是此地的一种“规则”吧。

　　管事跃跃欲试：“主上很看重革铁？那正好最近这几天我们跟凌河矿场的人有些摩擦，找个机会跟他们打一场，多多抢一些回来。”

　　孙昂看着这个好战分子摇摇头：“不可如此。”

　　他对命极境强者说道：“先生请给我安排一个人，去跟澹台氏的人交涉一下，我想买下他们的凌河矿场，请他们开个价。”

　　命极境强者谨慎问道：“是否要透露您的身份？”

　　孙昂欣然点头：“这个是自然。”

　　命极境一笑：“那没什么问题了，谁能拒绝您的善意？”

　　……

　　半天之后，命极境强者带着一名一脸血的武者气急败坏的冲进来，见到孙昂怒骂道：“澹台氏狗坐轿子不识抬举！您想买他们的矿山是看得起他们，不卖也就罢了，居然还打伤我们的使者！”

　　孙昂意外，看着派去的使者问道：“到底是怎么回事？”

　　使者叹了口气，指着自己的脸说道：“阁下，澹台氏的态度很明确了，您瞧，我这里挨了一记。”

　　他犹豫了一下，还是说道：“我觉得，澹台氏的态度有些奇怪。您堂堂丹器师的身份，派使者前去商谈，礼数周到，他们就算是真的不想卖，也没必要得罪人啊。不但辱骂，甚至还动手打了我。”

　　孙昂也是皱眉，不过毕竟这两位都不是自己的亲信，难保会不会有什么别的缘由藏在其中。他想了想道：“罢了，你先回去养伤，这件事情我来处理。”

　　孙昂赏赐了一瓶灵丹，那使者道谢退下。

　　孙昂打发走了命极境强者，将孙堂喊了过来：“你替我去看看，澹台佳到底什么意思？”

　　孙堂点头：“没问题。”

　　又过了两个时辰，孙堂黑着脸回来了，他身上气息浮动，元息的灵光还没有消褪，显然刚刚跟人动了手。

　　孙昂吃了一惊：“怎么回事？有没有受伤？”

　　孙健已经暴怒了，脚踝上的火环纹身冒起一丝丝的火光：“澹台氏找死！”

　　孙堂按住他：“我没事，不过那位使者说的不错，澹台氏的态度很奇怪。”他看了孙昂一眼说道：“他们甚至多次出言侮辱你。说什么，你以为你是丹器师就能为所欲为了？想要什么别人都要拱手奉上？区区一阶丹器师，就以为自己是人族之主了？”

　　孙昂让孙堂去，就是因为孙堂憨厚老实，连孙堂都被这样羞辱，显然不会是那位使者从中挑拨才导致澹台氏变成这种态度。

　　他心中怀疑：有人背后撑腰？故意指使澹台氏这么做？

　　他正要叫人去调查一下，一名管事急忙飞奔而来：“主上，凌河矿场的人打过来了！”孙昂一愣：这么快？看来这个澹台氏真的是迫不及待要和自己变成敌人啊。

　　“去看看。”他一挥手，那名管事连忙在前面带路。

　　……

　　左岭矿场位于一座高大山岭的西面，按照暗海七界人族的习惯，这里算是“山岭之左”，所以得名左岭矿山。

　　在七界上，这样命名的地方很多。

　　凌河矿场在他们的东面，每次械斗，凌河矿场的人都要冲过那座高大的山岭，才能杀进矿场中。

　　这座山岭也成了左岭矿场最后的一道防线。孙昂六人登上了山岭，下面已经是喊杀声一片。战场上一目了然，左岭矿场的护卫们身穿绛紫色的武士袍，而凌河矿场则是深蓝色。

　　深蓝色的数量明显要比绛紫色多，而且他们有备而来，不但神兵在手，而且几员大将身上还都有低阶的神兵战甲。

　　凌河矿场的护卫分作三队，在三名命玄境巅峰的带领下，如同三道长矛凶狠的刺进了左岭矿场的防线之中，一名名身穿绛紫色武士袍的武者被打倒，看这态势，用不了多久左岭矿场就撑不下去了。

　　四名管事大急，连忙喊道：“增援、增援！咱们的人呢，快上去……”

　　左岭矿场后方还有数十名护卫，都是命玄境的武者，最强的也是巅峰。这批人集结起来就要冲下去。虽然肯定已经无法能够反败为胜，甚至有了他们的支援能不能抵挡住凌河矿场的进攻都是疑问——凌河矿场前来进攻的人数，足有两百！而左岭矿场这边，加上这几十人，也不过一百五十之术。

　　但是有了增援，总让四大管事心中略感踏实一些。

　　可在他们身边，新的主上轻轻抬起手来：“别急。”四大管事一愣，孙昂淡然道：“这样冲下有什么用处？不过是延缓战败罢了。”

　　四大管事暗道这个我们当然知道，可是补充下去，战败的更快啊。

　　孙昂看看孙毅几个，道：“以前淘汰的装备都拿出来，凑一凑看看有多少。”六人都是从低级武者升上来的，这一路上淘汰的装备当然不少，其中还有不少都是孙昂亲手为他们打造的。

　　有时候回家看望父母，已经用不上的装备就会随手送给家中的堂弟堂妹，但是绝大部分还在他们的芥子须弥指环中躺着。

　　这一拿出来，还真是不少，适合命玄境使用的神兵足有二十件——孙昂一个人就有十三件。他都不记得这些神兵是在那些战斗中缴获的了。

　　另外还有五套神兵铠甲，最为出人意料的是，孙昂还找出来一柄月轮神驽，五阶神兵，能够连续发射，速度极快，威力正好足以威胁到命玄境武者，却又不至于一击毙命。

　　孙昂又在自己的灵丹里找了找，摸出来一瓶六阶“升龙丹”，这种灵丹的药效霸道，能够将武者的境界提升一个小境界，效果维持一个时辰，后遗症是要效果后必须连续服用相对应的弥补灵丹，而且至少三粒，否则境界就会缓慢跌落。

　　弥补灵丹孙昂这里也有。

　　这些装备孙昂一挥手发下去：“自己挑选合适的，然后你们杀下去，只准成功，不准失败！”

　　众人大喜，先是将神兵和铠甲分发下去，然后众人公推一位本就修炼弓箭的武者执掌月轮神驽。

　　随后，是那一瓶升龙丹。有一人已经是命玄境巅峰了，自然不能再服用。另外十人乃是命玄境后期，各自分了一粒吞服下去，调息片刻便觉得体内元息如同海潮一般鼓荡而出，已经是巅峰了！

　　另外还有六粒灵丹，也都分发下去，将六名命玄境中期提升为后期。

　　一时间，山岭顶上左岭猎场一方变得兵强马壮，磨刀霍霍杀气四溢。

　　四大管事眼睛通红，激动不已哦，新主子大气啊！不但大气，关键是人家有家底！直到现在，孙昂的真实身份也没有告诉四大管事。他们还在猜测，到底是什么人，这么珍贵的装备和灵丹都能随手拿出来？

　　“杀下去！一定要把凌河矿场的人杀个片甲不留！”

　　护卫们一个个也是兴奋不已，全都把眼睛看向了孙昂，他们已经很清楚，谁才是矿场的主人。

　　孙昂微微一笑，举起手来朝山岭下猛的一落，数十名护卫呼啸了下去。

　　山脚下，左岭矿场的卫士们已经快要坚持不住了，凌河矿场的人连连猛攻，已经将战线推到了半山腰的位置上。

　　凌河矿场领头的三大命玄境巅峰，身披神兵铠甲，手持五阶神兵哈哈大笑，指着山岭上叫骂道：“孙昂给你家澹台爷爷听好了，别以为你真的是个人物了，别人捧着你，我们澹台氏却不在乎！

　　今天就是给你这个狂妄的小子一个教训，叫你看清楚，这世上就是有人不买你的账！

　　儿郎们，杀杀杀！给我狠狠地杀，今天一定要打破左岭矿场，把他们的存货统统抢来。”

　　有一名首领喊道：“他们的援兵来了，这是左岭矿场最后的护卫了，打败他们左岭矿场就是咱们的了！”

　　那数十名已经武装到牙齿的左岭矿场护卫心中憋着一股子火气，脚下的速度更快了。

　　孙昂在山岭顶上，侧首问道：“凌河矿场以往也有这么多人吗？”

　　“没有。”一名管事很肯定说道：“他们和我们一样，一百五十名护卫，坐镇强者不算。不过他们出动两百人，矿场那边至少还要留下五十人守护，恐怕凌河矿场内，现在有两百五十到三百名护卫。”

　　这个数量已经大大超出了正常规模矿场的护卫人数。


第593章 不守规矩（下）

　　孙昂心里有数了，看来澹台氏不但是针对自己，而且提前做好了准备。自己要来左岭矿场，魔族能猜到玉明朝的有心人自然也能猜到。

　　不过到底是谁？自己如今在暗海七界上敌人不少，但是愿意和自己如此明目张胆作对的已经不多了。

　　半山腰上，那数十名左岭矿场的武者已经凶悍的杀进了凌河矿场阵中。凌河矿场的护卫们原本十分嚣张，他们还占据着人数优势，而且有备而来，灵丹准备了很多，即便是轻伤，也能迅速恢复，并不会失去战斗力。

　　所以即便是左岭矿场有援兵赶到，他们也仍旧信心十足。

　　可是这帮人一杀进来，凌河矿场的人就觉得不对劲了。最前面的七人竟然全都是命玄境巅峰，手中神兵犀利无比，一个照面，就有七个凌河矿场的护卫血溅当场！

　　而随后杀来的其他人，命玄境后期的竟然占了一半。

　　不仅如此，还有一名护卫拖在最后，在两名命玄境中期的掩护下，举着一只巨大的连弩咻咻咻的一阵猛射。

　　月轮连弩速度极快，而且很准确，一名凌河矿场的护卫中箭之后，顿时惨叫一声跌倒在地，而随后又是三只弩箭射来，彻底将他打成重伤，失去了战斗力。

　　那位护卫站在远处，不断射击，片刻功夫就打倒了五人！

　　“怎么回事？！”凌河矿场的人有些慌了。

　　而左岭矿场这边却是士气大振，援兵的强悍也超出了他们的想象。

　　“杀！反击！”护卫们大吼。

　　凌河矿场的三个命玄境巅峰只能挡住三人，剩余四名左岭矿场的命玄境巅峰趁机切瓜砍菜一般的收拾其他的凌河矿场的护卫。

　　远处，还有月轮连弩压制。

　　缺口一旦打开，这些已经习惯了不以命相搏的矿场护卫迅速崩溃了。一个个哭爹喊娘的拔腿就跑，三名首领连连怒斥，想要管束住部下，可是这个时候根本没人听他们的。甚至三人一不留神，全都被月轮连弩射中，战力大大受损，然后被其他的命玄境巅峰轻松捉拿。

　　刚刚还信心十足地凌河矿场等人，不过小半个时辰就灰头土脸的成了俘虏。

　　左岭矿场这边，则是人人兴奋，欢呼震天。大家看着凌河矿场的俘虏就不顺眼，这个上去踹一脚，那个过去抽两耳光，打得凌河矿场的护卫们鼻青脸肿屈辱无比。

　　孙昂这个新主人对于矿场中绝大部分人来说还很陌生，但是随后增援上来的那些护卫将自己战力暴增的原因一说，所有的护卫再看孙昂，已经透着一股亲切和敬佩。

　　身家丰厚、更关键的是对自己人慷慨，那些装备对于真正的大人物来说的确不算什么，但绝大部分大人物是不会随手赏赐下去的。

　　孙昂只是淡淡看了一眼那些俘虏，吩咐道：“将三个头领押过来。”

　　对于胜利，他并无多少兴奋，本就在意料之中的事情。

　　四大管事拼了命的表现，一个个手持神兵，架在凌河矿场三个首领的脖子上，推推搡搡将他们押到了孙昂面前。

　　并没有花费孙昂太长时间，他就询问出来，的确有人在背后撑腰。澹台氏在半个月前就知道孙昂会来左岭矿场，只不过什么时候来不清楚。

　　那位幕后策划者实力强大，连澹台氏的家主都对他毕恭毕敬。有他的支持，澹台氏才有能力在凌河矿场增加力量。

　　而他们使用的神兵，也是那位幕后策划者提供的。

　　但是到底是什么人，这三个小角色却不知道了。

　　孙昂摸了摸自己的下巴，心中权衡着接下来应该怎么做。孙毅在一边早就忍不住了，冲上去一脚把三个头领踹倒在地，拍着桌子说道：“还考虑什么？杀过去先把凌河矿场抢了，然后再召集人马，杀上澹台氏，抓了他们的家主，亲自问问，他那只狗脑子是不是被驴踢了！”

　　孙健噌的一下站起来：“这回我支持毅少的！”

　　鱼沛兰劝说道：“不能急躁，这里是九连山，有一套固定的规则。如果不按照规矩办事，以后咱们在这里恐怕寸步难行。”

　　孙堂看看孙毅，又看看鱼沛兰，觉得两边好像都挺有道理，颇感为难起来。

　　孙昂忽然笑了：“现在，我觉得我们可以嚣张一点。”

　　……

　　凌河矿场，溃败的护卫们狼狈不堪的逃窜回去。他们身上原本很帅气的深蓝色武士袍破破烂烂，有地方还染着血。

　　矿场内，五名管事看到这情景大吃一惊：“怎么回事？失败了？”

　　“不可能吧，我们准备了这么久，又杀了他们一个措手不及，怎么会失败。”

　　“难道说孙昂那个家伙，不按照九连山的规矩来，让武道强者出手了？”

　　他们议论一番，然后叫来了其中一名护卫询问，等把情况弄明白，几个人面面相觑：这是怎么回事？

　　“先回去，把情况报告上去，看上面怎么说。”他们只是执行人，面对突发情况，没有能力应变，也没有权力应变。

　　“好。”五名管事回到密室，以元息激活了一枚大乘符印，联系上了远在数千里之外的澹台氏本家。

　　他们刚刚把战况报告完毕，那边澹台氏中的长老开口询问一些细节，还没来得及对下一步行动做出指使，突然整个大地轰隆一震，矿场都摇晃起来。

　　“怎么回事？”五人诧异，难道是矿洞内发生了爆炸。

　　这可是大事情，五人慌忙告罪出来，到了门口一股强悍的力量席卷而来，五人像是树叶一样被吹飞起来，狠狠地撞回了屋子里。

　　轰隆一声，整片房屋塌了下去。

　　“咳咳咳！”好在五人也是命玄境的修为，虽然摔得重伤，却仍旧从废墟之中爬了出来。五人看到的是已经一片狼藉的凌河矿场。

　　天空中，有六尊巨大的钢铁神物在飞舞，它们举手投足之间，就有强大的力量爆发，矿场内有一位命极境的坐镇强者，被左岭矿场那位同级别的坐镇强者牵制住，无法援助矿场。

　　五位管事脑海中同时想到了：“孙昂的夸父兵人！”

　　他们像被踩到了尾巴的猫一样大叫起来：“他竟然不按照九连山的规矩办事！”

　　六尊夸父兵人毫不客气的毁灭了凌河矿场，随后大量护卫赶来，将凌河矿场所有一股脑的俘虏了——包括那位澹台氏的命极境强者在内。

　　轻松的“活动了一下筋骨”之后，孙昂站在了那座密室的废墟外。这里乃是凌河矿场和澹台氏本家联系的地方，因而有大乘符印加固，而孙昂也刻意避开了这里，所以才没有被严重损毁。

　　他打开密室的大门进去，就看到了那一枚传讯大乘符印。孙昂一撇嘴，在他看来，这符印的水准谁在低劣。

　　一抬手，有无数道元息光丝飞出，缠绕在那枚符印上开始破解。

　　澹台氏的这枚大乘符印不知出自何人之手，在孙昂的猛攻之下，很快一枚枚符文瓦解，孙昂元息一激，便将之启动了。

　　刚刚一接通，里面就立刻传来一个苍老而急切的声音：“刚才怎么回事？”

　　孙昂语调分外轻松：“刚才是我杀进来啦。”

　　“……”大乘符印那一头，好半天没有声音。然后，才小心翼翼的试探一句：“孙昂？”

　　孙昂一把抓起大乘符印，对着说道：“没错。澹台氏是吧？我不管你是谁，告诉你们家主，这件事情并没有结束，我也不管你们背后有谁撑腰，我要灭了澹台家！”

　　他手上一用力，元息激发，咔嚓一声大乘符印破碎，联络被切断了。

　　……

　　炎雀郡郡治朱炎城，一座密护重重的静室之中，一名虬髯老者面前的大乘符印忽然腾起一道到赤红色的雷电，有一股强大的力量顺着两枚大乘符印之间冥冥的联系追溯过来。

　　虬髯老者猛的后撤，那一团赤红色的雷点噼里啪啦的将整个静室充满，墙壁地面屋顶上，都有一道道电蛇飞快闪动。

　　老者身上一团浓密的白光将他保护住。那电光持续了足有一盏茶的时间，才逐渐散去，而那枚大乘符印，也已经变成了一地碎渣。

　　老者脸色大变不敢怠慢，飞快出来直奔大宅之中的一座高大石楼。

　　“家主！”他闯了进去，家主正在与几位老者商量，看到虬髯老者进来：“二叔，出了什么事情？”

　　虬髯老者将事情飞快说了，家主脸色一寒，冷笑一声道：“黄口小儿！竟然已经猖狂到了这个地步！他真以为自己一言可以决天下大事？可笑！

　　我澹台氏乃是玉明朝悠久世家，别的不说，我家中也有命天境至尊强者坐镇，就凭他？拿什么来覆灭我澹台氏！”

　　另外一位老者也愤愤道：“这个蠢货，他竟然破坏了九连山的规矩，悍然杀上我凌河矿场，他这么做，一定会被九连山各大势力抵制的！”

　　众人气愤不已的咒骂了一番，都觉得孙昂狂妄自大，自以为是了。

　　唯独家主左手坐着的一位老者并未开口，他是众人之中最为苍老的一位，脸上层层褶皱，就像是万年古树的树皮一样。

　　他安静的坐在那里，后背微微有些驼，看上去和一位普通的老者并无区别。

　　但是家主等人一番气愤咒骂之后，却渐渐安静下里，一起看向这位老者：“金老，您也说句话？”


第594章 八大至尊灭澹台（上）

　　金老不是澹台家的人，但是他已经两百岁高龄，乃是澹台氏上上一任家主招揽来的家臣，是澹台氏两大命天境之中的一位，并且已经是命天境中期，澹台氏实实在在的第一强者。

　　而且老人家睿智如海，这些年多次依靠他老人的一双慧眼看破真相，才让澹台氏蒸蒸日上。

　　家主发话，金老不好再沉默了，他的身子动了一下，散发出一丝略显活泼的生机，开口道：“其实我老头子早就说了，这一次的行动不妥。”

　　家主无奈：“金老，您也知道，咱们想要巴结上孙昂几乎不可能了，他身边的强者太多。不过能够因此和另外一位丹器师搞好关系，也是一个不错的选择啊。一定能够让我们澹台氏更上一层楼，甚至迈入七界顶尖世家的行列。”

　　金老眼中闪过一丝失望，慢慢站起来走了出去。

　　家主等人面面相觑：“金老？您这是什么意思？”

　　金老已经走到了门口，停下来想了想道：“即便是不能和孙昂交好，又何必与他为敌？澹台氏这几十年来稳步提升，已经快要成为玉明朝的第一流世家。何必急功近利掺和到两位丹器师的争斗之中？

　　那两位虽然都只是一阶丹器师，可是背后都有着强大的背景，联系着天街的大仲裁者。只要稍有不慎，澹台氏必定灰飞烟灭。”

　　他轻轻一叹：“唉……”

　　然后摇头走出去，留下一屋子澹台氏高层面面相觑。老人的声音最后一次传进来：“孙敢于破坏九连山的规矩，是因为他已经是制定规矩的人。如果不喜欢某个规矩，他当然可以毫不犹豫的破坏掉，然后重新制定一个规矩。”

　　众人哑口无言，金老最后一句话，犀利的戳破了真相。他们之前不肯正视，或者是因为灯下黑看不清楚，不过现在一旦说破，他们好像猛一下子醒悟过来，自己要面对的是一个什么样的人物！

　　家主咬牙：“事已至此绝无退路！好在我们有邢义咸阁下支持，不怕他孙昂。他想灭我们澹台氏，岂有那么容易！”

　　睿智的老者走出了高大的石楼，回头看了看，近百年了，这座石楼一直代表着澹台氏中最高的权力。

　　他也在这里，见证了三位澹台氏家主的励精图治，可惜啊，果然贪欲蒙蔽双眼，澹台氏这一次，想要火中取栗，怕是要引火自焚了。

　　金老想了想，忽的苦笑：“虽然已经活了两百岁，可是老夫还真的不想死啊。”

　　他来到了一个路口，向左拐的话就是他在澹台氏之中的住处，澹台氏对他极为敬重，那座跨院比家主的面积还大，极尽奢华之能事。金老很喜欢一种产自太皇朝的“河甸玉”，澹台氏上下不惜重金，都想方设法帮他收集。那座院子之中，收藏着他最喜欢的数百块河甸玉。

　　而不改变方向直着向前，就能够一直走出澹台氏的大宅。

　　金老站在路口想了想，并没有太多的犹豫，慢慢吞吞的朝前直着走去。原本以他在澹台氏中的地位，不管是谁看见了，必定都会让开一边，躬身行礼问候。甚至辈分低的孩子，还会跪下来磕头。

　　但是这一路他一直走出了澹台氏的大门，路上至少百人从他身边经过，竟然没有一个人注意到老者，他就这样了然无痕的从澹台氏离去，出了大门，心中轻轻一叹，不忍再回头去看，悄然融入了茫茫人海之中。

　　……

　　凌河矿场被孙昂袭击后第三天，朱炎城城主收到了一封信。

　　这封信的书名有两个，陵王和乐王两位殿下。城主大人看到这两个落款之后吓得一个哆嗦，仔仔细细的把信看了一遍之后，连忙把手下几个心腹叫来，严加叮嘱：“今日将城防大印关闭！”

　　“关闭？”几位心腹有些纳闷。

　　朱炎城虽然不在人魔战场附近，但是因为乃是炎雀郡郡治所在，因此城防大印常年处在半开放状态，防备魔族奸细混入城中。同时也应对可能发生的各种危险。

　　城主一点头：“关闭。就算是不关闭也会被人打碎，平白浪费贵重无比的城防大印。”

　　“什么？！”手下们大吃一惊，城主一挥手：“快去办，迟了可就来不及了。”

　　几名心腹一边猜测着到底要发生什么，一边去将城防大印关闭。那一层肉眼几乎不见的光膜逐渐消散，力量收拢隐藏进了城墙上的一枚枚巨大符文之中。

　　过不多时，他们就感觉到从东北方向，缓缓袭来一股强大的气势！

　　从东北方向而来，是玉明朝南方纵横交错的水系，乡间河流成网。那位至尊强者一步落在一条河上，再一步跨出，已经到了另外一条河流上——不管两天河流的距离有多远。

　　他来的似乎缓慢，但实际上以一种恐怖的速度接近朱炎城。而后，当他抵达朱炎城城外，忽然停了下来。

　　他随手一招，城外一条大河之中的河水凌空而起，在城外的天空中化作了一片巨大的蓝白色云台，高高飘荡，那位至尊强者便盘膝坐在云台上，闭目打坐，似乎在等人。

　　大约半个时辰之后，从西北方向上，再次有一股强大的力量袭来。这一位的到来声势要惊人很多，每一步落下大地都会咚的一声闷响，摇摇摆摆的晃动着。

　　他冲到了城外之后，脚下大地自动抬升而起，竟然凭空出现了一座高达数百丈的山坡，那位至尊强者坐在山坡上，居高临下看着朱炎城。

　　紧接着，又有一位至尊强者在万东狂风的伴随下，从东方悍然而至。

　　第四位至尊强者则有一道道雷霆在脚下生灭，速度如电。

　　第五位至尊强者周身虚空波动，似乎已经超脱于真实世界之外。

　　第六位至尊强者乘坐着一架用数十头暗海魔怪的骸骨炼制的云车而来。

　　最后，昭明烈大笑着从正北方而来。曹甲午随行六位命极境强者，从正西方而来。

　　八位命天境齐聚朱炎城！城主的几位心腹已经躲在自己的衙门内战战兢兢的发抖：到底是怎么了啊，这么多至尊强者全都出现在朱炎城？！

　　孙昂的身形出现在朱炎城上空，高声喝道：“澹台氏出城一战！”

　　澹台氏大宅之中，家主带着数位长老站在楼顶，面色难看之极。城外，八位命天境强者各自引动了天地异象，此时看去朱炎城外一片异幻，强大的气势让城中的每一个人都感觉到自己好像面对着一片万丈巨浪，而且巨浪还在不断升高，随时可能排山倒海的倾泻下来。而在这样的力量下，自己毫无抵抗之力。

　　“城主命人撤去了城防大印，可恶！”一名长老咬牙切齿：“亏得我们平日里多有孝敬，关键时刻他竟然毫不犹豫的抛弃了我们。”

　　家主心中了然：“一定是有兰京的大人物给城主施加了压力。”

　　“家主，现在怎么办？”

　　家主狠狠一咬牙：“不出去！我就不信，他们真的敢杀进朱炎城，这可是谋反大罪！”

　　众长老一起松了口气，这么做虽然显得懦弱而无赖，不过不必和孙昂他们对决，能够苟且偷生。

　　只要活着就行。

　　澹台氏另外一位命极境至尊强者只是初期，乃是家主的七叔，常年闭关苦修。不过现在这么大的阵势，他怎么可能没有察觉？到现在也没有出现，显然也是打了做缩头乌龟的主意。

　　孙昂等了一会儿，竟然不见澹台氏一点回应，他哈哈大笑起来：“澹台氏在九连山处处与我为难的威风哪里去了？

　　怎么，我如今杀到朱炎城，踩在你们的地盘上，你们竟然不敢应战了？”

　　朱炎城之中，澹台氏当然是第一大世家，不过除了澹台氏之外也还有一些小世家。他们家族中都没有命天境，被昭明烈八人的气势压制的抬不起头来，一个个在心中嘀咕：你带着八大至尊强者杀上门来，不管在谁的地盘上都是强龙，谁敢放个屁啊。

　　他们倒是真没有看不起澹台氏，换做他们也一样要怂。

　　澹台氏众人就是不吭声，随便你怎么羞辱，我今天就是认怂了，你能怎么样？你还真敢杀进来？谋反啊大哥！

　　但是他们又忘了金老临走之前说的话，孙昂现在真的不必去在乎什么规则了。

　　“也罢，你们不出来，我们进去就是了。”孙昂朝虚空之中一拱手：“昭前辈，有劳了。”昭明烈呵呵一笑，对曹甲午说道：“老曹，一起？”

　　曹甲午欣然：“好。”

　　两位至尊强者联手，两道光华从天而降，落入朱炎城中的澹台氏大宅，没等澹台氏那位命天境出手，光芒忽然漫涨，化为一片方圆，将整个大宅笼罩进去。

　　出手封镇！

　　澹台氏众人脸色变了，由他们两人出手封镇，其余的命天境杀进来，也不会对朱炎城的其他地方造成什么破坏，这是真的要对自己家动手啊，对方不是吓唬一下，他们来之前就计划好了。


第595章 八大至尊灭澹台（下）

　　孙昂延请的八位命天境强者分为两拨，一半是昭明烈的好兄弟，一半是曹甲午的知交好友。他许诺每人一件一阶丹器，这些至尊强者欣然而至。

　　狼灵和雷陨的效果，购买者已经实验过了，大为兴奋，觉得这笔钱花的太值得了。消息在命天境之间流传，孙昂自然名声再次大振。

　　所以即便是一阶丹器，命天境们也很渴求，自己用不上，但是谁没有几个后代？

　　老韩为首，一声叱喝四位命天境杀入光芒之中，降临澹台氏大宅。外面，还有两位命天境负责警戒，另外也保护孙昂。

　　澹台氏的那位命天境再也不能缩着了，可惜刚一出来，就被老韩挡住，两人一番大战，将澹台氏的老宅毁得七七八八。

　　只用了小半个时辰，另外三位命天境强者便捉了澹台氏的家主和几位重要长老出来，丢在了孙昂面前，笑着说道：“少将军，这些家伙随你发落。”

　　一声呼啸传来，澹台氏那位命天境舍命杀出，朝着远处飞遁而去。老韩也跟着追出来，脸面上有些挂不住，他乃是命天境中期，居然被对手逃脱，正待猛追，昭明烈一张口，一道七彩银河从天挂落，星光流转，星云生灭，重重落在了那名澹台氏命天境的后背上。

　　任凭他一连变换了五种应对手段，也没能抵消这一击的威力，当场被砸的全身元息混乱，经脉之中重重星光幻影升起，力量被彻底封印。

　　老韩随手一捞，将他捉了回来，心中恼恨之下，下手极重，那名可怜的命天境初期，还没见孙昂的面就疼得昏了过去。

　　澹台氏家主被俘虏了，吓得脸色苍白，却仍旧抱有一线希望：“孙昂，你这么做形同造反！”

　　昭明烈呵呵一笑，从袖子中取出一卷黄绢，把手一抖展开来横于北天之上：“这是陛下的密旨，澹台氏勾结外敌，密谋造反，暗中挑唆我朝和少将军的关系，罪当诛杀！老夫今日，乃是奉旨行事！”

　　满城哗然！

　　孙昂暗中朝他翘起大拇指。昭明烈果然八面玲珑，虽然答应了自己的延请，暗中却去跟玉明朝的皇帝讨了圣旨，事情做得滴水不漏。

　　澹台氏众人傻眼，孙昂不管不顾，完全不在乎什么谋反的罪名，而昭明烈则是把最后一丝漏洞都给堵上了，他们还能怎么样？

　　家主恼喝道：“孙昂，别以为你就能一手遮天！这八位至尊强者愿意帮你，不就是因为你乃是丹器师吗？我澹台氏背后也有丹器师撑腰！”

　　孙昂并不意外，不过跟随昭明烈和曹甲午赶来的其他至尊强者却是意外。

　　澹台氏家主更加得意：“如何？没想到吧，而且对方已经是天街之人，十年前便是一阶丹器师，实力、背景都远在你之上！”

　　孙昂微微一笑，道：“阁下真是白活了几十年，难道你还看不明白，我若不灭了澹台氏，怎能引出背后幕后的那人？”

　　引出……

　　澹台氏家主吃惊，孙昂根本不在乎什么澹台氏，他只是想弄明白，到底是谁在和自己暗中作对。

　　“哼！”他色厉内荏：“你等着吧，很快就会有人来教训你了，到时候乖乖向我澹台氏道歉，赔偿我们的损失，否则……”

　　孙昂才懒得听他聒噪，随手一个耳光甩过去，打得澹台氏家主满嘴是血，他吩咐道：“哪位大哥受个累，把这几个蠢货丢进茅坑里清醒一下脑子。”

　　曹甲午身边一位命极境强者笑嘻嘻的站出来：“我来，这种事情我最拿手。”

　　整个朱炎城鸦雀无声，堂堂澹台氏家主长老，然后是……茅坑。

　　那位命极境跟随曹甲午时间极长，忠心耿耿性子狠辣。他专门找了一座极深的茅坑，将澹台氏众人直接“泡”了进去。

　　八位命天境至尊强者，以及他们随性的武道强者在城外寻了一处道观住下来，孙昂也讨了一间静室，不急不躁的等待着。

　　身边有把位至尊强者，他安全的不得了。

　　行动之前，孙昂已经用通识镜和师叔祖隆天盛联系过了，对于即将面对的情况心中有数，所以才会如此淡定。

　　第二天，道观的小道童便来禀告：“诸位老神仙，观门口有人求见，说他就是你们要等的人。”

　　孙昂和昭明烈、曹甲午微微一笑：“果然来了。”

　　另外几位命天境的神情却有些犹豫。

　　孙昂也懒得起身：“让他进来。”

　　那小道童出去不片刻时间，便有一名双眼细长下巴尖刻神情阴冷的中年人走进来。他穿着一身淡青色的长袍，胸口上绣着一个非常明显的标志。

　　孙昂第一眼看见他，就露出一个不屑的笑容。

　　那个标志他知道，是天街成员的标志，他从隆天盛那里得知的。不过隆天盛绝不会像这家伙一样，这么大大的绣在胸口——生怕别人不知道自己的身份，肤浅，同时也说明他内心深处的自卑。除了这个身份，他并没有什么值得炫耀的东西了。

　　邢义咸进来的时候憋着一肚子的火气。自己堂堂丹器师，天街的正式成员，竟然没有一个人出去迎接，这个孙昂果然狂妄的没边。

　　还有那几个至尊强者，真以为命天境就天下无敌了？早晚要让他们后悔今日对本座的轻慢！

　　他进来站定，眼神随意扫过在座的所有人，冷哼一声道：“将澹台氏的人放了，赔礼道歉，你们各自准备一份重礼，如果诚意足够，我可以当做这件事情没有发生过。

　　而你，孙昂，磕头赔礼，否则我一定会让你们这一脉在天街混不下去……”

　　他还没说完，就觉得眼前一花，啪的一声一个耳光结结实实的抽在了他的脸上，打得他原地转了一圈，一口鲜血混着碎牙喷出来。

　　等他眼前乱冒的金星终于慢慢散去，这才看清孙昂笑眯眯的站在他面前——若论武道修为，孙昂已经是命迁境巅峰，他无论如何也不是对手。

　　“你！”他勃然大怒，正要叱喝，孙昂再次出手，啪！又是一个响亮的耳光抽在他另外一边脸上。

　　原本尖刻瘦削的面孔，被孙昂这凶狠的两巴掌打完，已经肿成了猪头。他的眼睛本来就细小，这下子直接被挤成了两条细缝！

　　孙昂一脚踹在他胸口上，当场将他踹翻在地：“蠢货，你自以为有所依仗，但是我就打你了又能怎么样？不就是蔡少冲吗？区区一位炼师而已。”

　　邢义咸胸口一闷，一口鲜血喷出来，他倒在地上正要爬起来，孙毅早已经在一旁等的不耐烦了：“给我留一脚！”

　　邢义咸还没明白什么意思，孙堂和孙健已经一阵旋风一般率先冲上来，咣咣咣几只大脚丫子一起踩了下来。

　　孙毅拍马杀到的时候，可怜的邢义咸已经被踩昏了过去。孙毅恼道：“不是跟你们说了给我留一脚……”

　　孙昂坏坏道：“我们把浇醒他的机会留给你了。”

　　这帮“好兄弟”实在是太有默契了，孙毅看到孙昂那藏着古怪的坏笑就马上明白什么意思了，跃跃欲试：“真的可以吗？”

　　“可以！”三人一起点头。

　　孙毅四下里看看，鱼沛兰和邱依蕊很有默契的转身出去了：“我们先回去歇息。”

　　孙毅毫不犹豫的解开腰带，掏出小兄弟凶狠的对着邢义咸尿了一脸！八位至尊强者，包括长袖善舞的昭明烈在内，都没想到原来几个少年是这个意思。

　　这也……太没品了吧，当着我等至尊强者的面啊。

　　孙毅心满意足的收回鸟枪，邢义咸一个哆嗦醒了过来，总觉得周围的气味有些不对。

　　孙昂已经躲到了外面去，众多至尊强者当然也都跟了出去。邢义咸还没弄明白到底怎么回事，为什么每个人对自己都是绕着走？

　　“你自以为有所依仗，不过十年了，你还只是区区一阶丹器师，你的信心从何而来？我等你一天，有什么手段尽管施展出来，不过凌河矿场，我要定了！”孙昂的声音飘进来。

　　邢义咸来之前早有打算，恶狠狠道：“我跟你比试丹器！你我都是丹器师，武道比拼不过是小道尔，你既然对自己的丹器这么有信心，敢不敢应战？”

　　“哈哈哈！”孙昂在外面大笑：“好，那就比丹器。”

　　……

　　天街的全力构架是三位大仲裁者，下面各有三位仲裁者，每一位仲裁者手下，又有十二位炼师。

　　蔡少冲就是其中的一位炼师。

　　隆天盛告诉孙昂，蔡少冲上面还有人，不过那不是邢义咸能够接触到的。邢义咸成为丹器师十年，仍旧只是区区一阶丹器师，资质不能说差，但也只是一般罢了。

　　只不过资质这个东西在丹器师之中体现的并不明显，因为大家其实都是真正的决定天才，否则不可能成为丹器师。

　　这也就造成了丹器师年轻气盛的时候们往往眼高于顶目中无人，除了自己之外，其他人都是渣滓。

　　邢义咸便是如此，而在他眼中，能在天街执掌权力的蔡少冲阁下，当然就是了不得的人物了。

　　他不知道孙昂到底是什么人，只是得到蔡少冲的授意，不要和孙昂有什么交往。他立刻明白蔡少冲看不上孙昂。

　　于是便自作聪明的想要“教训”一下孙昂，在蔡少冲面前表现一下。在他看来，孙昂得罪了蔡少冲那真是死定了。

　　这也怪丹器师们都是深居简出的技术狂，邢义咸虽然是蔡少冲一派的人，事实上双方交流的也并不多，邢义咸对于天街真正的情况并不了解。

　　而在丹器炼制方面，邢义咸又真的非常自信。


第596章 天街仲裁（上）

　　第二天，洗去了一身“特殊气息”的邢义咸出现在了道观庭院之中，他仍旧是一脸冷笑，自信满满道：“我已经提请天街仲裁，会有一位真正的大人物在今天赶到，对你我之间的比试进行监督。”

　　孙昂不动声色的点点头，事实上昨天晚上隆天盛已经通知他了。

　　八位至尊强者也很好奇，想要看看天街的手段，因此都陪着两人等候着。道观的观主战战兢兢的在一边亲自端茶倒水，他不过是个小小的命灵境武者，跟众多至尊强者在一起简直如在梦幻之中，真真是一个最小的细节都不敢怠慢。

　　等了约么一个时辰，将观主准备的他这些年采来的山岭野茶都尝了一遍，道观庭院之中，忽然空间有些扭曲，摆在庭院周围的那些石雕摇摇晃晃的似乎要朝着一个方向飞去。

　　至尊强者们正要出手稳定空间，庭院正上空突然嗡的一声打开了一道虚空通道，初时只有脸盆大小，中心湛蓝，周围缠绕着黑色和红色的雷电，空间之力缠绕滋生，切碎了某些世界秩序，而后将之改变重组。

　　“是虚空通道！”至尊强者们都认出来，至少是五阶丹器“虚空之门”打开的虚空通道。

　　滋的一声虚空通道增大，有一丈高低。随后有人从其中迈步走出来，高冠、博带、古袍，器宇不凡。

　　邢义咸连忙迎上去，躬身一拜道：“阁下，我是蔡少冲炼师手下的邢义咸，炼师大人想必已经跟您禀报过了。”

　　那人淡淡一点头：“先站在一边。”

　　邢义咸乖乖的站在旁边，那人看向孙昂，孙昂不卑不亢的走上前来，礼数周到：“前辈，小子孙昂。”

　　那人和颜悦色的点点头：“我是天街仲裁者泰盛华……”

　　孙昂和邢义咸都吃了一惊，两个一阶丹器师的争端，按理说能有一位炼师出面就不错了，没想到竟然是一位仲裁者。

　　就连昭明烈八位至尊强者也不能淡定了，连忙上前拜见。

　　泰盛华和大家一一问好之后，才继续对孙昂和邢义咸说道：“天街最近事情多，大家手头都有自己的事务，只有我还闲着，索性多跑一趟。”

　　他看了看孙昂，笑道：“隆天盛老哥跟我提过你，虽然你还没有在天街录名，但我们都已经把你当成天街的人了。

　　你师尊孙宁渊最近在天街表现不错，屡有惊人之举，你师叔祖隆天盛老哥几句更不用说了——你小子可不要给长辈们丢脸。”

　　孙昂嘿嘿一笑：“小子一定全力以赴。”

　　“好！”他脸色一正，说道：“下面公事公办，你别指望我看着隆天盛老哥的面子照顾你。”孙昂小鸡啄米一样的点头：“那是自然，泰前辈一向公正严明。”

　　但是一边的邢义咸傻眼了：你俩叙旧了半天，然后跟我说公事公办不会徇私舞弊，谁信啊？

　　但是最让邢义咸难以接受的是，为什么这位真正的大人物，堂堂仲裁者，会跟孙昂这么熟悉？自己才是那个有靠山的人啊，蔡少冲阁下乃是堂堂炼师！

　　但是他也很清楚，区区炼师在仲裁者面前只是小角色。孙昂那位师叔祖隆天盛，能够让一位仲裁者亲热的称为“老哥”，恐怕也是一位仲裁者。

　　这是怎么回事？那小子应该毫无根脚，然后先被自己仗势欺人、随后凭借自己出色的丹器师天赋死死压制——这才是应有的节奏啊。

　　怎么现在变成了这小子先仗势欺了自己一下。

　　他很郁闷，沉着脸，和孙昂一起站在了泰盛华面前。泰盛华道：“整个事情的经过，我已经从各个方面了解过了。”

　　他脸色一板，对孙昂道：“孙昂，我要先批评你一下，太出格了！怎么能明目张胆的杀进凌河矿场？怎么能明目张胆的灭掉澹台氏？”

　　孙昂低头认错：“是。”

　　轻飘飘的一句话将孙昂的错处带过去之后，泰盛华话音一转：“不过这件事情的主要错处不在你，本座知道你是先要购买凌河矿场，澹台氏被邢义咸教唆，故意羞辱于你，你才一怒下手。”

　　邢义咸就要争辩，却被泰盛华一个凌厉的眼神逼得乖乖闭上了嘴。

　　“怎么，难道本座说错了？”

　　邢义咸哪敢反驳？低头道：“大人说的都是实情。”

　　“哼！”泰盛华一声冷哼：“事实如此，不管谁来调查，都能轻易找到线索。邢义咸，你太过分了！同为天街成员，如此明目张胆的对同伴下手，就算是蔡少冲也保不住你！”

　　邢义咸心中咯噔一下，连忙就要求饶，泰盛华根本不听他说，一抬手道：“不过我天街大度，也给你一次机会，所以本座才会出现在这里。”

　　他随手一点，一道灵光滴溜溜的飞出，在众人头顶不住放大，金光笼罩之中显化出一只巨大的签筒。

　　泰盛华心念一动，那只巨大的签筒被金光带动着啪啪抖响：“这一次为了保证公平，免得有人说闲话，故而本座带来了天街的千篇宝匣，你二人可以一同放出元息，抽取一道题目。”

　　邢义咸心中升起一线希望，天街负责仲裁的历史悠久，因而为了公平有一整套的体系，千篇宝匣便是其中第一道“公平关卡”，这一只巨大签筒也是四阶丹器，杜绝了任何人做手脚的可能，抽取出来的比试题目完全随机，不可能提前准备。

　　他暗暗冷笑，就算这小子背景比自己深又如何，天街自有一套体系，将徇私舞弊的后门堵死！

　　他信心满满的上前一步，一抬手放出一道元息融入那金光之中。

　　孙昂也跟着上前，抬起手放出元息。两道力量一起送入千篇宝匣之中，两种颜色的光芒纠缠之下，那一只巨大的签筒咚的一跳，猛的吐出一只玉签来。

　　玉签不入任何人的手，唰一声插在了地面上，足有一人高低。

　　玉签上，用古老的篆书写着一道题目。不过当在场的三位丹器师看过之后，其中有两人的面色十分古怪：泰盛华和邢义咸。

　　玉签上的题目是让丹器师在一张尘虚古树的树皮上，篆刻一枚四阶离火焱昧印。

　　泰盛华想了想，无奈摇头道：“罢了，天意如此。”

　　邢义咸欲言又止，他看了看一脸平静的孙昂，心中一阵气苦：这个蠢货显然还不明白这道题目到底是什么来历。

　　这可是天街低阶丹器师三大百年难题之一啊！

　　如果是抽到别的题目，哪怕是困难一点，邢义咸也有把握凭借自己的丹器师技巧完成它，进而击败孙昂。

　　可这一到题目，自从三百年前某一位脑中灵光一闪的高阶天才丹器师列出来之后，已经三百年过去了，天街“迎来送往”了数十位天才丹器师，却从来没有一位，能够在低阶的时候完成它。

　　目前为止，能够解开这道难题最低级别是四阶丹器师。而且三百年来只有一位——这一位目前已经是八阶丹器师，乃是天街三大仲裁者之一，真正的超级存在！

　　泰盛华再次抬起手掌，大袖飘荡，忽然扩张起来，颇有些孙昂上一世在某些影视作品之中见到的“袖里乾坤”的气派。

　　大袖之中嗖的一声飞出来一片光芒，当中有山川河流，有日升日落。虽说仍旧不能称之为“世界”，但已经具备了一定的雏形。

　　孙昂吃了一惊，只见那光芒在众人头顶越变越大，从其中看去，那个小世界的一切更加清晰。拥有日月、拥有天地、拥有各种生灵，却缺少了某些至关重要的自然法理，比如生死、比如轮回，比如今古。

　　果然，泰盛华说道：“这是天街的超九阶丹器‘上林界’的一个入口。一旦进入这个世界，就会自动和主世界的一切隔绝。你们身上的一切材料、宝物，都没有办法在其中使用。这里，也是各种比斗最公平的赛场。”

　　他顿了一顿，说道：“上林界也是我们天街，敢于仲裁天下最大的资本。”

　　邢义咸完全不能领悟这句话之中的真正意义，但是泰盛华看到孙昂的脸色明显一变，不由得暗暗点头，自己老友的这一脉传人果然不凡。

　　孙昂的确吃惊：难怪天街一直高高在上，甚至能够凌驾于三大圣教之上。这一座上林界，隔绝外界的一切，不管是什么敌人，只要上林界当头一罩，一身宝物无法使用，仅能够依靠自身的武道——尤其是对于真正的强者，比如雄霸级、君临级等，恐怕一身实力消去三成以上！

　　而丹器师们经营上林界千百年，里面肯定藏着各种重宝，轮番使用，没有人能够在上林界之中战胜他们。

　　“好了，你们进去吧，里面已经给你们准备好了必须的材料。”

　　一道力量凌空摄下，将两人抓起，慢慢进入了那一片世界之中。因为泰盛华已经进行了提前定位，两人感觉到耳边狂风呼啸，唰唰唰的快速掠过整个世界，被送到了一座位于崇山之上白云边缘的道观之中。

　　这里一片情冷，只有几名小道童在负责打扫。


第597章 天街仲裁（下）

　　看到两人从天空之中落下，两名小道童毕恭毕敬的上前来跪拜在他们的脚下：“两位上仙，祖神已经降下了神谕，特命我二人在此恭候。两位上仙请随我们来。”

　　小道童们早已经按照“祖神”的神谕，准备好了一切。而孙昂暗中观察发现，这里的时间流速和外面主世界不同，要迅速很多。

　　他和邢义咸被带进了一座院子之中，两间相对的房屋，房门打开，里面有玉鼎、有丹炉，有各种材料摆放整齐。

　　“就是这里了，两位上仙请就位，我等退下了。”小道童们躬身退出，将院门关起来。邢义咸看也不看孙昂，背着双手冷哼一声转身进了自己的房屋中。

　　孙昂当然也不会对他有什么好脸色，大致打量了一下整个院子，然后也进入了自己的屋子之中。

　　尘虚古树的等级很高，即便是对于造物师来说，这也是一种十分难得的八阶材料。这种大树寿命极长，通常都能够生长数千年，但一定要到万年以上才会被成为“古树”。

　　到了万年以上的尘虚古树，会发生一些小小的异变，在它们又厚又坚硬的树皮下面，每多一年就会多一层柔软的新皮。

　　这种新的树木材质极佳，如同宣纸一般，能够极好的传递元能，乃是木元材料之中的极品。

　　但是离火焱昧印偏偏是一种火元符印，天生克制木元材料。

　　要想成功刻绘，必须对尘虚古树的树皮进行炮制，这种炮制就需要用到造丹的手段，所以这是一道丹器师的难题。

　　要完美的掌握三种基础职业的技巧，而且彼此配合，十分困难。

　　邢义咸基本上已经放弃了，他虽然自视甚高，可是也不觉得能够超越那数十位先贤前辈。于是他在屋子里看了看各种材料，随便尝试了几次，就等着时间到了，然后出去和孙昂“打成平手”。

　　这一点让他非常之不爽——明明我应该获胜，那小子运气真好，居然抽到这么一道难题。

　　……

　　孙昂双手飞舞，各种神秘深奥的处理手段不停施展出来，在他面前一口小小的玉鼎之中，一片尘虚古树的树皮正在药汁之中翻滚着。

　　那些药汁浓稠，其中还时不时的翻滚起一道道的火焰，偏生这些火焰只是围绕着尘虚古树树皮翻滚，并不曾真的焚烧。

　　对于现在的丹器师们来说，这的确是一道百年难题，可是对于古代丹器师来说，这只是一个略微“困难”一点的考验罢了。

　　目前的丹器师们水平，距离这个职业在历史上真正的全盛时期，的确还有一定的差距。不过差距并没有想象中的那么大。

　　而今古之间最大的区别在于，大家探索的方向不同。

　　如今的丹器师们在丹器炼制的方向上和古代丹器师近乎完全不同。因此大家虽然在技巧上有些类似，理念上的差别却很大。

　　但是通往终点的道路往往并不只有一条，因而大家都不是失败，而是全部成功。

　　这一道难题，也是因为古代丹器师们的理念和现在不同，处理手法上也有些许的变化，就变得简单了许多。

　　孙昂手中一抖，一丝紫色的火焰从药汁之中翻滚出去，嗖一声缠上了尘虚古树的树皮，几乎是一瞬间就将这巴掌大小的树皮烧成了灰烬。

　　孙昂苦笑，只好从头再来。炼制丹器，的确很不容易。

　　无论哪一种受人尊敬的职业，在人前显赫、备受崇敬的背后，都伴随着极高的失败率，和漫长孤寂的枯守。

　　孙昂一连尝试了十几次，才处理好了尘虚古树的树皮，而后开始在上面篆刻离火焱昧印。尽管树皮经过了处理，对于火元的耐受能力已经很高，但毕竟还是木元材料。因此篆刻过程之中也要小心翼翼，一边篆刻一边做好防护的手段。

　　孙昂已经谨慎再谨慎，但是经验上的不足还是让他连续失败了四次。

　　这四次之后，孙昂感觉自己的精力都要被耗尽了，吐了口气，把所有的材料先丢在一边，然后在一边的软榻上呼呼睡了一觉，起来之后，干脆自己动手，用丹炉做了一顿丰盛的大餐，美美吃了一顿。

　　养足了精神，他这才重新开始。

　　“嗤——”

　　一道火焰从尘虚古树树皮之中冒出来，沿着已经篆刻好的符印线条，迅速让将整个树皮烧成了灰烬。

　　孙昂尴尬的挠挠头：“吃太饱了，精神不集中啊。”

　　随后两次，仍旧没能成功。终于到了起四次的时候，他拼尽了全力，抢救了一次失误之后，战战兢兢之下完成了这一次的篆刻。

　　当最后一道符文完成，孙昂长松了一口气，才忽然觉得有些不敢相信：竟然完成了？！

　　“真的完成了。”他自己确认了一下，那一枚已经篆刻了离火焱昧印的尘虚古树树皮，完全达到了要求。他拿在手中，苦笑一下：“还真是比想象中要困难太多，果然天街水深，随便一道题都是这个难度。”

　　他将树皮装在一只盒子中，揣在袖子里走出去。

　　这一道难题限定的完成时间是十天，孙昂接连失败，再加上中间休息的时间，走出那座屋子的时候，消耗掉的时间差不多也到了十天。

　　没等多久，邢义咸那边房门也打开了，正好十天。

　　“恭送两位上仙。”两名小道童俯身拜下，天空之中投射下一道神圣的金光，将两人笼罩住，嗖的一声向天外高速飞去。

　　……

　　朱炎城外，山上那座道观之中，大家已经等候了一天，按照泰盛华所说的时间，第二天准时出现在院子中。

　　昭明烈和曹甲午一见到泰盛华，就连忙上来打听：“先生，您感觉谁能获胜？”

　　泰盛华神情透着一丝古怪，犹豫了一下还是说道：“这一局肯定是平手，得进行第二局。”然后他接着说道：“按照天街公正的理念，进行第二局就必须进行第三局，要以三局两胜做出最后的决断。”

　　“啊？”两位至尊强者意外：“先生如此笃定，这是为何？”

　　泰盛华苦笑道：“这道题目，你们可能不知道，但实实在在是我天街三大百年难题啊……”

　　他一解释，两人释然，也是摇头苦笑：“看来谜底要晚两天才能揭开了。他们两人，真是……”两人也不知道该说什么好了，那一只千篇宝匣之中有数千道题目，偏偏选中了这一个。

　　“他们回来了。”泰盛华说了一声，大袖一挥，一道金光飞舞出来。两人被一团圣洁光芒包裹着，嗖一声从上林界之中飞了出来。

　　落在地上站稳之后，两人先是向泰盛华行礼。孙昂从周围至尊强者的寒暄之中，已经推算出来，主世界和上林界之中的时间流速比例是一比十，那边十天，主世界中只过了一天。

　　泰盛华看向两人，例行公事的询问一句：“你二人可曾解出这道难题？”

　　他的手已经缩进了袖子之中，等两人一起摇头，他就会宣布进行第二局，直接放出千篇宝匣让他们继续选题。

　　果不其然，邢义咸上前一步，躬身抱拳道：“弟子不曾解出这道百年难题。”

　　泰盛华点点头，又抬眼看向了孙昂。

　　孙昂有点意外：“百年难题？”

　　泰盛华颔首道：“不错，这是我天街低阶丹器师三大百年难题之一，所以就算是你拼尽了全力，也没能做出来，不必灰心，不是你的实力不足……”

　　邢义咸在一旁无比嫉妒，泰盛华阁下在不断地鼓励孙昂，这就是背后有人的好处啊，唉。

　　可是孙昂面色古怪的慢慢拿出袖子里的盒子，双手呈上，有些不太确定说道：“前辈，我倒是做出来了，不过既然是百年难题，想必不会这么简单，请您看看我是不是做的不对？”

　　“做出来了？”泰盛华一愣，随后听到听到孙昂所说，也就释然了，一伸手道：“也好，虽然很可能是做错了，但是有尝试的勇气，也是不错的。”

　　于是孙昂就交上去，一旁邢义咸一脸冷笑，淡淡吐出四个字：“不自量力！”

　　泰盛华瞥了他一眼，有些寒冷。邢义咸在一旁一缩，不敢再啰嗦什么。

　　泰盛华打开了孙昂的那只木盒，两根手指捻起那一片树皮，轻轻一搓，一股元息注入其中。树皮上面，那一枚离火焱昧印闪亮起来。

　　“嗯？”就连泰盛华都一个哆嗦，差点失手跌落。

　　四阶离火焱昧印，篆刻在尘虚古树的树皮上，有强大的木能元气支援，离火焱昧印的力量被提升了好几倍！

　　这个道理简单来说，就是超火堆里猛的添柴。

　　一丝丝暗金色的火焰飞舞出来，弄得泰盛华有些措不及防，差点烧到了他的头发。

　　“竟然是成功了！”泰盛华大吃一惊，手上及时激发了一道光芒护罩，将整个尘虚古树树皮笼罩进去，才控制住了离火焱昧印的力量。


第598章 苍茫风暴（上）

　　“哈哈哈！”泰盛华开怀大笑，那种发自内心的愉悦无法掩饰：“我天街当要大兴！竟然有人能够在一阶丹器师的时候，就解出了这一道百年难题。之前可是最低也需要四阶丹器师才能成功。好、好、太好了！”

　　泰盛华想都不想挥手道：“这一次的仲裁，毫无疑问孙昂获胜！邢义咸，你跟随本座返回天街，等待着接受处罚！”

　　“哈哈哈！”泰盛华再次大笑三声，朝天说道：“隆天盛老友，你们这一脉真是福运连连。前面有一位不凡的孙宁渊，现在又有了惊艳当世的孙昂。老夫是真心羡慕啊。

　　古叹哉大仲裁者阁下，您创造的四阶丹器师解开百年难题的记录，可是被人彻底破去了！”

　　他心情激动，迫不及待要把这个喜讯传回去，于是大手一挥打开了虚空之门，而后他一把抓住了邢义咸，正要进去，忽然想起来还有孙昂，他分外和善的一笑，将一面小巧的铜镜交给孙昂：“这是我的通识镜，有什么事情可以随时联系我。不过丹器师方面的问题，恐怕隆天盛老友都能帮你解决了。

　　如果你去了太皇朝，有需要帮忙的地方可以随时联系我。那里是我的故乡。”

　　孙昂连忙接过来，这可是大个大人情，他躬身道：“多谢前辈提携。”

　　泰盛华笑眯眯的拍了一下他的胳膊：“好了，我回去复命了。嘿嘿嘿，老夫已经能够想象得到，把这个消息带回去，那些一个个眼高于顶的老古董们会吃惊道什么程度。”

　　他似乎真的很迫不及待见到自己所说的“画面”，简单和孙昂道别，然后朝着至尊强者们一挥手就算是打过招呼了，一步跨进了虚空之门。

　　嗖！

　　虚空之门关闭了，道观内八位至尊强者还没有回过神来。他们的一生，全都充满了骄傲地。绝大部分自小都是绝代天才，震惊全郡，乃至震惊全国。

　　即便是后来，慢慢的开阔了眼界，见识了整个人族其他的天才，却也难掩自负。

　　也正是如此，他们见过了太多令人吃惊的“奇迹”。能够让命天境动容的事情已经很少了，更别说这八位之中，还有昭明烈和曹甲午这样的命天境巅峰！

　　但是这一次，真的是惊呆了。天街的三大百年难题，竟然被一位一阶丹器师解答了。

　　昭明烈带来的三位至尊强者，原本还有些担心，澹台氏背后也有一位丹器师阁下，如果孙昂在丹器师的仲裁中落败，他们将来会有诸多不便。

　　然而没想到一天时间之后，这种担忧就成了一个“笑话”。用秒杀都不足以形容这种胜利了。面对孙昂，邢义咸简直是以一种陨石坠落大地的姿态落败。

　　澹台氏众人实际上就是囚徒，所有的希望都寄托在邢义咸身上，却没想到最后是这样一个结果。

　　他们对于邢义咸信心十足，而今却变成了邢义咸和他们一样成了“阶下囚”。

　　昭明烈和曹甲午一起走上来认真询问道：“少将军，澹台氏的这些人如何处置？”孙昂是真的不在乎他们，因为他的目的，本身就是邢义咸。

　　“就请诸位和陵王、乐王看着处置吧。”他朝大家拱一礼，诚恳道：“这一次，小子有事，诸位前辈不远万里慷慨而来，这份恩情，小子铭记五内，日后必有厚报！”

　　至尊强者们微笑点头回应，心中称赞：这样的人才能走的更远啊，败不馁很多人可以做到，甚至屡败屡战。但是真正能够看清一个人的时候，反而是在他真正一飞冲天之后。

　　胜不骄能够做到的人就不多了。

　　可是孙昂刚刚得到了整个天街几乎最高的称赞，未来在天界的前景一片光明，却仍旧能够牢记旁人的恩惠，真的让他们心中温暖。

　　孙昂忽的一笑，恢复了之前少年形态：“至于今天吗，先请大家喝个花酒呗？”

　　“咳咳咳……”至尊强者们连连咳嗽。

　　当然不可能真的喝什么花酒，孙昂也没有那个爱好。一众在普通人眼中宛如龙游九天的大人物，轻装便服进了朱炎城。

　　之前那一场覆灭澹台氏的大战，阴影已经逐渐散去。朱炎城恢复了往日的平静。可是他们一行动，城主那边就得到了消息，立刻冲到了城门外，毕恭毕敬的迎候着。

　　挑选了朱炎城中口味最佳的一座酒楼，孙昂出钱包场。

　　喝到一半，陵王和乐王得到了消息，毫不犹豫的花费重金，用大乘传送符印赶来——孙昂的价值就不必说了，这里还有八位至尊强者啊。

　　就算是两位皇子，也是刻意逢迎，酒楼内笑声不断，酒楼外朱炎城主满头冷汗，几乎把自己手下七成的城防军调来，在周围几个街区严密布防。

　　他心中暗暗祈祷，可千万别有什么不开眼的家伙冲进去冒犯了里面的贵人。

　　一夜豪饮，对于至尊强者来说不存在宿醉。两位皇子则比较痛苦，还瘫在床上，不停地服用醒酒汤。

　　孙昂和八位至尊强者道别，毕竟他们都是身负重任，不可能长久在外。

　　送走了八位至尊强者，孙昂也没有返回左岭矿场。澹台氏的凌河矿场他肯定是不会吐出来的，凌河矿场之中这几年累积的三百七十斤革铁他已经全部带走，并且留下了命令，凌河矿场所有的开采，都以革铁为先。

　　至于澹台氏其他的产业，都交给了两位皇子处理，他相信陵王和乐王不会让自己失望的。

　　秘密离开朱炎城三天之后，孙昂和小伙伴们就在一间小茶馆里听说了，朱炎城澹台氏满门被灭，不论男女，命灯境以上的武者，全部被驱赶上了人魔战场，作为奴隶战士，包括那一位至尊强者。

　　命灯境以下的全部处死，罪名是叛国。

　　这种重罪，绝对不会得到任何人的宽恕。

　　这件事情闹得沸沸扬扬天下皆知，孙昂明白这是两位皇子有意而为——他们找不到自己，又想让自己知道这个消息。

　　孙昂准备返回河间城，他之前从曹甲午那里听到了消息，最近这段时间魔族方面频频行动，人魔战场上可能会有大行动。

　　父亲孙远海和弟弟孙越现在都在人魔战场上，他有些不放心。

　　不过现在他的身份不同了，想要返回河间城也不是一件容易的事情——谁都知道他们父子兄弟感情极深，都知道他早晚会回到东陵猎场，进而进入河间城。所以乾明王朝之中，现在一定有很多敌对势力的眼线。不光是魔族的。

　　尽管他之前已经证明，自己拥有斩杀一名顶尖刺客的能力，但是如果两名、三名，甚至是更强大的雄霸级强者呢？

　　孙昂离开了玉明朝的疆域，进入了玉明朝和太皇朝之间的一片广阔荒原，这里就是六大古朝中著名的“天垂旷野”。

　　天垂旷野一侧毗邻暗海，时常会有强大的暗海魔怪从这里登陆，但是天垂旷野之中也有很多险地，十几处暴兽猎场，而且几乎每一处之中都有数头九阶暴兽坐镇。这一处处险地，将那些登陆的暗海魔怪埋葬，很少有能杀入人族居住地的。

　　孙昂六人沿着天垂旷野边缘而行，再穿过太皇朝的疆域，就能够进入新世界十三朝的地盘。

　　太皇朝和玉明朝联手，在天垂旷野的边缘布置了三十六个监测哨所，每一个监测哨所都驻扎有精锐的高阶武者。这也就保证了监测哨所周围的安全程度要远胜别的地方，年长日久，这里就形成了三十六个贸易小镇。

　　有武者组团进入天垂旷野之中冒险，归来之后就直接在这些小镇中，把收获出售给那些商人，然后带着玉钱、或者是钱庄的指环返回故乡。

　　这是美好的愿景，更多的武者永远留在了天垂旷野之中。而孙昂在这些小镇之中停留的时候，也见到了很多武者，整日泡在小酒馆之中，用各种烈酒麻痹自己，忘记过去，甚至是忘记自己是谁。

　　只有当没钱买酒的时候，他们才会整顿一下装备，步履蹒跚的再次走进天垂旷野。

　　孙昂暗自摇头，六人将这一段路程走完了一大半的时候，来到了一座名叫“乌銮镇”的地方。

　　镇子最中央，是代表着这里最高权力的乌銮哨所。高高的石塔耸立，周围环绕着一圈牢固的巨石建筑，并且用大乘符印加固过，即便是高阶暴兽，也很难将之撞碎。

　　据说在石塔的最顶端，高阶武者能够凭借强大的目力看到百里之外的情况。

　　“今晚在这里休息一下吧。”孙昂说道。这一路上，他们的行进速度时快时慢。快的时候甚至远远超过了一般命玄境武者的速度，慢的时候则会变成普通人依靠骏马赶路的速度。

　　这也是为了让暗中的敌人无法判断他们的位置所在。

　　孙毅站在小镇宽阔的街道上，夹杂着砂砾的大风从天垂旷野的方向吹来，他伸了个懒腰：“好呀，让我美美的睡一觉。”

　　孙堂走在最前面，指着前方一幢挂着客栈牌子的建筑说道：“这家看起来不错，就住这里吧。”


第599章 苍茫风暴（下）

　　众人进去的时候，身后的夕阳余晖洒落，有一片明黄中透着殷红的晚霞出现在天边。

　　哗啦一声，客栈大厅内传来一阵桌椅板凳杂乱的声音，六人一阵奇怪，几乎是一瞬间每一座窗户下面都挤满了人，甚至还有人直接从大门冲出来，差点和孙昂他们撞了个满怀。

　　“怎么回事？”六人正在询问，那些人一个个伸长了脖子朝外张望：“是天灾霞！”

　　客栈中顿时一片遗憾懊恼愤恨的声音：“今年的苍茫风暴比以前早来了半个多月啊。”

　　“这可不是什么好兆头，根据以往的经验，苍茫风暴来的越早，持续的时间越长。”

　　“唉，恐怕要在这里耽搁半个月了。到时候物价飞涨，这一趟的成本大大增加啊。”

　　“你还担心成本？苍茫风暴之后，遍地都是危险，你还是担心一下，到时候咱们怎么走出这座小镇吧。”

　　大家确认了外面的晚霞的确是天灾霞之后，一个个黯然摇头回到了客栈之中，孙昂六人这才得以走进来。

　　客栈的大厅就是一家饭店，此时已经坐了不少人。店小二迎上来，笑着说道：“六位来的正是时候，小店还有房间能住下，您要是再晚一些……”他指了指外面的晚霞：“看见没，天灾霞已经出现了，大家都再往客栈里挤，到时候再想找房间就难了。”

　　孙堂问道：“多少钱一晚？”

　　“没有苍茫风暴的时候是一枚玉钱一晚上，包一日三餐。现在有了苍茫风暴，是十枚玉钱一个晚上，饮食什么的另算，根据苍茫风暴持续的时间收钱，越往后收费越贵。”

　　孙堂意外：“差距这么大？”

　　周围别的客人跟着抱怨道：“这该死的苍茫风暴，一旦刮起来没日没夜，根本无法外出，客栈也只能依靠以前存储的食物和饮水恭迎大家，当然很贵了。我之前在这里经历过最长的一次苍茫风暴，足足持续了十天！

　　等到了第十天，客栈内一块馒头都能卖到十枚玉钱！”

　　周围的客人也是连连抱怨，不过大家针对的都不是客栈，而是苍茫风暴。在这种天灾之下，客栈也没办法。

　　孙健问道：“我们是第一次来，不太明白什么是天灾霞，什么是苍茫风暴，能否给我们解释一下。”

　　有好心的客人先提醒道：“你想知道苍茫风暴没问题，不过我劝你最好先把房间定下来，不然的话没地方住，很快这里就会被挤爆。”

　　孙昂取出一枚钱庄指环：“先要六间上房。”

　　“好嘞！”店小二飞快的去了。孙堂有喊了一声：“给这位仁兄加壶酒。”那人一笑，道：“你们几个小家伙倒是很有礼貌，其实也没什么，这是大家都知道的事情，我就跟你们说说好了。”

　　“天灾霞是苍茫风暴的预警，千百年来只要傍晚出现了天灾霞，不出两个时辰，肯定会有苍茫风暴吹来。

　　这种风暴据说本源乃是来自于暗海之中的魔能风暴，经过天垂旷野之后，又沾染了一些其他的属性，因而更难对付。

　　一旦刮起来，遮天蔽日，就算是命天境的至尊强者在其中也会迷失方向。并且因为其中有着特殊的规则，压制力量，大家只能发挥出平时一半的实力。

　　而这一场风暴，还会将天垂旷野之中的暴兽吹出来。可能是因为魔能同源的关系，它们在苍茫风暴之中力量不受影响，因而对于人族来说苍茫风暴极为危险。

　　每年的苍茫风暴应该是在半个月以后，但是有时候会提前，有时候会推后。一般大家都会算着时间，到了苍茫风暴的时候就躲开，回到大城之中。

　　没想到今年的苍茫风暴来的这么早，我们都没来得及躲回去。”

　　“而且，苍茫风暴之后，小镇周围的道路上，会遗留下很多暴兽，也会有别的危险出现，因而苍茫风暴之后，重新打通商道，也是一件很棘手很危险的事情。”

　　那人给他们解释完苍茫风暴，店小二正好回来了，手里拿着一串铜钥匙，朝六人一躬身：“几位客官请随我来。”

　　孙昂六人和那人告别，一起跟着店小二上楼。

　　客栈的石楼一共四层，他们在最上面一层。房间宽敞，勉强能算干净，在这里也不用要求那么多了。店小二解释道：“并非我们坐地涨价，苍茫风暴吹拂之下，一切建筑都抵挡不住，只能打开大乘符印。

　　我们小店之中也有一枚三阶符印，每天消耗的玉钱数量也很庞大。”

　　这倒是让大家意外，一起去看孙昂。孙昂默默感受一番，轻轻点头。他在石楼的地下，的确感受到了一枚三阶大乘符印。不过水准很一般罢了。

　　这座乌銮镇到最近的一座大城市也有千里之遥，一般人肯定不可能在两个时辰内赶过去。孙昂现在乃是命迁境巅峰，虽然有这个能力，可是加上孙堂六人就不行了。

　　况且，孙昂也很想见识一下苍茫风暴。

　　晚饭是在客栈大厅内吃的，大家都在热烈的讨论着苍茫风暴，可也有乐观的人，觉得苍茫风暴也是一个机会。

　　总有藏在天垂旷野深处的暴兽被吹出来，这些暴兽十分罕见，身上的材料价格昂贵。

　　吃完饭时间不长，就听见外面有人大声喊道：“来了！”

　　几乎是同时，整个小镇所有的建筑，都慢慢亮起了一层朦胧的黄光，包括孙昂他们所在的客栈——各家都激活了自己的大乘符印。

　　孙昂六人的视线透过这一层保护光罩，看到小镇外百十里之外，朦胧的月光下有一层高达数万丈的黑灰色风暴，正如同奔腾的潮水一样飞快冲过来，大约只用了几个呼吸的时间，就闯入了小镇，并且迅速将所有的建筑淹没。

　　那些大乘符印形成的光罩，在强大的苍茫风暴之下，被挤压到了一个极致。

　　孙昂视线所及的范围内，就有两座建筑上的大乘符印，因为年久失修力量不足，光芒破碎，下面保护的建筑一瞬间就被摧垮粉碎，里面的人也随之被吹上了高空，迅速不见。

　　大厅内的众人鸦雀无声，充满了一种可怕的压抑。因为客栈的光罩也已经变形，似乎随时可能破碎。

　　客栈老板满头大汗，连连吼道：“快多加些玉钱进去！”

　　光罩终于问住了，苍茫风暴还在持续，但是冲击力不如最初那一下，顶住了第一次，后面的问题就不大了。

　　众人松了口气，暗暗擦去额头的冷汗。

　　忽然从苍茫风暴之中猛的甩出来一个巨大的黑影，重重的撞在了客栈旁边一座店铺的光罩上。

　　那做店铺本以为逃过一劫，没想到迎面被黑影撞上，大乘符印已经达到了极限，再也难以承受，光芒也随之破碎。

　　在苍茫风暴之下，外面的声音根本传不进来，那家店铺光罩破碎、建筑在风暴之中瓦解，里面的人想玩偶一样被丢进狂风之中撕扯，都是无声无息的完成的，反而更让人觉得恐怖。

　　那黑影也摔落在地上，是一头体型庞大的暴兽，这么一撞，也已经奄奄一息了。

　　众人都看向老板，老板额头上的冷汗也重新凝出来一层，他一咬牙道：“每晚多收两枚玉钱，我全都加入大乘符印之中。”

　　众人没有一个人反对。

　　……

　　孙昂六人回到房间，他们对苍茫风暴倒是不担心，每人身上都有孙昂制作的七阶大乘符印，对付苍茫风暴自然是小菜一碟。

　　倒是孙健看着外面，颇有些感觉“亲切”。

　　“我总感觉，这是老天的安排，既然将我们困在这里，那不如大家趁机修炼一段时间。”他们在主神天墓之中收获巨大，直到目前都还没有完全消化。

　　孙健这么一说，大家都是连连点头。

　　孙昂提醒了大家一句：“记得各自将大乘符印打开，以免被人打扰。”

　　孙昂这段时间长途跋涉，沿途的自然景致、风土人情各不相同，给了他很多灵感。总结之后，他挑选出了四个可行方案，给他一段时间，收集到足够的丹器主材，就能够将这四个方案转化为四件出类拔萃的丹器。

　　不过这一次，孙昂也决定先修炼武道。

　　他手头上还有一件能够帮助自己提升的珍宝，那一张星兽纹皮。

　　这是昭明烈半卖半送给他的，上面有强大的星兽，生而有之的神秘纹路。星兽是一种连天外存在都觉得头疼的物种，它们的力量庞大，能够横穿星海，能够覆灭文明，甚至能够摧毁星辰。

　　如果要论起星兽力量的本源，当然是在星兽的内脏和骨骼上。更弱一些秘密在于肌肉上。

　　星兽碎鳞和星兽纹皮上的这些纹路，隐藏的秘密对于星兽来说最为“肤浅”，也只是它们力量最弱的一部分。

　　但是对于人族来说，这已经是非常可怕的力量。

　　如果是一般的造物师得到了这一块星兽纹皮，顶多也只是一块顶级的材料。但是对于孙昂，这块星兽纹皮上面的星纹的价值，要远远大于材料本身。

　　昭明烈当时拿出的那几件星兽材料供他挑选，孙昂的确是很“识趣”的选择了最“廉价”的星兽纹皮，给昭明烈留下了一个好印象。

　　但实际上对于孙昂来说，他选择了一件自己最需要的珍宝。而昭明烈并不知道，其他几件星兽材料上的星纹，已经因为那头暗海魔怪常年的吸收和侵蚀，变得模糊不清，无法进行领悟。反倒是这一块星兽纹皮上的星纹最为清晰。

　　孙昂将这一块星兽纹皮摊开来，手掌按在上面，灵觉缓缓蔓延，如同灵液一样将星兽纹皮全部沉浸其中。

　　很快，他就在自己的脑海之中，完完全全模仿出了这一片星纹。

　　其中也有模糊不清的地方，也有断层，并且本身就是一块不完整的星纹。想要从其中真正领悟出星兽的秘密是不可能的。

　　不过人族的那些强者们，一直都猜测星兽之所以能够在星海之中生存，很可能是具备了肉身穿梭空间的能力。简单来说，也就是不借助丹器、符印，直接架设虚空之桥。

　　而这一部分能力的秘密，大家一致认为，就藏在它们的纹皮之中。

　　孙昂认真观察着这一部分破碎的星纹——巴掌大小的星兽纹皮上的这一部分星纹，同样无比复杂，孙昂细细领悟之下，忽然全身一震，有恢宏浩大的雷鸣声从星海深处传来，他感觉整个虚空朝着自己塌陷而来！


第600章 共度难关（上）

　　苍茫风暴之中，各种天地元能飞快的汇聚成了一个巨大的元能漩涡，如同漏斗一样的注入了乌銮镇上一个小小的房间内。

　　在巨大的风暴遮掩下，无形无色的元能并不被人所察觉，因而也没有人注意到孙昂那间小小的房屋内发生的一切。

　　那种“世界向我塌陷”的感觉是初步领悟了空间秩序的一种错觉，孙昂很快就从那种恐惧和恍惚之中解脱出来，心念一动，龙吞万里心法运转起来，再加上星兽纹皮之中的收获，让他不断的提升境界，甚至这一次，引动了外面的天地异变。

　　如果不是因为恰好遇到了苍茫风暴，恐怕这一次提升就要变得“万众瞩目”。

　　而让孙昂破有些意外的是，外界苍茫风暴之中，竟然隐藏着数量可怕的天地元能，这其中也夹杂着一些魔能，不过对于现在的他来说并不造成困扰，很容易就能滤清。

　　而这些庞杂的天地元能，显然并不是全部来自于暗海——甚至魔能在其中只占了很小一个比例。

　　孙昂估计恐怕苍茫风暴的来历并不如外界所猜测的那样简单。

　　外面的风暴持续的时间很长，这中间又有几次有强大的暴兽被吹拂进来，撞碎了几座建筑外面的大乘符印，那建筑之中的人们都只能凄惨的被风吹散，并不是大家见死不救，而是因为在苍茫风暴之中，都是自身难保。

　　孙昂七天之后出关，孙毅五人早已经先后出来等着他。见到孙昂的那一瞬间，五人眼前一亮，心中莫名其妙的冒出来一个本不应该是形容人的词：焕然一新！

　　邱依蕊歪着头，爱意在眼的打量了他一番，满意点点头：“命极境啦。”

　　孙毅一愣：“真的？！”孙昂点点头，他得到了神王传承之后，欠缺的就是对于世界秩序和自然法理的领悟理解，那一块星兽纹皮至少在这个阶段上，弥补了这个缺陷，让他顺利的突进到了命极境。

　　对于武者来说，命迁境乃是一道门槛，区分高阶武者和中阶武者，只有进入命迁境才能算作是真正的强者。

　　而对于高阶武者来说，命极境无疑又是一道分水岭。

　　有很多天资过人的武者，能够顺利踏入命迁境，却很可能一辈子卡在这里，甚至修炼到了命迁境巅峰，最后也不能成为命极境武者。

　　命极、命极，说的直白一点，就是生命的极限。到了这个境界，乃是肉身力量能够达到的极致所在。

　　命天境之后，严格意义上来说，已经修炼的不是人类了。按照久远年代之前的说法，命天境乃是人类朝着“天”迈出的第一步。

　　这个“天”意味着星海、意味着神明、意味着冥冥之中的存在。

　　所以，命极境在高阶武者之中，乃是极为重要的一个关卡，迈出这一步，达到生命的极致，才能进一步追求更高的目标。

　　“好家伙，真有你的！”孙堂由衷赞叹一声，抓了抓脑袋：“我本来以为自己这次达到了命玄境巅峰，已经进步很快了，嘿嘿，没想到还是被你远远甩在了后面啊。”

　　孙毅眨眨眼：“你也是命玄境巅峰了？”

　　孙堂反问：“毅少你也突破了？”孙毅点点头：“本少爷天资过人……好吧，大家一样天资过人，我就实事求是的承认了。”

　　他承认的颇有些不情愿，然后又去问孙健：“你呢？”

　　孙健之前已经是命玄境后期，这一次如果突破，很有可能直接迈入命迁境。

　　果然，孙健一笑，自信散发出来：“我已经突破到命迁境了，毅少，堂少你们也要加油啊，不能被孙昂甩的太远，你瞧他那张得意的脸。”

　　孙昂果然在笑，孙毅恨得牙根痒痒，上去叉住他的脖子佯怒吼道：“不准笑、不准笑，好可恶啊你……”

　　“哈哈哈！”孙昂跟他滚打在一处，自然是小的更开心了。

　　邱依蕊和鱼沛兰站在一边，看着这一群好兄弟笑闹，心情也很好。邱依蕊干脆挥着粉拳在一边加油助威：“孙昂，二龙抢珠！”

　　“撩阴腿！”

　　孙毅一声惨叫捂着裤裆退下去，孙昂叉着腰昂然而立，得意洋洋：“还敢跟我斗，嘿嘿，小样！”

　　孙毅幽怨的看着邱依蕊：“你等着，等我把我家月月接过来……”

　　鱼沛兰在一边扶着邱依蕊的肩膀，笑的直不起腰了。

　　邱依蕊拍拍鱼沛兰的小手，说道：“我家兰兰已经是命迁境初期了，你们惭愧不惭愧？”

　　男孩子们也是一惊，鱼沛兰之前只是命玄境中期，竟然一口气突破到了命迁境初期，却是速度惊人。

　　鱼沛兰坦然道：“忽然有所领悟，于是进步的快了一些。但是我估计会有一定隐患，根基不稳，我需要在这个境界上多多磨练。”

　　孙健不服气问道：“邱姑娘，你说我们惭愧，你自己呢？”

　　邱依蕊一副理所当然的模样，掰着自己白玉一般的秀气手指说道：“我让你们惭愧，那就是说我一点也不惭愧喽，我也是命迁境了呀。”

　　孙健：“……”

　　孙毅咬着后槽牙道：“你知不知道你这样很打击人诶？”大家回忆一下，似乎和邱依蕊在一起的时候，从来没有留意过她的境界。这个女孩总是一直在那里，不会让你忽视她，但是又偏偏不是那么引人注目。

　　她很乐意站在孙昂身后，稍稍偏左一点。愿意让一切光芒笼罩在自己心上人身上，自己宁愿做个“灯下黑”。

　　可是似乎她从来没有掉队过。哪怕是鱼沛兰，都曾经有过担心，如果某一天自己跟不上孙昂前进的步伐会怎样。唯有她，从来没有这样的担忧。

　　孙昂下意识的拉起她的手，有暖流如同琼浆在心底淌过。她也大大方方的让他抓着手，对于众人戏谑的目光坦然接受。

　　鱼沛兰说道：“还不知道这一场苍茫风暴要持续多久，接下来咱们做什么？”

　　苍茫风暴还在不停地吹拂，仿佛笼罩了整个大地。客栈内的物价已经开始飞涨，食物和饮水的价格格外高。这对于一般的商队来说简直是灾难，意味着他们这一趟的成本大大增加，可能会白跑一趟。

　　不过对于孙昂他们来说根本不是问题。到了他们这个境界，不吃不喝几个月也没什么问题，更何况六人的芥子须弥指环当中，还有大量存货。

　　孙昂每天都在照代堂之中钻研丹器，这里还有很多能够让他学习的地方。而每当他看到那一座座排位：雄霸级、君临级、灭世级、绝界级……他就眼角一阵抽搐，明白自己的道路还很长。

　　几天时间内，他将自己之前的一些灵感和构思整理了一下，做了一些“小物件”练练手。

　　有神兵神物，也有符印和灵丹。另外还有一些介乎于神兵和丹器之前的东西。这些宝物在一般的丹器师眼中，已经能够算作是丹器了，不过孙昂仍旧执拗的秉持着古代丹器师的理念：没有器灵，就不能被称之为丹器。

　　说起来器灵，孙昂心中痒痒，培育器灵对于丹器师来说是一个难以抵挡的诱惑。同级别的器灵之间，也会有巨大的实力差距。

　　就拿暴兽生魂培育的器灵来说，并不是等级越高的暴兽生魂培育出来的器灵越强大，一方面要看丹器师本身的技巧，能够保留生魂生前几分能力。另一方面，也要和丹器互相配合。如果和丹器构思结合的十分完美，互相补充互相促进，低阶暴兽器灵也能够发挥出强大的战力。

　　孙昂看看窗外一片黑沉沉的苍茫风暴，在天垂旷野之中应该有很多适合培养的暴兽吧？

　　可惜啊，自己着急赶回河间城。他遗憾的摇摇头。

　　……

　　这一场苍茫风暴比预料之中的时间还长，一直到了第十五天，都没有停歇的意思。客栈的人也急了，因为他们的地窖中储存的饮水和食物已经坚持不下去了。

　　等到了第十六天，食物耗尽，饮水每天也只能供应每人一杯。好在走南闯北的人都有修行武道，还不至于像普通人那么弱不禁风。

　　但是到了第十八天，饮水也断绝了。这下子，恐慌在整个客栈内传播起来。

　　“怎么回事，这一次的苍茫风暴为什么这么长时间？已经远远超出了正常水平。”

　　不过这些情况，孙昂六人因为经常闭关，因而并不清楚。

　　第二十天的时候，客栈的老板派人来请孙昂六人：“客官，有很重要的事情，请务必下去大厅一趟。”

　　六人不明所以，也就跟着一起下楼。大厅内已经坐满了人，大家脸上都充满了焦虑，甚至已经有人大声吵起来，大有一言不合拔剑相向的架势。客栈老板苦着脸，打躬作揖两边哀求，才算是把事情平息下来。

　　孙昂六人随意的找了位子坐下来，然后静静等候着。


第601章 共度难关（下）

　　很快，客栈内所有的人都已经到齐了。客栈老板跳上了一张桌子，对周围连连抱拳道：“诸位，老朽无能，大家住在小店，却不能供给大家饮水和食物。但实际上想必各位也能理解，这一次的苍茫风暴实在是……唉。只能说，老朽与诸位一同蒙难。”

　　众人默不作声，心中其实都有大恐惧，难道要被困死在这小小的客栈之中？

　　有人便说道：“你将我等召集起来，想必是有什么办法。若是有，便快快说出来，不要浪费时间了。”

　　老板点头又说道：“的确是有一个办法。”他指着头顶上：“顶层住着一位强者，已经是命玄境中期的大高手！”

　　众人神情凛然，对于他们这些行商来说，命玄境真的已经是高不可攀的强者了。

　　老板接着道：“那位强者从来没有要过我们店内的饮水和食物，老朽估计，他身上携带着芥子须弥腰带一类的东西，能够存储饮水和食物。”

　　实际上武道修行到了一定境界之后，能够凭借水能元息聚集水滴，不过这些行商显然没有这个本事。

　　他们听到老板所说，顿时神情紧张起来，大家一起抢夺？那可是命玄境啊，一个人就能把客栈内所有人杀光吧？

　　老板知道大家误会了：“老朽想请诸位选出几个代表，跟老朽一起去恳求那位强者，我们出重金，从他手中购买一些饮水和食物，挺过这几天，我想苍茫风暴就快结束了。”

　　孙昂六人在听到老板用崇拜的语气盛赞一位命玄境中期的武者为大高手的时候，神情已经有些古怪了。现在又听到他的“锦囊妙计”，更是有些哭笑不得的感觉。

　　客栈内的情况六人其实并不清楚。他们专心修炼，有人送来食物和饮水也就顺手收下，不管多少钱随手给了——对于行商来说高昂的物价，对于孙昂六人来说并不算什么。

　　孙毅道：“要不咱们支援他们一些？”

　　小伙伴们还没有来得及商量这个提议，那些客人之中已经有人蹭一下站起来：“你这老头，既然有这位强者的存在，怎不早说？快，我愿意成为代表，和你一起上去。”

　　众人顿时闹哄哄起来，都想跟着一起去。这个时候，没人还有心思心疼玉钱了。玉钱没了可以再赚，命没了可就真的一切皆空。

　　很快，老板周围就聚拢了八个人，跟着老板一起往楼上去了，其余人在大厅内坐着，充满了期待，也带着不安。万一那位强者自己带的饮水和食物已经不多，不愿意出售给大家怎么办？

　　“咱们看看再说吧。”孙昂说道。成为丹器师之后，他也就成为魔族刺杀的重要目标之一。隆天盛曾经对他一再叮嘱，一定对自己的行踪进行严格保密。所以孙昂现在习惯性的并不像引人注目。

　　如果他们能够自己解决这个问题当然最好。

　　老板九人上去时间并不长，便兴奋地冲了下来，大声宣布：“太好了！那位大人很慷慨，愿意以很便宜的价格出售给我们！”

　　跟着他上去的那八个代表，也是很高兴：“果然是强者大人，气度和眼界都不是我等能够相比的。他之前只是因为没有注意到客栈内的窘迫，我们一说，他立刻就愿意帮助我们。

　　他的芥子须弥腰带之中，饮水和食物都还有不少，应该足够我们挺过这一次的难关。”

　　“太好了！”大家一起欢呼，如释重负。

　　孙昂六人互相看了一眼，各自点头，不用暴露最好。

　　尽管老板说那位命玄境中期给出一个很“便宜”的价格，但是这个价格实际上也和客栈内最贵的时候相平齐。

　　不过苍茫风暴之中，越往后食物和饮水越昂贵，因而这个价格相对于大家原本的预期，的确是便宜了。

　　为了不引人注意，孙昂六人也跟着买了一些食物和饮水，然后仍旧是不起眼的回到了自己的房子中。

　　六人年纪不大，两个女孩又十分美丽，并不是没有不安分的行商暗中觊觎。只是这段时间，大家的压力全在于生存，很少有人有这样的心思罢了。

　　但是这一次的苍茫风暴要持续多久还真不好说，于是那些狡诈的行商在生存压力暂时减缓之后，有了各自的心思。

　　当天就有好几拨行商上到了顶楼，求见那位“大高手”。一开始都是被拒绝的，不过行商们也有自己的办法，打听到了那位大高手对什么东西感兴趣之后，以相应的礼物开道，很快就被请了进去。

　　等他们从那位大高手的房间出来，经过孙昂六人房间的时候，脚下略作停顿，尤其是在邱依蕊和鱼沛兰的门外，深深嗅了一口房间内散发出来的香气，而后露出一副猥琐的笑容。

　　“老常，先走了。目前最重要的事情是跟那位大人搞好关系，如果情况有变，未必没有机会一亲芳泽啊。”

　　“嘿嘿嘿！”几个人一起淫邪的笑了：“想到那两个小娘皮，就觉得浑身燥热啊。”

　　几个人一边说一边走下楼去。房间中，孙昂端坐，双眼深邃宛如魔能翻涌的暗海。

　　老常四个人在行商之中颇有分量，名声不好，但是实力很强。他们四人都是命灯境，平日里常会做一些强买强卖的行径，甚至遇到落单的，杀人劫货也是家常便饭。

　　只是他们实力强横，行商也都是多一事不如少一事的性情，自然没有人去管他们。

　　老常他们搭上了顶楼强者这条线，自然是无比得意，不过他们的奸猾让他们明白现在不是显摆的时候，因此反而显得谨慎起来，下楼之后就回到房间闭门不出。

　　……

　　孙昂轻轻而出，顺手带上了房门。外面，站着鱼沛兰，神色之间有些不忍：“他们未必会真的对我俩怎么样。

　　何况你也知道，就算他们真的要动手，也根本不是我们的对手。”

　　孙昂却是摇头，坦然道：“不一样。你们是我最在乎的人，任何危险，只要被我发现，一定要扼杀在萌芽之中。”

　　他回头看了一眼，老常四人的尸体静静的躺在房间之中：“况且，这四人手上也沾满了无数鲜血，我杀他们毫不内疚。”

　　鱼沛兰美眸如星，有异样的神采闪烁。

　　……

　　老常四人两天以后才被发现死在了房间内，客栈内一片哗然，大家都感觉不安全起来。

　　客栈老板脑子都要炸开了：是谁？谁杀了老常四个？他们的实力在行商之中可是顶尖的，却被无声无息一击毙命！

　　出手的人一定要远远胜过他们。

　　整个客栈之中，似乎只有顶楼的那一位才有这种实力！难道说他们之前的拜见，打扰到了那一位？

　　客栈内人人自危，不过好在那一位接下来并没有出手。

　　到了第二十五天的时候，苍茫风暴终于退去。那场面，颇有些病去如抽丝的感觉。漫天的苍茫黑暗迅速退去，几乎是在众人不经意之间，清清朗朗的天空重新出现在了众人头顶。

　　整个乌銮镇中，欢声雷动！

　　能够坚持到现在的已经不多，城内有三成的建筑从地面上消失，里面的人下场自然不必说。

　　即便是存留下来的这些，也是元气大伤，行商们肯定血本无归，但是大家都很高兴：活下来了！

　　可惜这种欢庆只持续了半个时辰，一声强横的兽吼从镇外传来，破坏了人们的好心情。

　　乌銮哨所之中，飞出一道金光，凌空和那一头七阶暴兽拼斗一记。当的一声震天大响，那金光被震回去，哨所之中，一名将领身穿神兵铠甲一跃而起，在半空中抓住了那道金光。

　　金光化作一柄五阶神兵长枪，他大吼一声，手臂一抖，神兵大枪如同一条神龙超镇外刺去。

　　同时，哨所内，一队战士杀出来，在地面上组成了一个简陋的军印，一股如同蟒蛇一般的元能从军印之中蜿蜒出来，投入了那员将领背后。

　　那将领在镇外和七阶暴兽狠拼了七八个回合，仍旧不是对手，被打的节节败退，眼看就要退到了镇子的围墙上，他大吼一声：“本将以玉明朝的名义，征兆城内一切命灯境以上的武者出战！”

　　这个时候，不是独善其身的时候，一旦被七阶暴兽杀入镇中，他们都无力对抗，只会被暴兽一个一个咬死。

　　收到了命令之后，包括孙昂他们客栈中的那位命玄境中期的强者在内，全都杀了出来。

　　镇外灵光不断闪烁，各色光芒飞舞，逐渐将那头暴兽逼远。巨兽连连怒吼，却也不能将这些可恶的人族全部斩杀。

　　到了午后，守军和武道强者们都回来了，大家的脸色都不好看，因为队伍之中多了很多伤员。就连那位实力出众的将领，有神兵铠甲保护，有神兵长枪在手，有军印加持，也一样吊着一个胳膊，鲜血还在不断的从绷带之中渗透出来。

　　镇子里众人急忙迎上去：“怎么回事？”

　　之前大家围攻七阶暴兽，虽然不能将之斩杀，但是也能看出来略占上风，将暴兽逼走。

　　一名武者叹了口气，回手一指外面：“苍茫风暴之下，暴兽多如牛毛。我们在路上遇到了另外一头五阶暴兽，杀退了五阶暴兽之后，却被一头六阶伏击……”


第602章 打通商道（上）

　　众人吃惊：“这么多高阶暴兽！”

　　“是的。”武者道：“接下来要重新打通商道，恐怕十分艰险。”

　　行商们的脸色都不好看起来。之前每年的苍茫风暴也都会造成损失，不过被苍茫风暴出出来的暴兽数量有限，而且等级都不高，五阶已经是强大。

　　行商们聚拢在一起，总能在付出并不大的代价之后，重新打通商道。至于商道以外的暴兽，跟行商们有什么关系？

　　行商们纷纷聚在一起商量，哨所一向是不管商道的事情，如果外面暴兽太多，他们会向上请示，自然会有武道强者或者是大股军队前来清剿。

　　只不过以玉明朝如今的办事速度，支援赶来可能已经是半年以后了。哨所内储备丰富，战士们可以等，行商们等不了。

　　已经耽误了快一个月，货物中很多开始变质。再不运出去就真的要赔的倾家荡产。

　　到了晚上，行商们差不多已经商量出来，还是要出发，打通商道。但是这一次，他们聚集的规模更大。

　　整个乌銮镇中的行商一共分为四个队伍，每一只队伍都有百余人。而且每一支队伍之中都有一位武道强者坐镇。

　　孙昂他们客栈的那位命玄境中期，也成了一只队伍的坐镇强者，他肩负重任，要带着大家一起杀出去。

　　孙昂六人被一阵敲门声，从静修之中吵醒，打开门是一个看上去很机灵的年轻行商。他朝六人一笑，拱手道：“我叫岳戈，承蒙大家看得起，做个串联的活儿。几位也是行商吧？咱们客栈比较走运，有赵连城大人庇护，现在大家仍旧需要赵大人保护，离开乌銮镇打通商道。

　　不过赵大人不能白干活，每人保护费十枚玉钱——这是咱们客栈内的价格，在外面，要想进入赵大人的队伍，至少要十五枚玉钱！”

　　孙昂六人互相看了一眼，对于岳戈这种“你们占了大便宜”的眼神有些无法忍受。孙昂想了想，还是取出玉钱，道：“那么，路上就请多多关照了。”

　　岳戈嘿嘿一笑，收了钱：“好说好说，我现在跟赵大人很熟，路上一定请他多照顾你们一些。”

　　第二天，四只队伍一起出了乌銮镇。

　　带队的四大坐镇强者中，有三位是命玄境中期，只有一位是命玄境后期。可是那一位命玄境后期强者身边，围绕的人反而是最少的。

　　他是一位留着山羊胡的干瘦老者，身材矮小，若不是身上散发着一股浑然天成的强者气息，恐怕丢在人群中就找不到了。而这幅尊荣，当真和行商们太搭配了。

　　他身边只有三十名行商，但是称得上“兵强马壮”，都是命牢境以上的修为。

　　他似乎对孙昂队伍中的坐镇强者赵连城很是不满：“赵连城，你带着这么多累赘，当心把自己也栽在这一趟里！”

　　赵连城身材微胖，面貌温和，颇有几分儒雅之风，摇头说道：“林前辈，既然遇上了这种事情，就不能不管，否则我等修行武道有何用？”

　　“可笑！”干瘦老者林飞野怒斥：“强者就一定要照顾弱者吗？这世上，之所以是弱者，就是因为自己不努力！老夫可没有那么多闲工夫，去照顾这些蠢货。”

　　赵连城和他话不投机，摇摇头不再说什么，他朝身后的队伍举起手臂：“都准备好了吧？出发！”

　　队伍浩浩荡荡而出，行商们几乎每一人都带着几匹驮马，马背上驮着重重的货物。

　　一百多号行商，到有数百匹驮马，从乌銮镇出来，很是有些浩浩荡荡的架势。

　　走出几十里，周围的暴兽逐渐多了起来。不过这些暴兽都是三阶左右的，不需要赵连城出手，行商之中的强者就能将他们解决。

　　一直到了傍晚，终于有一头五阶暴兽出现，这是一头双头巨狼，一口咬断了两名行商，赵连城出手将之赶走，然后在数十里之外一场大战，终于将之斩杀。

　　赵连城拎着两颗巨大的狼头回来的时候，队伍中欢声雷动，但是赵连城的脸色却并不好看。

　　他淡淡吩咐了一声，让大家宿营，埋锅造饭，然后就独自坐在一边凝眉沉思。等到吃过晚饭，他将队伍中命灵境以上的武者召集起来。

　　如果论起人数，赵连城手下的人是最多了，他要的保护费最低。但是如果论起质量来，毫无疑问这一队是最差的。

　　一百多人的队伍，命灵境以上的武者，居然只有二十多人！低而且这其中，有十人都是命灵境，包括自诩为孙昂等领路人的岳戈。

　　另外还有命牢境九人，只有一位是命灯境的。

　　赵连城看着大家，想着前方的艰难险阻，不免有些后悔。他暗暗一叹，事到临头，再后悔这些已经无用。

　　他沉声说道：“诸君，想必已经看出来，形势对我们极为不利。史无前例的苍茫风暴，带来了许多强大的暴兽。

　　而且据我观察，五阶暴兽会非常之多，甚至还会有六阶，乃至于那天在乌銮镇附近出现的七阶暴兽。”

　　众人一起变色，纷纷恳求道：“赵大人，您一定要带我们走出去啊。”

　　“是呀赵大人，您可千万别抛弃我们，我们只有靠您了。”

　　赵连城点头：“诸君放心，我既然应下了这件事情，一定会和诸位共患难的。不过目前的状况，只凭我一人已经难以应付，所以我想把诸君编为一个队，遇到危险的时候，如果我应付不过来，还请诸位一同出手！”

　　众人纷纷道：“那是自然。”

　　赵连城道：“并非如此简单，我有一枚军印，需要诸君演练。否则以诸君的实力，恐怕不会对整个队伍的安全有什么太大的帮助。”

　　众人意外：“您还有军印？”

　　赵连城苦笑道：“我早年出身玉明朝军方，这枚军印也是当年在军队中训练所得。诸君放心，并不复杂，以诸君的能力和悟性，应该很容易就能掌握。”

　　众人纷纷点头。赵连城精神一振：“好，话不多说了，诸君随我一起演练军印，咱们抓紧时间，尽可能的增强一些实力。”

　　“好。”

　　众人一起应答。于是队伍由其他的行商轮流放哨，命灯境以上的强者跟随赵连城修行这一枚军印。到了后半夜的时候，二十人终于勉强将这枚军印运转起来，噗的一声一股灰蒙蒙的气势从二十人头顶上冲涌而起，在半空中凝聚成了一团元能灰云。

　　赵连城仰天一声长啸，抬手一抓，从灰云之中引出来一道长索一般的元能飘带，缠绕在了自己身上。在军印的加持下，赵连城的力量不住提升，最终稳定在了命玄境后期！

　　“哈哈哈！”众人齐声大笑，倍受鼓舞，觉得前途更添了一份保证。

　　赵连城却不松懈：“诸君，还请继续认真演练。对于这枚军印操纵的越熟练，未来遇到危险，才能多一分生存希望。”

　　“遵命！”

　　孙毅躺在一堆干草上，用胳膊支着头，看着他们演练，随口问道：“孙昂，你看看他们这个军印怎么样？”

　　孙昂凝望，微微摇了摇头，却并没有多说什么。

　　这一夜辛苦演练，天明的时候二十名武者都很疲惫，但是精神亢奋。有了这一层保命手段，他们打通商路冲出去的机会更大了。

　　行商们都很能吃苦，因而上路之后，操练了一夜的武者们把自己绑在马背上呼呼大睡，警戒的事情交给了其他的行商。

　　倒是赵连城，不愧是命玄境中期的强者，一夜辛苦此时仍旧是精神奕奕，在队伍之中坐镇，双眼如鹰，审视着周围的一切。

　　“大家都已经看到我们队伍的实力，可以尽量向其他的队伍中的好友传递消息，只要愿意加入我们的队伍，赵某人一定会带他们走出这片险地，绝不会像其他人一样，在最危险的时候抛弃他们！”

　　赵连城端坐马上，大声说着：“赵某人的军印十分简单，只要是命灯境以上，就能轻松掌握。军印的人数越多力量越大，尔等也会更安全。”

　　周围的行商大为心动，纷纷打定主意，路上多拉些人过来。

　　赵连城说破了这些强者的心思，包括林飞野在内，都是想着挣一票，一旦遇到真正难以对付的暴兽，就丢下这些行商喂暴兽，自己趁机脱身。

　　四只队伍彼此距离并不远，昨晚他们演练了一夜，赵连城最后晋升命玄境后期的时候，气势大爆发，几十里外都能感应到，其他三支队伍之中的行商们当然是早就察觉了。

　　因此中午休息的时候，就有其他队伍中的行商悄悄潜行而来，找相熟的人打探消息，然会兴奋回去了。

　　傍晚，四肢队伍几乎是围绕着一座山坡宿营，山上被搜查了一遍，没什么危险。这时候，赵连城更是大手一挥，道：“将我今天宰的那一头五阶暴兽铁甲火猪烤了，大家每人都有份！”

　　众人轰然叫好，兴奋不已。作为低阶武者，他们这辈子都没有吃过五阶暴兽的肉。这种暴兽血肉之中蕴含着丰富的元能，对武者来说大有帮助。


第603章 打通商道（下）

　　岳戈手持一柄小刀，熟练地将一块块烤熟的猪肉削下来分给大家。他分的也很有尺度，是李越强、分得越多。那些在军印之中的武者，每人都得到了三十斤的猪肉，而一般的行商只有三两斤。

　　忽然岳戈看到一边“畏畏缩缩”的孙昂六人，他露出一个自以为了解的笑容，朝六人招了招手。看到孙昂不为所动，更是大力的一挥手：“过来啊，有我罩着，你们怕什么？”

　　孙昂六人面面相觑，无可奈何的起身来，慢吞吞走过去。

　　岳戈看看周围，很大方的一刀下去，切了大约五斤猪肉，丢给了孙昂：“拿着吃，不够了再来找我。”

　　孙昂看着手中的五阶暴兽肉，一阵倒胃口。这等劣质猪肉，难以下咽啊。他平日里，至少也是七阶暴兽肉，改善生活的时候甚至会有九阶暴兽肉。五阶暴兽之中蕴含的气血之力太弱了，对孙昂现在来说完全没有意义。

　　其余五人当然也是一样。

　　岳戈很是豪爽，每人给了五斤，远远超过了其他人，然后露出一副“跟我混有福利”的神情，看着五人道：“放心，我在军印之中，有我罩着你们，一定保你们安全离开。”

　　孙昂点点头，不咸不淡的道谢一声。岳戈却以为他们还是忐忑，嘿嘿一笑挥手道：“吃去吧。”

　　孙昂六个找了个没人的地方，将猪肉丢掉了。

　　“那家伙其实也是个热心肠，就是喜欢当老大。”孙毅哭笑不得说道：“你没有跟咱们讨要任何好处，算是厚道了。”

　　孙健点点头：“只可惜，是个没脑子的。”

　　队伍里热热闹闹，将铁甲火猪分解，一块块的肉块夹在篝火上烤着。这种暴兽体内油脂丰富，一边烤一边滴在火焰中，滋滋作响，一阵阵香气飘了起来。

　　这边欢腾一片，肉香又飘到了其他队伍之中，勾的那些行商心里痒痒。

　　当天晚上，就有两个行商悄悄投奔过来。

　　尽管数量不多，但是说明了问题。赵连城当然欢迎，尽管这两人只是命灵境，对于他的军印而言用处不大。

　　这一夜，酒足饭饱的众人继续修炼军印，和赵连城之间的配合越发熟练。

　　天明之后启程，岳戈看上去十分疲惫，他把自己绑在马上，然后将孙昂叫过来：“白天帮我看着点，别让那些家伙将我的货物偷去了，我、我实在太困了……”他说完，就眼皮打架，很快睡着了，对着驮马的起伏，鼾声如雷。

　　除了他之外，别的军印武者也都差不多。赵连城看到这情况，吩咐下去：“先休息一个时辰吧，看来昨夜训练量太大，今晚不能如此了。”

　　这一个时辰的时间耽误，另外三支队伍远远超过他们，赶到了前面去。赵连城催促队伍走得快了一些。等到中午的时候，前方忽然传来连连大吼，在一处山口，不断地有强烈的元息灵光闪耀而起，还有惊雷一般的碰撞声。

　　轰！

　　一侧山坡被轰塌了一半，战斗持续了足有一个时辰，一声利啸响起，紧跟着是一声胜利的兽吼，光芒冲天。

　　有一道遁光飞快而去，眨眼功夫隐入远处的荒原之中不见了踪迹。

　　林飞野的声音传来：“废物！”他猛的从后方升起，手持神兵弯刀凌空斩落下去，一道匹练刀光如同银河坠落，轰的一声斩落在那头刚刚苦战一场的暴兽身上。

　　一阵地动山摇，那头暴兽被他一击毙命，地上留下了一个巨大的深坑。

　　林飞野得意洋洋，他的队伍之中欢声如雷。

　　很快消息传回来：“大人，是燕禄河！他们今天走在最前面，在山口出遇到了一头六阶黑风巨兽，他打不赢丢下行商就跑了，等到林飞野阁下赶到，已经有十几名行商惨死在黑风巨兽爪下！”

　　报信的愤愤不平，虽然他们都知道除了赵连成之外，即便是林飞野暗中也是这个打算，但是真的发生了，站在行商一方的他，还是难以接受。

　　赵连城点点头，咬牙切齿道：“燕禄河这个败类！罢了，也找不到他了，我们管好自己就是了。”

　　在他前面，还有林飞野和另外一位命玄境中期强者史有志的队伍，不过燕禄河的队伍成员，有五成都绕过他们，投奔了赵连城。

　　于是到了晚上宿营的时候，赵连城的队伍规模再次扩大，达到了一百五十人。

　　新投奔来的这些行商之中，有一半以上都是命灵境以上，军印武者的数量一下子膨胀到了近五十人。

　　赵连城信心大增，他又将自己下午斩杀的一头五阶暴兽赏赐下去，让大家饱食之后再来修炼军印。

　　岳戈可能是因为觉得孙昂六人很好“使唤”，白天他睡觉的时候，帮他看着货物；所以今天更加慷慨，一刀下去七八斤肉丢给孙昂。

　　孙昂六人真是哭笑不得。

　　这一夜，军印操练的并不顺利，开始的时候新加入进来的武者始终跟不上节奏，一直到了天快亮了，才成功一次。

　　因为人数大增，军印形成的元能灰云面积扩大了整整一倍，力量加持在赵连城身上，让他一口气冲到了命玄境巅峰，给人感觉随时可以冲破道命迁境！

　　远处，在过日子宿营地之中的林飞野和史有志的脸色都有些难看。

　　仅仅成功操练了三次，天就亮了，赵连城让大家稍作休息，吃过了早饭之后继续出发。今天，史有志和林飞野似乎有默契了，全都不抢先出发，稳坐钓鱼台等着赵连城。

　　赵连城这边收拾完了，抬眼一看不远处另外两个宿营地中井然有序，不由得哈哈一笑，把手中巨大的斩马刀朝前一指：“出发！”

　　一百五十人的队伍浩浩荡荡的出发了。

　　没走出三十里，他们就遇到了一头四阶暴兽，根本不用赵连城出手，武者们组成了军印，借助军印的力量轻松将那头四阶暴兽斩杀。

　　赵连城也很慷慨：“这是你们的猎物，我只取兽凝，其余的部分你们均分。”众人大喜，连连谢恩。

　　越往外走，似乎暴兽越多。一上午时间，他们已经遭遇了七头暴兽。其中四头四阶暴兽，都被武者们凭借军印解决了。而另外三头则是五阶，赵连城自然是义不容辞出手。

　　他似乎也是渐渐适应了这种战斗，杀起五阶暴兽越发自如起来。

　　下午更是惊人，居然遇到了五头五阶暴兽，就连赵连城都有些吃不消了，还不到傍晚，队伍就停下来休息了。

　　晚饭之后，赵连城就迫不及待的催促武者们赶紧操练军印。等到第二日，赵连城也不先走了，于是三支队伍再次默契的互相之间保持一定距离，齐头并进。

　　“六阶暴兽！”一声惊呼从前方响起，负责前面探路的两名行商转身要跑，却被一股绝大的力量凌空吸摄，飞起来落进了一张血盆大口之中。

　　那张血盆大口咀嚼了一下，众人隔着很远，也能够清晰的听见骨骼被嚼碎的声音，顿时毛骨悚然。

　　那头六阶暴兽六足魔蜥似乎意犹未尽，闭上了血盆大口，却有长长的口水流出来。

　　它一双赤黄色的眼睛，盯着远处的人类行商队伍。赵连城谨慎，低喝一声：“军印！”五十多人迅速组成军印，轰然一声元能灰云出现，力量加持在赵连城身上。

　　他大吼一声，斩马刀朝前劈出，迎向了那头六足魔蜥。

　　六阶暴兽已经是赵连城的极限，并不是每一名武者都像孙昂他们那样天才，实际上绝大多数武者在面对同阶的暴兽的时候都是很被动的。

　　不过现在，有军印加持，赵连城已经是命玄境巅峰。他手中的斩马刀也是五阶神兵，凌空斩出顿时光芒绽放，如同平地上升起了一轮明月。

　　六足魔蜥嘶吼一声，全身一抖，脸盆大小的鳞片一枚枚的竖立起来，外面缠绕着土黄色的光芒，赵连城一刀斩来，它将巨大的尾巴凌空甩击迎了上去。

　　嘭！

　　刀光破碎，六足魔蜥的尾巴也猛的一震，黄光黯淡了不少，有几十枚破碎的鳞片飞了出去。

　　赵连城身形不停，一连三道刀光斩了出去。

　　孙昂暗暗摇头：“武技不成，元息驳杂不纯，难怪要用这种手段来提升境界。”

　　邱依蕊不知道什么时候站在了他的身后，低声道：“并不是每一个人都是天之骄子，他能走到这一步，也是不易。”

　　孙昂点点头：“所以，虽然看不惯他的手段，但我也没有揭穿他。”

　　赵连城苦战了半个时辰，仍旧落于下风，顿时急了，大吼道：“林飞野、史有志！再不出手，必定会被它各个击破！”

　　林飞野冷哼一声，手中弯刀化作了一道流光贴着地面扫出，狠狠斩在了六足魔蜥的一条腿上。

　　那条腿宛如象腿一般粗壮，外面覆盖着厚厚的鳞片，又有黄光保护，可是被神兵弯刀一斩，咔嚓一声切了进去。


第604章 图穷匕见（上）

　　“昂夯——”

　　六足魔蜥疼的一声惨叫，猛地一跺脚，一股强大的地震波动轰的一声袭向了林飞野方向。林飞野腾空而起，招手将神兵弯刀收回来。地震波动轰的一声在他身后的队伍之中爆发了，破碎的岩石从地面下射出来，当场将十几名行商射成了刺猬！

　　行商们的惨叫丝毫没有干扰到林飞野，他的身形快如闪电，在天空之中不断闪动，扰的六足魔蜥眼花缭乱。

　　而史有志趁机突然从一旁的草丛之中闪了出来，手中的一条神兵长鞭抖得笔直，唰一声从两枚鳞片之间刺进去，恰好是六足魔蜥肚子部位。

　　“昂夯！”六足魔蜥再遭重创，惨叫不已，它猛的闭合了全身的鳞片，竟然将史有志的长鞭给夹住了！

　　史有志大吃一惊，手中的四阶神兵长鞭对他而言极为重要，丢失的话战力大减三成。这一犹豫，六足魔蜥庞大的身躯已经行动起来，呼的一声将史有志带的飞了出去。

　　史有志人在半空，怒吼一声将元息顺着长鞭输送出去，嘭的一声将六足魔蜥的鳞片炸碎，肚皮上露出一个巨大的血库隆。

　　但是同时，六足魔蜥的长尾也从后方悄无声息的拍中了史有志的后背。

　　一人一兽的惨叫几乎是同时响起。只不过六足魔蜥的伤口虽然触目惊心，但是对于体型庞大的六足魔蜥来说只算是疥癣之疾，而史有志被它的巨尾击中了后背，不禁力量十足，穿透了他的全身，而且尾巴上的鳞片乍起，就像是一层利刃一样将他后背上的皮肉刮下来一层！

　　史有志踉踉跄跄的从半空中摔落下来，已经稳不住自己的身形，轰的一声撞进了地面，留下了一个大坑。

　　而此时位于六足魔蜥正面的赵连城接引了军印的力量，手中斩马刀笔直朝前刺出，将全身力量凝聚在斩马刀的刀尖上，化作了一颗光点。

　　唰——

　　如同流星，光点迅速的隐没在了六足魔蜥的额头之中。六足魔蜥猛的浑身一抖，一股恐怖的力量从它的身体内爆发出来，将赵连城和正冲过来的林飞野撞飞了出去。

　　它痛苦不堪的晃着脑袋，似乎想要将里面某种东西甩出来，却始终没有成功。

　　“昂夯！”它一声惨吼，猛的撞开了一旁小山般的一块巨石夺路而逃。

　　“拦住他！”赵连城大叫一声，林飞野正在从数千丈之外赶回来，弯刀一举，批出了一道刀光，却被六足魔蜥依靠本能避开，来不及第二次出手。

　　而它狂奔的正面上，史有志正挣扎着晃晃悠悠站起来。咚！一只巨大的脚掌落下，结结实实的将他才成了肉饼！

　　“啊……”史有志的队伍之中响起了一片绝望的惊呼，六足魔蜥已经绝尘狂奔而去。

　　林飞野和赵连城都不敢再追。

　　两位武道强者一起降落下来，刚才一番搏杀，都是拼尽了全力，两人都不好受。他们相视一眼，一起摇了摇头，这一次打通商路的历程充满了艰险。

　　史有志战死，他手下的队伍自然分崩离析，不过绝大部分都投入了赵连城的麾下，让他手下的队伍猛增到了两百三十人。

　　军印武者的数量也随之达到了七十六人。

　　对此，林飞野心有怒气却发不出来，借助军印的帮助，赵连城的实力已经稳稳超过了他。而且现在外敌强大，实在不是和赵连城翻脸的时候。

　　不仅如此，林飞野还派人来和赵连城商议，两支队伍尽量距离近一些，互相有个照顾。赵连城自然是满口答应。

　　可是两人谁也没有想到，危险竟然会来的如此之快。那头六足魔蜥逃走的那个下午，又有一头六阶暴兽狂澜雷豹袭击了队伍。

　　相比于体型庞大的如同小山一般的六足魔蜥，狂澜雷豹的身形“只有”犀牛大小，却有着六足魔蜥所不具备的敏捷。

　　它突然杀出来，带着漫天狂暴雷击，杀的两支队伍一片混乱。林飞野和赵连城几乎是拼了性命，才将这头六阶暴兽赶走。

　　而这一战之后，赵连城决定不走了，重整军印，七十六位武者演练的军印，在三个时辰之后的夜晚中，第一次凝聚出一团巨大的元能灰云，借助这一团元能灰云的帮助，赵连城终于一口气冲破了命迁境的关卡！

　　林飞野的脸色更加难看了。

　　一夜操练，军印散去，武者们都疲惫不堪。早餐的时候，赵连城一口气赐下了两头五阶暴兽，给所有的武者补充气血。

　　饱餐了一顿暴兽肉之后，军印武者们感觉好一些，仍旧像以前一样将自己绑在马上睡觉。

　　岳戈也有些睁不开眼睛了，没精打采的招呼孙昂：“帮我看着点，我实在太困了，这都是为了能够带领大家走出去啊。如果有谁能带我们重新打通商道，就只有赵连城大人了，啊哈——”他打了一个大大的哈欠，倒在马背上沉沉睡去。

　　队伍继续前进，路途中不断地被高阶暴兽骚扰。五阶暴兽甚至已经三四头结伴杀来。尽管有林飞野和赵连城两人坐镇，可是队伍之中还是接连不断的出现了伤亡。

　　到了中午休息的时候，军印武者们终于缓过劲来，赵连城也是精神一振，将早上猎杀的四头五阶暴兽分发下去：“大家好好补充一下体力，下午可能会有苦战。”

　　军印武者们精神一振，忙着烤肉、煮汤去了。

　　孙毅悄悄凑上来：“我怎么感觉不太对劲？”

　　六人互相看了一眼，孙昂点点头：“从苍茫风暴开始，就透露着古怪。”他扫视着四周：“咱们小心一些。”

　　鱼沛兰稳重道：“要不，咱们脱离队伍，自己行动吧，他们的速度太慢了。”

　　之前隐藏在普通武者之中，只是为了不引人注意，可是现在的确有些拖慢他们的脚步。按照孙昂之前的习惯，快慢结合，现在似乎可以快起来了。

　　他点点头：“下一场战斗，咱们装作战死，然后脱离队伍。”

　　“好。”

　　计议已定，孙昂一抬头，恰好迎上了岳戈那分外“热情”的笑容。他顿时无奈的走过去，接过了岳戈的“好意”。

　　孙昂回来刚刚咬了一口，忽然有一团巨大的阴影掠过头顶：呜——

　　一块磨盘大小的巨石划过天空，狠狠的砸在了众武者当中，滚出去几十丈，顿时一片惨叫，几名武者当场被砸的脑浆迸裂死于非命，还有十几人被撞断了手脚，或者是擦破了伤口，在地上不断惨叫。

　　呜——

　　呜——

　　呜——

　　伴随着重物划破空气的声音，一块块比刚才还要巨大的石头砸了过来，行商们一片惊叫各自躲避，有的躲闪不及互相撞在了一起，反而正好被巨石落下来砸个正着。

　　林飞野和赵连城怒吼一声，各自出手，刀光横空，将一块块巨石轰得粉碎。

　　林飞野已经抢先一步朝着巨石飞来的方向射去，那座山峰的半山腰上，有一头三首巨蛇，正在为尾巴灵巧的卷起一块块巨石砸过来。

　　赵连城却护着众多的行商，警惕的盯着周围，似乎那苍苍茫茫的山野之中，藏着众多的威胁。

　　“军印！”他一声大吼，七十六位武者迅速归位。岳戈临走之前一把抓住孙昂，紧张叮嘱道：“你们机灵点！这次我感觉要有大麻烦了，你们是我的人，放心，我一定会照顾你们的。”

　　他用力拍了一下孙昂的肩膀，匆忙去布置军印了。

　　孙毅苦笑：“这小子到时挺讲义气。”

　　虽然他完全不了解六人的实力，弄不清状况，但是到了这个时候还想着要照顾“小弟”也算是仗义的“大哥”了。

　　“昂夯——”一声悠长的怒吼传来，山林之中哗哗一阵异常的响动，一头六足魔蜥钻了出来，它的额头上有一个清晰地伤口。

　　正是之前受伤的那头六足魔蜥。此时，它的双眼之中已经只剩下冰冷的嘲讽。

　　赵连城一下子明白了：“这一路上危险不断，原来都是它找来的帮手！”暴兽彼此之间一般不会联手，但这只是一般情况。

　　可惜他们遇上了不一般的情况！

　　又一声巨吼传来，一头六阶暴兽撕咬着一棵万年古木，从一座低矮的山坡后面窜了出来，它将那株万年古木砸断成了两截，然后再次朝着众人大吼，彰显着自己的力量。

　　周围的山峰后面，一头头暴兽出现，短短一盏茶的时候，竟然已经有七头六阶暴兽出现了！

　　林飞野已经吓得魂飞魄散，原本他是迎头那一头三首巨蛇杀过去的，此时则是想也不想一声呼啸化作了流光飞遁而走，根本不去管后面的行商了。

　　可谁也没有想到，林飞野所花的流光，忽然撞进了什么东西里，周围的空气似乎变得粘稠起来，慢慢将他的速度不断降低，最后林飞野显出身形来一脸惊恐：“七阶暴兽！”

　　一头外形如同莽牛，却生着独脚、三位的暴兽慢吞吞的从茂密的树林之中走了出来。

　　它一出现，就用本命异能束缚住了林飞野。


第605章 图穷匕见（下）

　　“七阶暴兽三尾夔牛！”赵连城也是大惊，这种暴兽就算是在七阶之中也是很强大的存在。

　　赵连城狠狠一咬牙：“虽然计划还没有完全实现，但是已经顾不了那么多了，再不实施，恐怕性命难保！”

　　他自忖一番之后，已经果断的做下了决定：“军印！”

　　随着他一声大吼，七十六名武者飞快运转了军印，而这一次，赵连城将斩马刀高高举过了头顶，仰天厉啸全身力量爆发，束发玉环啪的一声炸碎，满头黑发在天空之下飘舞，壮如疯魔。

　　一股粗大的元能从军印之中喷涌而出，注入到了他的后背。

　　军印之中的所有武者都感觉到不对劲了：“怎么回事，我感觉到身体不受控制，似乎是自动在运转军印？”

　　“我的力量！不受控制了，元息在不停狂泻！”

　　“不对劲，这军印不对劲，正在吞噬我们的力量……”

　　每个人的力量都被军印强行抽取出来，注入到了赵连城的身体内，而他，正凭借着这股力量一路狂飙，将自己的境界从命玄境中期突破到了后期，并且还在不断提升。

　　“哈哈哈！”赵连城放生狂笑，命迁境，就在眼前！他苦心孤诣营造了如今的形势，终于能够一口气吞掉七十六名武者的元息，借助这股强大的力量，一举冲入自己梦寐以求的命迁境！

　　到了命迁境，就是真正的高阶武者了，在新世界十三朝，甚至可以凭借命迁境组建一个家族。

　　可是忽然之间力量不再输送过来了！

　　“嗯？”他一阵意外，低头一看，有个少年站在他的军印旁边，随手挥舞着，似乎暗合某种世界秩序。

　　“你是……”他对这个少年隐约有些印象，似乎是自己队伍之中，不过他和他的几个伙伴实力微末，自己并没有注意。

　　岳戈也注意到了孙昂站出来，他原本惊恐无比，之前大家视为救世主的人，原来包藏祸心，才是最危险的那一个。

　　“孙昂？”他吃惊一声，紧跟着感觉到原本从他体内吸走力量的军印，忽然停顿了一下，然后跟着逆向运转起来，将一股强大的力量传递过来。

　　孙昂微微一笑：“机会已经给你们了，能不能把握住就看你们自己了。”

　　天空中的赵连城一声惊呼：“怎么回事？不可能，我的元息，啊——”他的元息正在被逆转的军印一点点的抽取出去，就像他之前利用军印对下面的那些武者所做的事情一样。

　　他的元息被孙昂反补给了下面的武者，他一声不甘心的怒吼，手中斩马刀就要落下。可是孙昂随手一点，一枚大乘符印滴溜溜飞出，轰然一声力量爆发，一道道秩序之线飞射而出，将他轻松封镇。

　　阴谋者赵连城全身如同被冰封，保持着挥刀的姿势，保持着愤怒、不甘和震惊、骇然的神情，就那么一动不动的，只能任凭军印逆转，抽走他的全身元息。

　　孙昂不屑的一咧嘴：“在我面前玩军印？切——”

　　岳戈目瞪口呆的看这孙昂，他完全看揣测不出孙昂究竟到了什么境界。天空中的赵连城就是一个绝大的讽刺，在孙昂面前，他真的是不堪一击，如同巨人脚下的婴孩。

　　孙毅五人已经是仰天长啸，各自保发了力量。孙堂其实早已经不可忍耐，抽出跨海金梁大吼一声将一头六阶暴兽砸的脑浆迸裂。

　　邱依蕊背后，三十六枚神剑蝶翼唰一声张开，她如同蝴蝶仙子一般迎风飞起，那头三尾夔牛原本老神在在，已经制住了林飞野准备享用大餐。忽然感觉到一股恐怖的力量，惊得它浑身牛毛倒竖看都不看掉头就跑。

　　可是神剑从天而降，哗哗哗的一阵切割声，一头可怕的七阶暴兽就这样成了一片片牛肉。

　　邱依蕊神剑一挑，品质最佳的几片牛肉凌空飞起，被她收了起来，一阵银铃般的娇笑传来：“知道你这几天口中寡淡，晚上给你加餐。”

　　孙昂咂咂嘴，用手指了指邱依蕊：“还是你最心疼我，哈！”

　　鱼沛兰在那边手中下了狠劲，把两头六阶暴兽虐的要死要活。

　　孙健和孙毅不甘人后，嗷嗷怪叫着从一头暴兽身边冲到另一头暴兽身边，他们过后，地上已经只剩下暴兽尸体。

　　那头六足魔蜥最倒霉，被孙健盯上了：“别跑！听说六足魔蜥的心脏烧个七成熟，配上乡间土酿米酒最是美味，让我尝一尝……”

　　六足魔蜥下的魂飞魄散，没命逃走，却被一连串的火焰困住了大脚轰然倒下。

　　岳戈的脑子有点转不过来，明明是几个并不起眼的少年郎啊，自己一路上对他们“照顾有加”，可是为什么一转眼的功夫形势就发生了如此巨大的逆转？

　　他看看周围，六阶暴兽、七阶暴兽已经全部被斩杀干净——不过是一眨眼的功夫。

　　而孙昂显然是最凶残的那一个，捉弄的阴谋家赵连城毫无反抗之力。军印之中已经有人反应过来，毫不犹豫的盘膝坐下打坐运功，很快身上就有一道道灵光升腾而起，即将突破！

　　岳戈却有些呆滞的看向孙昂，猛的想起来自己之前的种种“慷慨大气”的行径，在人家心中想必是十分可笑的吧？他顿时臊的满脸通红。

　　不过，他看到孙昂却不以为意的朝他点头微笑，说道：“抓住机会。”

　　他心中一暖，眼睛有些湿润，摒去了心中杂念，默默坐下来开始运功。然后他感觉到军印之中，朝自己输送的元息明显粗大许多。

　　“唉……”他更是惭愧和感激。

　　外面的行商们已经傻眼了，本来以为是一场灭顶之灾，就连赵连城都包藏祸心，他们哪里还有活路？

　　万万没想到形势忽然一变，六个一路上从来不起眼的少年，竟然如此强大！

　　孙昂逆转了军印之后，赵连城的身躯已经肉眼可见的迅速干瘪下去。等他的全部元息彻底耗尽，整个人已经变成了干尸，军印终于停止了，干尸啪的一声摔落下来，一片片破碎。

　　军印中的武者们缓缓睁开眼来，他们每人都获得了巨大的好处，有人甚至一连提升了两个境界。

　　不过所有人看着孙昂，都充满了敬畏，想要拜谢又不敢上前。

　　孙昂并不在意这些，他看了看满地狼藉和惊魂未定的行商们，朝远处的林飞野招招手：“你过来。”

　　林飞野不敢不从，刚才赵连城被封印的时候，可是有货真价实的命玄境巅峰的力量。

　　他战战兢兢上前，脑中飞快回忆着，自己有没有在这六位少年面前颐指气使，要是曾经有过，那真是作死啊。

　　可是偏偏他平日里飞扬跋扈习惯了，实在想不起来自己到底对什么人指手画脚了。

　　他来到孙昂面前，身子一软就要跪下去。孙昂一摆手，一股力量拦住他：“你一把年纪，不要折我的寿。”

　　林飞野一个哆嗦，隐隐觉得不妙。

　　孙昂哼了一声：“拿人钱财与人消灾，你收了大家的保护费，却在最关键的时刻毫不犹豫逃走，你觉得合适吗？”

　　林飞野快要哭出来了：“小老儿……实在无能为力……”

　　孙昂又是一摆手打断他：“不必多说。”林飞野赶紧闭上嘴。

　　孙昂指着周围：“我既然已经暴露了，就不能继续跟着了。这些人还要靠你带出去。”林飞野赶忙道：“大人放心，小老儿这次就算是赔上身家性命，也一定护着他们重开商路。”

　　孙昂点点头，随手点出，一道灵光落入了他的眉心。

　　林飞野不敢反抗，也没能力反抗。孙昂说道：“这是我的一些小手段，能够监视着你的行为。如果你再次半路抛弃他们，我就隔空取你性命。”

　　他说着，冷哼一声，林飞野顿时觉得头疼欲裂，似乎有一股力量要将自己的灵魂撑爆！

　　他慌忙跪下来：“大人饶命，小老儿不敢了！”

　　孙昂又冷哼了一声，那种剧痛才逐渐消褪，林飞野已经一身冷汗。孙昂随手丢出一枚符印，又将他的弯刀拿了过来，伸手一抹，丢还给他。

　　“你的实力不足，六阶大乘符印，可以抵挡七阶暴兽的攻击，你的神兵也提升到了六阶，面对高阶暴兽，杀伤力翻倍，多给了你一些克敌手段。”

　　林飞野全身剧震，再次叩拜：“多谢大人赏赐！”

　　“这些不是赏赐给你的，只是为了让你能够将大家带出去。”

　　“小老儿明白。”林飞野符印和弯刀入手，略略一试就明白孙昂所言不虚。他心中更是骇然，猜测着眼前的少年到底是什么人？六阶大乘符印随手赐下。自己的神兵弯刀之前只是五阶，他拿过去用手一抹就能够提升到了六阶！神乎其神啊。

　　孙昂才不会告诉他，这种手段实际上已经破坏了神兵内部结构，最多还能使用三年，这件神兵就废了。

　　至于那枚大乘符印，他也已经做了处理，能用大概二十次左右，然后就会爆裂。林飞野不是什么好人，孙昂也不打算便宜他。

　　他一摆手：“好了，去吧，做好你自己的事情。”

　　说罢，六人很有默契，凌空一跃上了苍空，带着一声声如同鹤鸣龙吟一般的清啸声，往远处飞遁而去。

　　地上，行商们宛如梦幻，回过神来之后一起看向林飞野，老头态度大变，连连点头：“大家收拾一下，老朽义不容辞！”


第606章 百万恶鸟（上）

　　孙昂六人改变了一下方向，朝着另外一座城市飞去。路上，随手杀了几头不开眼的暴兽，用了大约两天时间，出现在了清月城外。

　　这里是玉明朝和玉皇朝的交界地带，人流量很大，六人还是之前的一身行商打扮，混在人群之中倒是一点也不显眼。

　　六大古朝之间一向和平，已经有数千年没有发生过战争了。因此清月城建造的根本不像是一个边塞重镇，反而像是繁华区域，一座歌舞升平的享乐之地。

　　孙昂六人在城中安定下来之后，他就开始盘算着这一路上哪一座猎场合适，他要猎杀一些暴兽，继续培养器灵。

　　晚饭就在客栈内解决，吃到了一半的时候孙昂忽然有所察觉，放下了碗筷道：“你们继续吃，我有点事情回去处理一下。”

　　进了房间，孙昂丢出一枚七阶大乘符印，将整个房间封镇起来，而后小心的取出一面小巧的铜镜。

　　铜镜上闪烁着光芒，是隆天盛给他的那一面通识镜。

　　他用元息激活了这件丹器，镜子上投射出一片淡淡的光影，正是隆天盛。他身后的景物模糊看不清楚，不过隆天盛似乎精神不错。

　　孙昂笑着行礼问候道：“师叔祖，您老人家还好？”

　　隆天盛道：“很好，你也很好，泰盛华都跟我说了，你不知道，那家伙嫉妒死了，我们这一门，有你和你师父两个绝代天才，尤其是你，哈哈哈。”

　　孙昂笑眯眯的问道：“那师叔祖是要带我回天街登录名册？”

　　隆天盛却摇摇头：“今天却不是这个事情。我上次跟你说过，师叔祖这次出来是有任务的。”

　　孙昂点头，他还记得这件事情。

　　“现在有了一些眉目，我估计你可能会有兴趣，接下来也没有什么危险了，看你在哪里，想不想过来看看？”

　　孙昂连忙问道：“您在哪里？”

　　隆天盛道：“你要是想来，先到玉明朝和玉皇朝的边界，我在天垂旷野深处。”

　　孙昂意外：“您在天垂旷野？我在清月城啊。”隆天盛也没想到：“这么巧，那好极了，你直接过来吧。这一次的事情，可能和御古龙仙帝当年的神秘失踪有关！”

　　孙昂心头一震：“仙帝陛下……”

　　只有他自己知道自己和御古龙仙帝的纠缠有多深！他继承了仙帝心魔，他的武照乃是天庭，他最强的武技是仙帝一剑！

　　“师叔祖告诉我您的具体位置，我马上赶过去！”

　　“好，不过你来的路上小心点，不知道为什么，最近天垂旷野之中有些异常。”

　　……

　　天垂旷野的异常不用隆天盛提醒，孙昂刚刚经历过。

　　再次进入天垂旷野，大家回忆一下，那一次苍茫风暴有太多解释不通的地方。持续的时间很长，而且吹拂出来的暴兽等级高的惊人。

　　按说这些暴兽十分强大，不至于被风暴吹走。

　　而风暴结束之后，这些暴兽似乎也没有“回家”的意思，都打算在外面常驻。

　　唰！

　　三十六蝶翼神剑将一头六阶暴兽当头刺穿，邱依蕊心念一动蝶翼神剑回收，那美丽的蓝色光华也收敛进了身体内。

　　“这是今天的地九头了。”她说道：“虽然咱们已经深入天垂旷野，但似乎数量也太多了一些。”

　　大家都皱起眉头，孙毅正要说话忽然被一边的孙健捂住了嘴，大家顺着孙健指向看过去，数十里之外，那连绵不绝的山峰中，有一座山峰正在朝天空吐出一片火红的光芒。

　　但是六人的境界已经很高，目力过人，很快就分辨出来，那不是什么光芒，而是无数只火红色的恶鸟！

　　恶鸟形成了一片火红的云霞，冲出山峰之后，在天空之中不住盘旋，似乎是在搜寻猎物。很快一头倒霉的恐牙巨象被发现了，尽管这是一头七阶暴兽，可是恶鸟们俯冲而下，顷刻之间就将这头小山一般的巨兽变成了一副骨头架子。

　　后面，还有大量的恶鸟没有吃到，仍旧不停的在巨大骨架之中穿梭飞舞，尖锐的鸟嘴啄在骨头上咄咄咄的作响，就像是敲着大鼓一样。

　　随后咔嚓一声，骨头在不停的啄击下断裂了，恶鸟们欢呼，将骨髓吃了个干净。

　　六人顿时觉得不寒而栗。

　　直到这个时候，恶鸟们才放过了骨架，飞上高空寻找别的食物去了。

　　孙昂忽然说道：“你们在看那座山。”山峰看上去平淡无奇，但是当恶鸟们飞出去，天色变得昏暗之后，山更底部隐隐泛出一片血红。

　　“下面有什么东西？”孙毅问道。孙堂接口：“难道是一座火山？”

　　孙昂意味深长道：“恐怕没有这么简单。”

　　孙健拔腿就走：“说那么多干什么，去看看不就知道了。”孙毅一把拉住他，指着那些还在天空之上盘旋的恶鸟：“你疯了？”

　　孙健嘿嘿一笑：“有孙昂的手段，咱们躲起来总是不成问题的。”

　　孙毅拿眼神去问孙昂，孙昂想了想，道：“去看看，不然心中不安。我总觉得，越往深处走，越能找到苍茫风暴的真相，而这座山峰，似乎就是一个起点。”

　　他做了决定，大家便无人反对，一起往山峰悄悄而去。六人速度极快，片刻时间就到了那头恐牙巨象的尸骨处——其实已经只剩下了一滴骨头渣子。那些恶鸟的鸟嘴极为厉害，连腿骨内部蜂窝状的结构都被啄碎，将里面能吃的东西全吃了。

　　孙毅忍不住道：“饿死鬼投胎啊！”

　　孙昂检查了一番之后，忽然施展出了古代丹器师的秘技，似乎是想捡便宜，看看能不能收取一头暴兽生魂。

　　随后，他脸色微变：“没有兽魂！”

　　孙毅满不在乎：“死后自然就消散了……”孙昂摇头：“不，死后魂魄消散是必然的，不过七阶暴兽强大，绝不会在这么短的时间内就彻底消散。哪怕是生魂受损，也不会一点不存在。”

　　“而现在的情况是，我找不到一点生魂的残留，彻彻底底的消失了！”

　　孙毅也瞪大了眼睛，随口道：“不会吧，难道那些恶鸟连灵魂也吃掉了？”孙昂看了他一眼，这家伙还真是没经过大脑的一句话就点中了真相。

　　孙堂谨慎，看着那座山峰：“还要不要过去？”

　　孙昂再去看，山峰底部的血光似乎有所升高，但似乎有没有变化，让人捉摸不定，充满了一种危险的暗示：“去！”

　　越靠近山峰，大家越是紧张，开始还互相说两句话，到了山峰数里之内，大家都闭上了嘴。

　　忽然孙健猛的一转头，抬手一道火光化作凌厉的刀芒，唰一声将一条花纹斑斓的怪蟒钉死在了地上。

　　怪蟒已经死去，他却仍旧手掌一拧，火焰刀光盘旋着将怪蟒的尸体切成了一片碎肉。

　　大家有些意外的看着他，孙健眉毛一扬，脸上有一片戾气闪过，正待开口的时候，被孙昂伸手按住了。一股清凉的感觉从手掌上传来，孙建猛地一下子清醒过来，他看看周围，充满了警惕道：“这地方好邪门！”

　　鱼沛兰的身体微微发抖，她抱住了自己的胳膊：“我总觉得心底深处有一种阴冷的感觉传来，而且越靠近那座山峰，这种感觉越强烈。”

　　孙堂接着说道：“可是情绪上，却变得越来越暴躁，好像看什么都不顺眼。”

　　孙昂抬手放出一枚大乘符印，一层几乎看不见的灵光将众人笼罩起来，那种内外相反的煎熬感觉才慢慢散去。

　　“奇怪。”邱依蕊说了一声。

　　孙昂头顶上，那枚符印缓缓转动，他看向了山峰：“那咱们就更应该去看看了。”

　　那一群恶鸟少说也有数十万只，即便每一只的力量都很一般，聚拢在一起仍旧是一股可怕的力量。不过它们数量多，食量也大，因而一时半会难以填饱肚子，孙昂他们还有时间。

　　“跟我来。”

　　孙昂说了一句，神情变得肃穆起来。隐约之中，他已经能够把握到一定层次的世界秩序。从那一些危险的秩序之线中穿行过去，能够最大程度的保证大家的安全。

　　走过最后这三里树林，来到山脚下的时候，所有人心头都冒起了一股寒气！山脚下的岩石、灌木都已经变得扭曲狰狞，如同一头头怪兽。

　　甚至连空气中，都弥漫着一种暴虐、死亡、厌恶的气息。

　　“到底是什么东西，把这里变成了这样鬼厌神憎的世界？”六人心中都很诧异。忽然他们感觉到了什么，六人一齐回头，一双血红色的双眼躲在一块怪异的岩石后面，仇恨的盯着他们。

　　那双眼睛的主人，只流露出一个念头：让他们死！

　　唰！

　　黑影一闪，那东西扑了过来，孙堂上前一步，宽阔的身躯挡在众人前面，手中的战王破阵戟一闪，刺进了黑影之中。

　　原本以为还会要有一番苦战，可是没想到一招毙敌，那东西发出吱的一声惨叫，黑血迸射一阵腥臭，在战王破阵戟上死去。


第607章 百万恶鸟（下）

　　大家这才看清楚，那是一只变异的兔子！原本很可爱的兔子，变成了一种狰狞仇恨的生物，如果不是保留着两只长耳朵和兔牙，甚至都看不出来这到底是什么。

　　这只异化的兔子整个身体被穿在战王破阵戟上，却流露出了一丝释然回归的神情，似乎对于死亡极为渴望，那种眼神即便是出现在一只兔子身上，也让人不寒而栗。

　　“小心！”孙毅提醒一声，从四面八方忽然一下子同时蹦出来十几只这种异化的兔子。不用其他人出手，孙堂战王破阵戟一挥，将战圈扩大，轻而易举的将所有的兔子全部杀死。

　　可是这十几只之后，更多的兔子冲了过来。它们平日里躲避着那些恶鸟，不敢出现，现在有别的生物闯进了它们领地，它们似乎十分兴奋。

　　一窝兔子百余只，在孙堂的手下不过片刻功夫就杀了个精光，可是这些兔子似乎对死亡充满了向往，让他都觉得不可思议。

　　“情况不对劲，山峰内可能有我们想象不到危险，大家一定要小心，聚在一起，千万不能分开。”孙昂叮嘱一声。

　　大家各自答应，往山上又走了一段，孙堂一声冷哼，战王破阵戟重重落下，咔嚓一声将地面击破，拔出来的时候，下面戳着一头长满了鳞片的怪兽。

　　“穿山甲！”

　　他们一路走到了山腰，各种异化的野兽悍不畏死的冲出来，其中最强大的也只是狮子老虎一类，但是死亡对于它们来说似乎是回归。

　　脚下的山峰越来越热。在山脚下的时候，还能够感受到深入内心的一种阴冷，可是越往上走，这种阴冷似乎被一种燥热掩盖了。到了山腰，那种阴冷已经完全感觉不到，只剩下愤怒的烦躁。

　　好在有大乘符印保护，这种情绪才没有影响到大家。

　　“你们看。”鱼沛兰伸手一指，前方不远处有三个洞口，一字排开，里面冒出一道道赤红色的火苗。

　　火焰熊熊而出，时不时的还能够听到从山峰内部传来轰隆一声的爆炸，伴随着爆炸的声音，三个洞口都会猛的喷出来更加猛烈地火焰。可是孙昂六人相隔并不远，却一点也感觉不到火焰的温度。

　　孙昂指了指山顶：“咱们从上面下去。”

　　片刻之后上到了山顶，这里堆满了鸟粪，还有一些野兽的碎骨，恶臭扑鼻让人作呕。果然这是一座火山口，不过比起一般的火山，山口要小了很多，大约只有数十丈方圆。从上往下看去，山腹内火光熊熊一片赤红，一阵阵轰鸣爆炸声响起，似乎是有更加强烈的爆发正在山下酝酿着。

　　六人互相看了一眼，找了一处容易下去的地方，慢慢滑了下去。山腹内应为那一群恶鸟不断地进进出出，有一道道痕迹，对于他们来说上下不是难事。

　　下滑了百丈，众人已经看到一个个鸟洞。应该是恶鸟在山壁上开凿出来的。每一个鸟洞都只有脸盆大小，据此估计，恶鸟的翼展应该是半丈左右。

　　无数鸟洞让这里像是蜂巢一样，下方热烈翻滚，一道道火焰升腾上来。

　　“呱——”忽然的一声大叫从孙毅身边响起，他猛地一转身，一头恶鸟不知道为什么没有出去捕食，感应到有人入侵，突然从鸟洞内冲了出来，它细长尖锐，长着锯齿的鸟嘴狠狠地朝孙毅的眼睛啄了过来。

　　孙毅手指一弹，一点星光飞出去落进了恶鸟体内。轰的一声恶鸟被炸得粉身碎骨，但是孙毅却皱起了眉头：“不是暴兽，只是普通野兽被某种力量污染，可是却拥有三阶暴兽的实力。”

　　孙健下意识说了一句：“几十万头三阶暴兽……”他觉得有些头皮发麻。

　　大家一致道：“加快速度，一定要在那群恶鸟回来之前出去。”

　　再往下百丈，山腹忽然变空了。那几十万头恶鸟的鸟洞，都被一座巨大的“石桥”支撑起来。在那天然而成的拱形石桥的下方百丈，就是翻滚沸腾的岩浆湖。

　　咕嘟咕嘟的巨大气泡从岩浆下方冒出来，让人怀疑是否岩浆湖之中潜伏着什么可怕的怪物。

　　不断地有一道道火龙从岩浆湖之中腾跃而起，火焰在外、岩浆在内，于这百丈空中飞腾翻滚，庞大的身躯撞击着山壁，似乎想要冲出去。

　　孙昂看到了在山腰上见到的那三个山洞，洞口就在岩浆湖水面上一点。恰好一头岩浆火龙也发现了那三个洞口，它显得兴奋，怒吼一声朝着一个洞口猛冲了过去，大约以为可以从这里逃到外面去。

　　然而它忽略了洞口的直径，这里远比外面狭窄，它一头撞在山壁上，顿时山腹剧烈摇晃一下，而火龙也轰然一声崩碎，化作火焰和岩浆重新落入湖中。

　　随着那一条岩浆火龙的瓦解，一团不仔细看一定会忽略的淡淡黑气，融入到了山腹之中。

　　邱依蕊说道：“你们有没有觉得这些火龙模样奇怪？”她一提醒，大家再去看，果然发现这些火龙和通常意义上的神龙有些不同，虽然只是一些诸如鳞片、龙角、龙爪等等细节上的差别，但的确是不一样。

　　孙毅抓抓头：“可是为什么我觉得这些火龙有点眼熟呢？”

　　孙昂沉声说道：“因为你之前的确见过！”孙毅一拍脑门：“亡领！鬼龙要塞！”

　　是的，这里的火龙更像当初在亡领，镇守要塞的那九头鬼龙。

　　“可是鬼龙据说是从九幽深处的冥湖底部召唤而来，这些火龙又是什么来历？”孙健声音不由自主的提高了一些。

　　轰……

　　岩浆湖之中忽然一次巨大爆炸，热浪将大片的岩浆推上了高处，凝聚成了一头格外巨大的火龙。

　　火龙一头撞在了石桥下部，震得所有鸟窝哗哗作响，无数碎石落进了湖中。

　　一股危险的感觉袭来，孙昂一声大呼：“走！”六人各自施展身法，闪转腾挪到了另外一片岩石上。

　　几乎是同时，那头最大的火龙的脑袋从石桥的另外一侧升起，岩浆组成的龙眼之中，闪过一丝狡诈，一口扑咬在了他们刚在所在的地方，顿时碎石崩飞，坚硬的岩石生生被咬出一个大坑。

　　“吼——”一击不中，火龙朝着孙昂一声怒吼，庞大的身躯一扭，狠狠追杀过来。

　　孙昂怪叫一声，身形化作流光，在山壁之间不断闪烁：“为什么认准我了？孙毅那家伙味道更好吃……”

　　孙毅正在一道狭窄的石梁上狂奔，一个踉跄差点掉下去：“……”

　　火龙猛的一扑，正面冲向了孙昂，尾巴却悄无声息的扫向了另外一边的孙堂。孙堂恼怒吼叫，身上金光乱射，将跨海金梁狠狠砸向了火龙尾巴：“孙毅才是软柿子好不好！”

　　孙毅这次脚下一滑，回头瞪着他俩，咬牙切齿：“你们给我等着！”

　　他凌空一蹦数百丈，落向了那头火龙的后背，身上一层层的星光洒落，披上了一层星河长袍。

　　这一袭星光长袍护住了他的身躯，他落在了火龙后背之后，狠狠一拳砸了下去。轰的一声拳头的力量打穿了火龙，将内部的岩浆打得爆射而出。

　　孙毅咆哮大吼：“谁是软柿子？”

　　孙昂和孙堂飞快后退，心有戚戚焉的点头：“毅少是个需要鞭策的人。”

　　孙毅：“……”

　　火龙身躯剧烈摇摆，要将他摔下去。孙毅双手深深插进火龙后背，任凭它怎么折腾就是不下去。火龙忽的朝下面扑了去，一头扎进了岩浆湖中。

　　轰！岩浆暴涨，热浪滚滚。

　　孙健一声惊呼，却看见孙毅猛的从湖中冲出来，身上火焰一层层的流淌下去毫发无伤。他朝孙昂等人比划了一个没问题的手势，旁边忽然一头稍小的火龙横撞了过来，咚的一声将他撞进了岩壁之中。

　　“啊——”他一声痛呼，从岩壁中挣脱正待发飙，下面的岩浆湖再次轰然爆发，刚才那一头巨大火龙追杀而来。

　　孙毅一声怪叫：“我是软柿子，快来帮忙！”

　　众人哈哈大笑，分别从不同地方杀了过去。

　　那头巨大火龙在孙昂三人的围攻之下土崩瓦解，孙毅一个不防备，一大团黑气从火龙崩碎的身躯内冒出来，呼的一下喷在了孙毅脸上。

　　孙毅面上一片漆黑，双眼一瞬间变成了全黑，他整个人顿时冰冷下来，一股死亡的气息从体内翻涌出来。

　　“不好！”孙昂大叫一声赶忙上前，孙毅机械的扭动了一下脖子，全黑的眼眸盯着他，裂开嘴嚯嚯嚯的一阵怪笑，一股股死亡之气从他体内如同盛开的花朵一般释放出来。

　　几十道黑色能量触须从他背后伸展出来，正要朝孙昂缠绕过去。

　　当！

　　一声大响，孙毅摇晃了一下，软绵绵的倒下去。孙堂出现在他身后，手中举着闷棍神器跨海金梁，一连串的道歉：“毅少爷，对不住了……”

　　孙昂一枚符印飞出，释放出一道道的清冷光辉，在孙毅身上扫来扫去，将一丝丝的黑气从他的毛孔之中逼出来。

　　“吼！”又是一声大叫，一头火龙凶狠而来，而下面的岩浆湖则是汩汩而动，气泡不断翻涌，无声无息的一条条火龙从湖中顺着岩壁攀爬出来。

　　那一双双恐怖的岩浆双眼，盯着上面的孙昂等人，眼神之中，竟然有些似曾相识的意味。


第608章 九幽裂痕（上）

　　孙昂一挥手，有元息化作大风，卷起了孙毅和符印，一起投向了孙堂：“保护这只柿子。”他长啸一声，震动的山腹哗哗晃动，伸手一点九阳剑魄出现，融入了岩浆之中，借助了火焰的力量，一声呼啸身躯骤然膨胀起来。

　　九阳剑魄也化作了一道火龙，远比别的火龙壮大，凶残霸道的连撞带挤，将几头岩浆火龙碾压粉碎。

　　而后，天空中一片狂暴的尺影风暴呼啸而下，搅动的整个岩浆湖不得安宁，岩浆火龙感觉到力量根本处受到了影响，显得有些恐惧。

　　随后，十几头岩浆火龙莫名其妙的从最基本的粒子开始瓦解，入魂无孔不入！

　　山腹轰隆隆的晃动起来，岩浆湖下面的力量似乎也感觉到了孙昂有些棘手，原本炽热火红的岩浆湖变得粘稠而发暗，如同干涸了几天的血块。

　　一丝丝的死亡之力从湖底蔓延上来，如同爬山虎一样顺着岩壁蔓延上去，逐渐包裹了半个山腹。

　　顿时，死亡、焦躁、暴怒、厌恶的情绪再一次开始侵袭众人内心，孙昂舌尖之上鼓起了一团元息一声春雷乍喝：“呔！”

　　惊雷震散了负面情绪的影响，大家猛的一个激灵，互相靠近了一些，头顶上大乘符印加速旋转，将那种影响情绪的力量隔绝在外。

　　孙昂心念一动，入魂顺着一片山壁渗透进去。不过这一次，那些死亡之力却没有那么容易对付，和入魂在山壁之中争夺起来。

　　“桀！桀！桀！”在死亡之力的作用下，那些岩浆火龙忽然变得暴虐起来，一声声凄厉怪叫，忽然一起发力朝上猛冲。

　　轰轰轰……

　　一连串的暴击声，撞得石桥摇摇欲坠，上面的鸟洞成片成片的掉落下来，砸进了岩浆湖中。

　　孙健脸色一变：“不好！它们是要将那些恶鸟引回来。”

　　洞外，天空中的那一群赤红色的怪鸟正在数十里之外捕食一头八阶暴兽，忽然它们之中有数万头一起回头，看向了巢穴方向。

　　随后它们全身红毛乍起，愤怒无比的呱呱大叫起来，整个鸟群一阵混乱，不过没多久似乎就没有了争议，几十万、甚至上百万只恶鸟一起，丢下了吃到一半的猎物，凶神恶煞的怪叫着冲了回去。

　　它们很快就回到了山口上，然后盘旋着汇聚成了一道漏斗形的恶鸟风暴，井然有序的朝山口内冲击而下。

　　冲在最前面的数百头恶鸟乃是整个鸟群之中的“战士”，最为强壮最为凶悍，鸟嘴也最长。它们瞪着一双血红色的鸟眼，要将敢于偷袭它们巢穴的任何东西瞬间戳个对穿。

　　可是它们俯冲下来，却看到巨大的山口站着一个人。

　　相比于山口这个人实在是太渺小了，所以它们之前在高空中，甚至没有看到这里还有一个人。

　　在很早之前，它们还只是一群普通的鸟儿的时候，它们很畏惧人类，但是现在不同了。它们很开心用一个人类做点心。

　　孙昂浮空站在山口，望着那些狂妄而来的恶鸟，露出了一丝微笑。

　　他一抬手，尺影风暴出现。这件丹器最擅长的就是群战，拥有最为粗浅的灵智的丹器越是遇到数量众多的敌人越是兴奋。

　　这一群恶鸟迎头冲上来，尺影风暴嗖嗖嗖的射出去，一接触就察觉出来恶鸟的实力相当于三阶暴兽，正处在裁云尺最舒服的一个攻击范围内，一道尺影就能击毙一头，因而狂暴的尺影涌了出来，最前面的数百头强壮恶鸟，根本还没弄明白怎么回事，就被当头一道晶莹剔透的尺影打得鸟头塌陷，当场毙命。

　　从远处看去，只见天空中那一道巨大的赤红色漩涡剬旋转着向下挤压，可是到了山口，一片片红色的羽毛就像是鲜血一样撒落下去，始终难以突破山口那一团看上去并不如何壮大的白色光影。

　　天空中，感受到自己回归巢穴收到了阻拦的恶鸟们气愤的呱呱怪叫，更加凶残急躁，甚至恨不得将前面的同伴一口啄死，然后自己上去。

　　数量庞大的恶鸟不停地朝下扑去，开始的时候是几百头一起进攻，尺影风暴轻松应对。

　　随后索性上千头，再往后是几千头！最后，已经是上万头一股脑的冲向了山口，山口只有数十丈直径，一口气冲进来上万头恶鸟，几乎是全都挤在了一起，要硬生生靠着数量冲破孙昂的尺影风暴。

　　到了这个时候，尺影风暴的威力也已经到了极致，只见一片浓郁的尺影，也是不停地生灭，四阶丹器的力量飙升到了最巅峰。

　　啪啪啪……不断地轰击声，每一次声响都会有一头甚至是几头恶鸟坠落下去。这些恶鸟的尸体在山口之中不断地掉落，中间或许会碰到岩石，然后继续滑落下去，最终跌入岩浆湖之中，被炽热的岩浆融为灰烬。

　　没一头恶鸟，都会有一丝极为微弱的黑气升腾而起，随着恶鸟死亡数量的不断增多，岩浆湖上黑气的淤积也越来越浓厚。

　　孙毅五人还在应对那些岩浆火龙，它们从岩浆湖之中不断诞生，死死缠住了孙毅他们。孙健有些担心：“孙昂能不能顶住？”

　　他们从下面往上看去，山口已经变成了一片触目惊心的血红色，孙昂和他的尺影风暴看上去就像是一层薄薄的透明琉璃，面对如此庞大的恶鸟群，真的是随时都有可能被轰然撞碎。

　　在山口附近，孙昂嘴角挂着一丝不可觉察的微笑，一只手藏在背后，看着头顶上已经挤成了一团的恶鸟群，自言自语一声：“就是现在！”

　　他一直藏在身后的手高高举起，代天神罚上面，绽放出了一股如同大日一般的光华，冲在最前面的数万头恶鸟都被这光芒刺得睁不开眼睛。

　　光芒伸出无数道光须，缠绕在了孙昂的手臂上，那一柄小小的手斧，也随之扩张起来，化作了一柄开天战斧！

　　这是第一次，孙昂以命极境初期的修为催动代天神罚，当澎湃的元息注入其中，孙昂清晰的感觉到了代天神罚最深处，似乎还在沉睡的器灵正在欢快的回应自己。

　　这一斧，光芒激射，如同从宇宙最深处的黑暗之中，爆发出来的第一道光明。

　　唰的一声光芒穿透了整个恶鸟群，一口气射到了九天之上，将云彩驱散，呼应着暗海之上的一片片星光。

　　在这一道光芒途经的路线上，所有的恶鸟全部气化，甚至连恶鸟体内的那一丝黑气也被彻底湮灭。

　　代天神罚一击，就消灭了数万头恶鸟！

　　整个恶鸟群猛的停滞了一下，它们在这一片区域横行霸道，已经很久没有遇到这样重大的损失了。

　　之前的尺影风暴所造成的杀伤力，一点也不比代天神罚这一击弱，可是那时温水煮青蛙，恶鸟们并没有注意到。

　　但是代天神罚这一击，直接蒸发了数万头恶鸟，它们想不注意到也不行。

　　就在恶鸟们重整旗鼓，发现虽然被杀死了很多同类，但是自己仍旧数量庞大，准备继续向下碾压的时候，有一道散发着奇异金光的触须，从孙昂的手背上飞舞出来。

　　它看上去是那么的纤细柔软，丝毫无害。然后旺盛的“生长”起来，一化十、十化百、百化千、千化万、万化十万！

　　随后在恶鸟们还没有反应过来的时候，这些奇妙美丽的光丝，展现了它们“无孔不入”的特点。

　　唰——

　　十万头恶鸟一晃，一起从天空中栽落下去——那场面壮观的让人不寒而栗。十万头半丈大小的红色恶鸟，就如同下雨一样哗哗啦啦的从半空中栽落下去。

　　那山口只有数十丈宽，根本容纳不下这么多恶鸟的尸体，只有很少一部分恶鸟的尸体掉进了山口中，其余的全都顺着山坡滚了下去。

　　这些掉落在外面的恶鸟尸体，滚到了半山腰的时候，就开始自动燃烧起来。

　　那火焰不红不黑，透露着一种诡异的力量，从内而外迅速的燃烧了恶鸟的羽毛，而后是血肉，随后是骨骼……

　　很快十万头恶鸟的尸体就变成了漫山遍野的诡异火焰。

　　天空中的恶鸟群还有七八十万头，但是它们面对孙昂却有些畏惧了，大群恶鸟升空而起。化作了一道巨大的红色漩涡，不住的盘旋着。

　　孙昂深吸了一口气，幸好已经提升到了命极境，否则刚才那一击就让他贼去楼空只能任人宰割了。

　　即便是现在，他也不好受，连忙悄悄吞服了一枚灵丹，暗中运转心法调息。

　　好在那些恶鸟被吓住了，呱呱怪叫着逃到了高空，给了孙昂喘息之机。

　　岩浆湖底，似乎有什么存在愤怒了。轰隆隆的巨响声不断地从湖底传来，岩浆湖之中罕见的掀起了一股风暴，炽热浓稠的岩浆不住的掀起巨浪。

　　一股股黑暗的力量从湖边升起，如同蛛网一般的顺着山壁向上蔓延。


第609章 九幽裂痕（下）

　　天空中，那些恶鸟似乎受到了某种召唤。它们本身对死亡的畏惧被一种回归的感觉压制住了。怪鸟眼中的血色更加浓烈了，它们猛的俯冲下来，已经没有什么秩序可言，只凭一股冲动。

　　唰——

　　入魂再次出手，冲在最前面的十万恶鸟再次壮观的掉落下去。

　　尺影风暴随后跟上，噼里啪啦的击杀着这些已经没有理智的怪物。

　　孙昂一声呼啸，九阳剑魄从岩浆湖之中呼啸而出，化作了一条巨大的火龙，盘踞在山口，朝天一吐，一道巨大的火焰又将上千头恶鸟烧成了灰烬。

　　孙昂大口大口的喘着气，一把灵丹塞进了口中，狠狠咽下之后，那一股倔强浮升上来。

　　他挥手斩出一斧，灿烂的光芒将整个恶鸟群切成了两半，数万头恶鸟坠落下去。

　　入魂已经再次准备就绪，唰一声射了出去……没有任何一头恶鸟能够逃过入魂，孙昂战果辉煌，但同样消耗巨大。

　　他已经虚弱的微微摇晃，站立不稳。但是他的眼神仍旧坚毅，一动不动的盯着天空中。

　　入魂，再次出手！

　　尺影风暴！

　　代天神罚！

　　九阳剑魄！

　　“呼——”他吐出一口气，浑身一松，身躯掉落下去，可是天空中还有近五十万头恶鸟！“呱呱呱……”这些恶鸟看到孙昂已经坚持不住了，兴奋地大叫起来，紧紧追击而来。

　　嘭！孙昂掉进了夸父兵人的舱室之中，咔嚓一声舱室关闭，外面有牢固的神兵护甲保护，核心神物燃烧了大量玉粹，将精纯的元能一股股的输送到了夸父兵人各个部位。

　　尺影风暴再次迎风而起，啪啪啪的将一头头恶鸟砸落下去。

　　夸父兵人上的大型神兵开火，有的光芒密集如同暴雨，有的光束如同开天神剑拦头斩下。

　　恶鸟们万万没有想到孙昂还有这一手，立刻损失惨重。孙昂依托着夸父兵人，虽然仍旧是苦苦支撑，但是毕竟能够支撑下去。

　　下面，邱依蕊一言不发，唤出了自己的夸父兵人。而后，身后的三十六蝶翼神剑收成了一团蓝色的光芒，将她整个包裹在其中，她像是一颗蓝色的流星一样朝着岩浆湖砸落下去。

　　其他几人都明白她的心思，想要帮助孙昂，必须解决岩浆湖下面的“东西”。

　　孙堂一声大吼，全身力量爆发，跨海金梁一瞬间变得无比巨大，重重砸在了岩浆湖之中。轰隆一声巨响，炽热的岩浆被强悍的力量挤压的朝两侧涌去，中间路出一条通道。

　　众人开始接力，孙堂之后是孙健，岩浆湖之中的通道被加深了三十丈。而后是孙毅，通道再次加深三十丈，最后是鱼沛兰，她几乎用尽了自己全部力量，硬生生的将这条通道又加深了四十丈！

　　可是，岩浆湖并没有到底。炽热的岩浆还在下面翻滚，还有气泡和火焰不停地冒上来，还有一股股的黑气在其中生生灭灭！

　　但是邱依蕊义无反顾。湛蓝的光芒落入了岩浆之中一路向下。

　　“拼了！”孙毅朝天大吼一声，挥手在身上一抓，那一袭护住他全身的星光长袍在手中凝成了一束，便如同那武道高手束衣成棍的招式一样，他挥舞着这一根星光大棒，一棒朝着洞壁戳了过去。

　　咚！

　　洞壁猛烈地摇晃了一下，星光冲击席卷，将洞壁上那蛛网一般的黑色力量震散了。

　　其余人也各自出手，对准了洞壁上那些黑暗的力量。孙堂也召唤出了自己的夸父兵人，他就像是一尊巨大的战神，刚刚还颇能造成困扰的岩浆火龙刚一扑上来，就被他不耐烦的一把撕得粉碎。

　　山口上，孙昂催动了血焰真身诀，力量瞬间补满，入魂再次出手！

　　又是十万头恶鸟坠落下去，此时天空之中，恶鸟如云的壮观场面已经不复存在，在他接连的灭杀之下，已经只剩下了二十万头左右。

　　孙昂哈哈大笑，腾空而起，夸父兵人悍然杀进了恶鸟群中。

　　尽管恶鸟此时在湖底力量的影响下，已经将死亡当成了回归，甚至充满了渴望，但是此时再面对孙昂，仍旧是呱的一片怪叫逃散开去。

　　可是一股神秘的力量拘束，它们又重新聚拢了回来，一起朝着孙昂扑了过去。但是战败的形势已经不能逆转，孙昂已经无力动用入魂，可是仅凭借夸父兵人也能够和它们周旋。

　　但是在山腹之中，孙毅等人却越来越疯狂。

　　邱依蕊下去已经有一盏茶时间了，仍旧没有一点动静！每个人心中都生气了一股巨大的恐惧，又不敢去多想，都在不停的劝着自己：不会的、不会那样的。

　　这种惶恐和焦虑，表现在他们的出手上，就是不计代价、完全疯狂。

　　这座山峰，如果不是因为有湖底那神秘力量的加持，肯定早就被他们反反复复轰塌几十次了。

　　“吼！”一头岩浆火龙刚刚从湖中诞生，仰天怒吼昭示自己的存在，可是吼声未断，就被旁边的孙毅狠狠一棒砸的粉碎，孙毅恼怒骂道：“叫个屁！”

　　他再次愤怒的一棒砸入岩浆湖中，岩浆剧烈震荡，掀起了数十丈高的巨浪，却仍旧无济于事。

　　一种无能为力的感觉袭来，逼得孙毅要疯了。他大吼一声，转身狠狠一棒砸在洞壁上。

　　鱼沛兰心中渐渐变得冰凉，各种念头不可遏制的纷至沓来，可是这其中却偏偏没有一点开心的。

　　她真正的惶恐起来——这种惶恐，甚至比当初她纠结于孙昂是否会接受自己的感情时候还要强烈！

　　时间似乎变得很慢，每一个人都备受煎熬。

　　“啊——”第一个疯狂的是孙健，他背后八臂魔神武照轰然而出，高达三百丈！他周身缠绕着神秘的火焰，双臂一震，脚踝上的火环烙印猛然升起，连双臂上都铺满了火焰的纹身。

　　他一拳朝上砸出，将恶鸟的巢穴化为无数碎石石粉……

　　“孙健！”孙毅大叫一声，忽然感觉到下面的岩浆湖有些不一样，低头再看，岩浆湖之中鼓起来一个巨大的气泡。

　　再看却发现不是什么气泡，只是岩浆湖中央的岩浆被什么东西顶起来。尽管岩浆朝周围落下去，可是仍旧有大量的岩浆从下面翻滚起来，随后大量的岩浆就像是喷泉一样噗噗噗的从下面喷涌出来。

　　“你们看！”鱼沛兰绝望的心田之中忽然有新的希望破土而出。

　　石壁上，那蛛网一般蔓延的黑色能量正在迅速的退去，很快沉入了岩浆湖之中消失不见。孙毅一声惊喜：“她成功了！”

　　轰——

　　一声巨响，有一颗巨大的蓝色光球从岩浆下猛的冲出来，哗啦啦的演讲从光球上撒落下来，不过这些岩浆之中，已经没有那种黑气力量了。

　　邱依蕊踉踉跄跄的摔在一片石梁上，鱼沛兰连忙过去辅助她，帮她从夸父兵人之中出来。

　　邱依蕊脸色苍白，汗水打湿了秀发，粘在她洁白的额角上，不过她眼睛亮亮的，开心一笑：“成了！”

　　山口上，天空中，孙昂已经将剩余的二十万恶鸟杀的干干净净，然后他也感觉到了什么，低头去看，岩浆湖之中已经只剩下赤红，而不见了那种黑暗。

　　他稍作喘息，也跟着降落下去：“怎么回事？”

　　大家一起道：“多亏了邱依蕊。”

　　岩浆湖逐渐冷却，孙昂施展血焰真身诀的后遗症显露，全身酸软无力，他苦笑着道：“谁替我出手？”

　　孙堂道：“我来吧。”战王破阵戟挥出，切豆腐一样将冷却的岩浆岩切开，一路打开了一条通道，一直到了地下最深处。

　　咚！

　　战王破阵戟戳了个空，最后一层岩浆岩下面，是一个空旷的巨大洞穴。六人飘然而下，孙毅一挥手，星光长袍升起，笼罩在众人头顶，在这一座巨大的洞穴之中，就像是一片星海。

　　光芒照耀了整个洞穴，这里广阔的超乎想象，上面那座山峰已经十分巨大，可是这座洞穴能够容纳好几座！

　　在洞穴的周围，能够看到密密麻麻的剑痕，有深有浅，还有各种清晰的战斗痕迹。

　　孙昂一阵心疼，想象得出邱依蕊一个人杀进来，经历了怎样一场可怕的搏杀。他看过去，却迎上邱依蕊亮晶晶的双眼，她甜蜜一笑，似乎有心上人的这种关怀和担忧，已经完全足够了。

　　孙昂暗暗捏了捏她的小手，传递着自己的感情。

　　“在那边。”邱依蕊悄悄抓着他的手不肯放开，用另外一只手指了一个方向。众人走过去，在那里有一口漆黑的深井。

　　即便是此时，站在这口深井旁边，仍旧能够清晰的感觉到那种可怕的力量。来自于死亡的召唤，让人感觉到死亡是一种回归。

　　“这里……”孙昂沉吟一番，深井最底部，有一道剑痕分外清晰。正是这一道剑横，将深井彻底封闭。

　　“我下来的时候，正是这里不断地朝外喷涌着那种黑色的力量。”邱依蕊回忆着，说道：“和我们在亡领感觉到那种死亡之力十分相似，但又不完全相同。”

　　孙昂心中有一个猜测：“难道是通往九幽深处？”


第610章 天庭碎片（上）

　　亡领虽然是死亡之地，但是毕竟和九幽是不同的，两者力量本源相同，但表现出来，又有细微上的差别。

　　“这里怎么会有一个九幽的裂缝？”孙毅奇怪问道。而孙健则更好奇另外一件事情：“九幽裂缝？九幽到底是什么地方？”

　　孙昂一时间还真是无法解答。难道说九幽是在七界下面？显然暗海七界神秘的空间结构绝不会这么简单。

　　他苦笑着摇头：“休息一下，我再来探索。”

　　解决了恶鸟和九幽裂缝，这周围没有什么危险。他们挑选了一个干净的山洞，休息了一晚。

　　孙昂吞服了灵丹，运起龙吞万里心法，用了一整天的时间，才化去了血焰真身诀的后遗症，然后再次来到了那口深井旁边。

　　这一次，他不敢大意，那毕竟是神秘的九幽！

　　在暗海七界的历史上，说不清“九幽”这个名称是从什么时候开始出现的。似乎在太永宙、太荒宙的时代，有关先天之灵和神魔时代的传说之中，都没有提到九幽。

　　但是在随后的各族故事之中，九幽就会或多或少的出现。

　　他暗暗一叹，漫长的历史上，埋葬了太多的真相。现在去探究，难上加难。

　　九幽据说是所有亡者的最终归宿；按照人族的常规理解，也就是死后灵魂前往之地。可是孙昂却知道，暴兽死后生魂是可以培养成器灵的。

　　九幽似乎不是唯一归宿。

　　九幽深处深处有一座冥湖，据说亡者之中最强大的存在，都生活在这口冥湖之中，越往深处越强大。

　　孙昂放出了六枚七阶大乘符印，一层层灵光护住自身，而后准备好了各种应急的灵丹和神物，随后双手张开，灵觉在元息的包裹下，慢慢渗透进了那口深井之中。

　　深井最底部，那一道裂缝弯弯曲曲，就像是一条细长的蚯蚓死去。而邱依蕊封印这道裂缝的那一剑，恰好斩在裂缝的中部，与之交叉。

　　孙昂的灵觉慢慢下落，接近裂缝的时候，就能够清晰的感觉到那种来自最古老的死亡的冰冷。就像是自己的灵魂，冷冻在万载寒冰之中。

　　当他的灵觉抵达这道裂缝，呼的一声有一股强烈的寒意袭来，其中带着黑暗、阴冷、厌憎、背弃等等负面情绪，如果是一般的武者，肯定就会被当场控制住了情绪。

　　孙昂轻松的应对过去，将那种负面情绪隔绝在自己灵觉之外。

　　而后灵觉沿着裂缝游走，不过片刻他就推断出来，这道裂缝并非是什么神兵利器斩开的，裂缝循着大地的纹理延伸，应该是自动裂开的。

　　而后，他催动灵觉继续向下渗透，似乎都是茫茫大地，岩石坚硬。但是孙昂仍旧能够感觉到，其中有一“层”死亡之力。

　　空间的奥秘——他在心中对自己说道。

　　得益于他之前感悟了那一块星兽纹皮，他对于空间的奥秘已经略有接触。所以才能够循着这种冥冥之中的联系继续追寻下去。

　　灵觉不断向下延伸，似乎是漫漫无边，可是他仍旧不敢有丝毫大意，不知不觉之中，似乎触碰到了一层极为幼微的膜层，孙昂想都不想就以最快的速度将灵觉收了回来。

　　一刹那间，灵觉附近剧烈震荡，波动宛如空间破碎！有一股诡异却深邃的力量紧跟着追了过来，当孙昂的灵觉退出那一片膜层的时候，那股力量只是差之毫厘的没能追上，被那一层薄膜阻隔了。

　　他暗呼一声好险，幸好自己一直十分谨慎——面对九幽，怎能不谨慎？！

　　此时，在他灵觉前面就是那一片膜层，代表着某种极高的自然法理，而在另一侧，则是那种恐怖的力量。

　　孙昂推测有九成可能，自己的灵觉被那种力量沾染之后无法摆脱，甚至有七成可能，这种力量会顺着自己的灵觉侵染到自己全身。

　　但是九幽这个词，就像是摆在孩提面前的一块糖，引诱着他忍不住想要去尝试那微乎其微的可能。

　　“不行，不能鲁莽。”

　　孙昂果断的斩断了贪念，而后心思转动琢磨起来。孙毅等人在一边看着他，虽然精神紧张，但实际上有些无聊。

　　“孙昂？”他喊了一声：“如何？”

　　孙昂收回了自己的灵觉：“有些眉目。嗯……先上去，我需要做一些准备。”他搜寻了一下古代丹器师的传承，已经找到了一个方法。

　　只用了半天时间，孙昂就将这一门《神识衍生法》修炼成功，这实际上只是一种灵觉层面的小技巧，能够衍生出一个独立的灵觉，就像是“身外化身”一般。

　　但是远不如身外化身高级。

　　他从灵觉之中切割下来很小一块，独立修炼成型。实际上还是他的灵觉，简单来说就像是细胞分裂。

　　孙昂叫来小伙伴们，再次来到了那一口深井前，然后一主一副两道灵觉向下，来到了那一层膜层附近之后，主灵觉停下，副灵觉仍旧很谨慎的穿透过去。

　　而在膜层的另一侧，那一股诡异的力量早已经守株待兔多时，副灵觉仆一进入，就被那股力量迎头捕获。

　　孙昂暗暗庆幸，这种速度，就算是主灵觉像上次一样进去就出来，也根本逃不掉。

　　副灵觉被捕获之后，那股力量迅速将之包裹侵蚀，几乎是一瞬间的功夫，孙昂自认还算“坚强”的副灵觉就彻底被那股力量同化了。

　　一股强烈的冷漠、厌憎、毁灭的气息从副灵觉上传来，让孙昂忍不住打了个机灵。而那股力量正疯狂的搜寻着副灵觉和他之间的联系，想要通过这种联系侵染到他本身。

　　孙昂暗暗感知了一下，自认如果主灵觉被侵染，他想要保证本体不受损的唯一办法就是将被侵染的主灵觉全部切掉！那样的话损失巨大。

　　现在，凭借着副灵觉，孙昂细致的感受着这种力量。副灵觉被侵蚀之后坚持不了多久，孙昂也加快了速度。

　　可以肯定的是，那一侧的世界并不是九幽。这里是一片漆黑混沌的状态，似乎是天地未开、宇宙尚未成型的时刻。

　　但是孙昂推测，应该是某一种破碎空间的所在。

　　这种空间中看似平静，但实际上这种平静极为脆弱，稍微一点变化，就可能引起一场可怕的空间风暴，甚至可能会影响到其他的空间。

　　而九幽和主大陆之间的空间位置关系十分复杂，九幽想要直接连通主大陆几乎不可能，通过某一处混乱空间间接联系起来反而比较容易。

　　不过这一股力量却是来自于九幽，其中带着就有特有的各种负面情绪，孙昂甚至从其中找到了自己熟悉的那九头鬼龙的力量——尽管十分微弱。

　　这些九幽的死亡之力，在混乱空间之中也受到了别的力量的影响，和亡领之中的死亡之力相差就更远了。

　　他尽最大努力操纵着副灵觉，想要“看清”这一片混乱空间，但是周围只有一片混沌。随着那股力量逐渐控制了全部的副灵觉，孙昂感觉到自己的“视线”正在一点点熄灭，范围越来越小。

　　突然在一片混沌之中闯入了一点亮光。就在孙昂看清楚那一点亮光之中是什么的东西的同时，副灵觉彻底被那股力量控制，视线完全熄灭。

　　孙昂呆呆的站在那里，心头震惊。

　　孙毅推了他一把：“喂喂，怎么样？”

　　孙昂有些机械的转动了一头，看着他反应了一下才回过神来，然后摇了摇头：“没事。下面不是九幽，而是连接着一片混沌的空间，但是那一片混沌空间似乎和九幽相连。”

　　他看了看周围：“为了谨慎起见，还是将这里封镇起来。”

　　“好。”大家答应一声：“需要我们做什么？”

　　孙昂准备了九枚七阶大乘符印，配合着八阶神物，将整个洞穴封镇起来。孙毅他们帮着布置。

　　把这一切做完，已经是两天以后了，六人离开了这一座山峰，往隆天盛的方向继续前进。孙昂离去之前，忍不住又回头看了一眼，他想到自己最后“看”到的景象，忍不住又是心中一颤。

　　那一刻闯入混沌的光点中，是一艘兽首巨舰，他曾经在亡领之中交手的九头鬼龙身披锁链拉动巨舰，而巨舰船头站着一个人，一身青衫，孤高冷傲，仿佛天地之间只有那么一位应该站在那里，只有他配站在那里。

　　那种感觉孙昂太熟悉了，他想都不用想就能够确定，那是御古龙陛下！

　　孙昂一路上心不在焉，一个个疑惑从心中冒起困扰着他：御古龙仙帝怎么会出现在混沌空间？为什么他和九头鬼龙在一起？陛下和九幽有什么关系？是当年陛下陨落进入九幽，还是别的什么可能？

　　两天之后，他仍旧时不时的会想起一个新的疑问。天庭崩塌，御古龙仙帝失踪，乃是人族历史上的第一大疑案，孙昂更是发现，自己执导的越多，似乎疑点也越多，越难以弄个明白。

　　“孙昂。”忽然身边响起了一声惊呼，他回头一看是孙堂，他一脸吃惊，指着前方。孙昂回过头去的刹那也呆住了：在他们前方数十里的群山之中，有一座巨大的山峰之中，正在冉冉升起一片赤红色的“火焰”，它们围绕着山头盘旋飞舞，聚拢成了一道可怕的云霞。

　　“恶鸟！”这一群恶鸟的数量丝毫不比之前的那一群少，如果不是因为两座山峰形状差异很大，孙昂甚至怀疑自己是不是进入了某种巨大的幻境。

　　“怎么回事？！”


第611章 天庭碎片（下）

　　有了上一次的经验，大家这一次处理这座山峰节省了不少力气，但是杀尽恶鸟、封闭九幽裂痕之后，六人仍旧累的筋疲力尽。

　　孙昂休息了一番之后，才像上一次一样开始探索裂缝下的混沌空间。果然和上次一模一样。孙昂从副灵觉传回来的感知画面上可以确定，这是同一片混沌空间。

　　他只好再花费了一番气力，将这座洞穴封镇起来。

　　进入天垂旷野之后，他已经耽误了十来天的时间，封镇了这座洞穴之后，隆天盛也用通识镜催促他了。

　　孙昂将自己路上遇到的事情跟隆天盛说了，隆天盛声音低沉起来：“如果再遇到这种情况，一定不要手下留情，你做的很对。”

　　孙昂意外：“还会有别的山峰？”

　　隆天盛面色有些凝重：“总之你路上小心，这件事情事关重大，等你到了我在跟你详说。”

　　孙昂点点头。

　　隆天盛的猜测果然应验了，孙昂在之后的路上又遇到了第三座这样的山峰，他又用了三天时间，斩杀了恶鸟封镇了九幽裂缝。等他赶到隆天盛所说的地点，已经比预计的时间晚了十来天。

　　“师叔祖！”见到隆天盛，孙昂连忙迎上去。隆天盛看着风尘仆仆的六人。拍了一下他们的肩膀道了一声“辛苦了”，然后带着大家走进去。

　　这里是一片怪石嶙峋的石林，在天垂旷野之中类似的地形并不少见。

　　“这边走。”隆天盛在前面带路，孙昂已经有些等不及了：“师叔祖，那些九幽裂痕到底是怎么回事？”

　　隆天盛显得忧心忡忡：“我来之前也没有想到事情会演变成这个样子。”

　　前面的石林之中，出现了一座简陋的石屋，隆天盛一指：“到了，咱们进去说。”

　　这石屋看来是隆天盛临时搭建的，虽然宽敞但是里面很简陋。坐下来之后隆天盛指了指桌子上的石杯：“要喝水的话自己倒。”

　　然后就继续和孙昂说：“之前天街得到消息，说天垂旷野之中有一处地方，很像是当年天庭崩塌之后，碎片陨落之地。”

　　孙昂点点头，严格来说，瀛山也算是天庭碎片陨落之地。

　　“你也知道御古龙仙帝陛下当年突然失踪，天庭崩塌，乃是我族最大迷案，所以我们就通过秘密渠道，请强大的武者进来先行查看了一番。可是没有想到，那位武道强者进入这一区域之后，就再也联系不到了。”

　　孙昂忍不住问道：“那位强者是什么境界？”

　　隆天盛傲然道：“能够跟我天街有联系的，至少也是至尊强者！那位武者乃是命天境初期，我们本以为他来执行这个任务，一定是轻松自如，绝不会有什么危险的。”

　　孙昂暗暗一叹，想必那位自己也是这么认为的。

　　“他失踪之后，我们不得不重视起来，最后任务落在了我身上。”隆天盛说着，指了一下石屋外的一个方向：“天庭碎片陨落在那个方向，陨落之地周围，空间受到了碎片力量的影响，变得不稳定，有的地方出现视觉混乱，有些地方出现了空间裂痕，甚至还有几处地点，会产生随机传送。

　　除此之外，大地被碎片的力量侵蚀，再加上天垂旷野本身的一些诡异力量作用，变成了一片巨大的沼泽，有各种凶险的暴兽，还有特殊的毒雾笼罩。”

　　隆天盛说道：“不过这些外围的危险，都已经被我排除了。我已经找到了那一处碎片的入口……”

　　孙昂意外：“碎片的入口？”

　　隆天盛点头：“对，这一块碎片，应该是天庭之中，某一处隐秘所在整个断裂下来。”他略作停顿，脸上浮现出一丝疑惑：“我本来以为这一次不会有太大危险，所以才会把你叫来。”

　　孙昂暗自伸手抹去了额头上不存在的冷汗：果然是天街的大人物啊。一位命天境初期陨落的秘境，您还觉得没什么大危险……

　　事实上隆天盛也确实是如此自信的。

　　“不过，我通知你的时候，只是刚刚找到入口。随后我进入其中，却发现要比我想象的复杂。十几天过去了，我也只前进了一半的距离，并且还没有找到那位至尊强者的尸体。”

　　孙昂问道：“您来到这里的路上，难道就没有发现那些九幽裂缝吗？”

　　隆天盛摇头：“没有。据我估算，那些九幽裂缝很可能是一直存在，但应该是在上一次的苍茫风暴中真正打开的。”

　　孙昂恍然：“您是说是这些裂缝产生的那些恶鸟，让暴兽们不敢回来？”

　　隆天盛道：“应该是的。那些恶鸟以前只是普通的禽类，可能是麻雀，也可能是鹰隼，被死亡之气侵袭之后，异化的速度非常快，而且变成了同一种怪物，它们几乎能够猎杀一切暴兽。”

　　孙昂点头：“的确，就算是九阶暴兽遇到它们也会觉得头疼。”他忽然又想到了一个问题：“可是天垂旷野这么广阔，到底有多少道九幽裂缝，才能够让暴兽们都不敢回来？”

　　隆天盛幽幽的看着他，孙昂隐约觉得这个数量不会少，他试探问道：“九个？”

　　“三十六个！”

　　孙昂好半天没说出话来：“怎么会这么多？！”

　　隆天盛仍旧指了一下那个方向：“我猜测，这些裂缝是当年天庭碎片陨落的时候震裂出现的。我说震裂，是为了理解方便，实际上这涉及到大量的空间规则变化……”

　　孙昂连连点头：“我懂。”

　　“但是之前这些裂痕并没有真正打开，不知道为什么最近突然……”他说到这里，自己也停住了，孙昂和他四目相对，几乎是同时想到了：“那位至尊强者！”

　　如果最近天垂旷野之中有什么变化会打开这些裂缝，很可能就是那位命天境初期。

　　想到了原因，隆天盛便有些坐不住了：“你需要休息一下吗？”孙昂笑道：“不用，我们现在就去看看。”

　　隆天盛立刻站起来：“好，咱们这就出发。”他看看孙毅五人：“你们还是留在这里吧，里面有很多地方，必须要用丹器师的手段才能通过，你们去了也进不去。”

　　孙毅五人点点头，并没有说破，他们不是丹器师，隆天盛不太情愿带着他们。

　　孙昂跟着隆天盛出来，往隆天盛之前所知的哪个方向行去。没走几步，孙昂就发现石林内部的奥妙。这里似乎是一座天然而成的符印，以那座石屋为界限，再往前走就必须要有很高的符印造诣，否则一定会迷失其中。

　　隆天盛心中思索着自己刚才的推断。他又注意到了一个问题：那位命天境初期无论从哪一方面来说，都不应该比探索的还要深入才对。

　　但是他在这里已经是十天时间了，仍旧没有找到那位命天境初期的尸体。他一边想着一边往里走，不知不觉的已经深入了石林数百丈，这才猛地想起来，这一片石林和外面不同，天然而成的大乘符印，恐怕孙昂在后面不一定能够跟得上。

　　他猛地回头，却意外看见孙昂几乎是一步不落的跟在他后面，脚下十分利索，一边走一边观察周围，脸上一片了然之色。

　　他不由得暗暗点头放下心来。

　　不过他还是停了下来提醒道：“当心了，再往前走就要进入那一片沼泽的外围。会有空间紊乱之地，也会有暴兽隐藏在迷雾之中突然袭击，这些暴兽之中有很多天生擅长隐匿，即便是我们，在这片沼泽之中，靠近十丈之内也未必能够察觉。”

　　孙昂点点头，对于老前辈的提醒，他一向不会认为是危言耸听。果然，再往前走了数十丈，便脱离了那一片石林，天然而成的符印也随之消失，可是这里并没有变得安全，一片雾蒙蒙的沼泽出现在眼前。

　　虽然够感觉到沼泽广阔无边，但是视觉上却只能够看到百丈以内的范围，沼泽的烂泥之中冒着会黑色的气泡，每一个气泡吐出来的灰气都让沼泽上空的浓雾又加重了几分。

　　沼泽上空，还有色彩斑斓的毒云翻滚，其中不但毒性剧烈，命天境也难以抵挡，而且在毒云的掩护下，不断有空间裂缝出现，一旦陷入其中，即便是雄霸级，恐怕也只能饮恨收场。

　　而地面上的雾气之中弥漫着一股恶臭，也带着轻微的毒性。

　　沼泽周围因为世界秩序混乱的原因，武者的灵觉被压中压制，即便孙昂现在已经是命极境初期，而他的灵觉本身就远远超过同级别武者，在这里也只能够感觉到五丈左右的范围。

　　如果有五阶以上的暴兽，一动不动的潜伏在沼泽深处，还真是不到十丈以内感觉不到。


第612章 沼泽魔章（上）

　　隆天盛在前面带路，沼泽的地面上有一连串闪烁着淡淡金光的落足点，那是隆天盛之前布置的，每一个落足点都是五阶神物，坚固不可腐蚀，深入沼泽三十丈，绝不会沉落，而且都是沼泽之中最安全的地点。

　　孙昂跟在他后面，在一个个落足点之间穿行。

　　前面的隆天盛忽然停了下来，颇有些头疼道：“你知道为什么我十几天时间，也只探索了这座天庭碎片的一半？甚至还没有进入核心区域？”

　　孙昂看着两人前方的那个散发着金光的落脚点，苦笑道：“我知道了，这里实在是变化多端。”

　　隆天盛不由得再次对他刮目相看：“你也看出来了？”

　　孙昂点头：“那一片空间有些波动，恐怕之前的安全点，现在变得不安全了。”

　　隆天盛双手飞舞，一道道元息线条射出去，开始朝着周围探索：“说的没错。我甚至怀疑，这中安全和危险之间的转化，是不是一种陷阱？”

　　好在两人都很警觉而且敏锐，提早发现了这个“陷阱”。

　　有隆天盛出手，这个小插曲并没有影响到两人的进度，隆天盛很快找到了另外一个安全点，一抬手，凝实的元息灵光从掌心升起，托着一只三十丈长的金属长杆慢慢落入了那个地点。

　　在金属长杆完全沉入沼泽下之后，长杆内会忽然张开许多小枝，在地面下的部分会像根须一样牢牢抓住沼泽，落脚点也就不会沉下去。

　　“走吧。”隆天盛身形一飘，从新的落脚点上一掠而过。孙昂紧跟着落在了那个落脚点上，然后看也不看抬手一道火焰剑光射出。

　　在他侧后方的一个烂泥塘之中，一颗三角形的黑褐色蛇头刚刚冒出来，就被这一剑射了个对穿，落在了泥沼之中，恶臭的鲜血涌出来，水面下立刻一阵悉悉索索的声音，不知道多少潜藏的暴兽蠢蠢欲动过来争食。

　　那头六阶暴兽潜伏在那里，等待着隆天盛这个“硬骨头”过去，伦到孙昂的时候才杀出来准备捏个软柿子，没想到孙昂也这么棘手。

　　隆天盛点头：“不错，没有放松警惕。”

　　两人足下轻点，身形如飞，在一个个落足点上一掠而过，不多久已经深入沼泽数十里，这期间，各种危险都是信手处理，隆天盛乃是前代强者，孙昂是新生代第一天才，两人配合起来沼泽之中的这些危险就显得不够看。

　　“就在前面了。”隆天盛说了一句，孙昂一抬头，只见在他们前方大约数里，黑蒙蒙的沼泽之中，隐隐透出一片琉璃宝光。

　　那光芒似乎有着各种功效，连带着头顶上那五色斑斓的毒云都被排挤到了一边去。笼罩在沼泽上空的毒雾也变得稀薄了不少。

　　只是在这个距离上仍旧看不清楚那一块“天庭碎片”到底是个什么样子。

　　“跟我来。”隆天盛道：“不要看毒云和毒雾似乎都变得稀薄了，实际上越靠近天庭碎片危险越多。”

　　孙昂点点头，紧紧跟在他身后。隆天盛一步跨出，落在了一个新的落足点上，就在这个时候那个落足点忽然晃动一下，猛的沉了下去。

　　隆天盛一声冷哼，脚下一股元息爆发，元息光芒射入沼泽之中，不停地明灭闪烁，就如同暴雨时在云层中不断闪烁的雷电一样。

　　喀喀喀……

　　一阵阵爆裂的破碎声从沼泽之中传来，数百丈的沼泽猛的颤抖起来，泥水带着恶臭被掀了起来，喷射的到处都是。

　　那一只沉下去的落脚点猛的被甩了出来，下面连接着一只巨大的灰黑色触手。

　　那触手就像是一头怪蟒，一侧长满了环形的吸盘，吸盘张开来，里面是一圈圈可怕的利齿！

　　这只触手卷着那三十丈的落脚点，就像是小孩手中挥舞着一根糖棒。

　　“嗷——”一声凄厉的怪叫从沼泽下传来，整个沼泽爆炸开来，腥臭的烂泥被某种力量加持着，化为一道道利箭，朝孙昂和隆天盛射来。

　　沼泽下那怪物的主要目标是隆天盛，孙昂仅仅分担了这一次攻击不到三成的力量。但是已经让他显得有些狼狈了。

　　在他身前，一道道大乘符印的光芒破碎，他运起了龙归大海身法，灵敏的躲闪过了几十只泥箭的射击，一手高高举起，九阳剑魄化作了一条火龙，怒吼一声将一道泥箭撞得粉碎。

　　但是泥箭上传来的力量让他吃惊：“九阶暴兽！”

　　“轰！”

　　泥浆爆炸，轰然作响，整个沼泽似乎被抬升起来几丈，几十条巨大的触手从沼泽下射了出来，一头庞然大物猛的窜了上来。

　　它的样子有些像章鱼，可是却生着一颗尖尖地脑袋，全身布满了灰色的斑点，触手粗大的可怕，一个拍打沼泽上就出现了一个条百丈的沟壑。

　　一条条触手或是拍打或是穿刺，朝着隆天盛轰然而去，巨大的力量挤压之下，这周围原本就不是非常稳固的空间摇摇晃晃，隐隐变的扭曲，有一道道波纹出现。

　　面对一头九阶暴兽的攻击，隆天盛却没有一点慌乱，反而露出一丝不屑，轻轻一哼：“孙昂，你是我们一脉的传人，今日便让你看看，咱们这一脉的强大！也让你明白，丹器师应该是怎么战斗的。”

　　一条巨大的触手从沼泽下穿行而来，唰的一声从孙昂面前弹射出来，像是一柄巨大的钢矛朝他刺了过去。

　　那触手上，一只只巨大的环形吸盘张开，每一只吸盘内，都有无数让人毛骨悚然的利齿。

　　孙昂扣指一弹，九阳剑魄化作一道长长的火丝，飞快的在触手上缠绕起来，嚣张的触手像是被绊倒的巨人，轰的一声被九阳剑魄拉扯的狠狠栽倒在泥水之中。

　　一道凌厉的光芒从天而降，代天神罚重重的斩落在了触手的根部。咔嚓一声触手被切断，腥臭的粘液从伤口处喷射出来，如同洪水一般。

　　孙昂飞身后退，他早已经猜测到，这种生物即便是触手被切断，也仍旧有很强的攻击力。

　　果然那一截被切断的触手猛的扭动，两头拍打着泥水，猛的蹦了起来，又朝孙昂压了下来。

　　孙昂早就准备好了尺影风暴等着它，一阵狂轰滥炸，将这一段百余丈的触须打得千疮百孔，摔在地上彻底失去了生机。

　　孙昂暗忖：丹器师不就是这样战斗的吗？用一件件威力强大的丹器碾压对手。

　　他去看面对那九阶暴兽九成攻击的隆天盛。隆天盛已经升到了半空中，面对这样一头触手众多的庞然大物，这样将自己“暴露”在对手面前似乎并不是一个好的选择。

　　果然，那头巨大的沼泽魔章一声声凄厉怒吼，几十条巨大的出手从不同的角度朝隆天盛席卷而去。

　　隆天盛一声长啸，猛的张开双臂，身上顿时绽放出无穷金光。一盏盏橘色的灯光从他体内飞出，围绕着他上下盘旋飞舞。

　　“万灯天盏！”他一声大喝，双手飞快的拨动着，一盏天灯飞出，在半空中化作了一柄开天利刃，锋芒毕现寒气逼人！

　　那奇形的利刃唰的一声将一条触手钉在了地上。随后，又有一盏灯光飞出，也化作了相同的利刃，唰的一声钉住了第二只触手。

　　随后，随着隆天盛的手掌催动，每一盏灯光飞出，便化作了一道九阶神兵！神兵强悍，或是刀剑、或是斧钺，连切带斩，那庞大的沼泽魔章在他面前竟然没有丝毫反抗的余地，顷刻之间就被切得触手断绝，不剩下几根。

　　那些被切断的触手仍旧在扭动，纷纷朝着隆天盛聚拢，还要做垂死挣扎。

　　隆天盛冷笑：“困兽犹斗！”

　　他把手一抬，之前那些化为刀剑斧钺的天灯升起，在半空中重新变为灯光，而后凌空一转，化作一柄柄金刚杵！

　　唰唰唰……

　　每一道金刚杵落下，都将一截触手钉死在了沼泽之中不能动弹。

　　剩余十二枚金刚杵凌空飞去，将沼泽魔章的本体也一起钉住。这头九阶暴兽赶到了极度的危险，它凄厉惨叫着奋力挣扎，将伤口扯裂，鲜血滚涌，可于事无补，根本不的逃脱。

　　隆天盛把手指轻轻一弹，一盏略大的灯光飞舞出来，冉冉升上天空中，啪的一声炸碎化做了漫天火雨纷纷扬扬的落下来。

　　这些火雨极为恐怖，只要沾上就会迅速燃烧，无论如何也不会熄灭。那些被金刚杵钉住的触手和本体都被火焰淹没了，开始火焰之中还不断抖动，不片刻之后，就在也不见动弹，只有火焰熊熊燃烧，很快就将这头九阶暴兽化为了灰烬！

　　孙昂嗔目结舌，隆天盛于半空之中一声长啸，双臂合拢，将万盏天灯全部收了回来，化作了最后一点金光吞入腹中。

　　他看看孙昂，很满意徒孙的这种震惊：“如何？这就是但其实的战斗方式，只有一个诀窍，那就是碾压……”

　　他忽然觉察道徒孙的眼神有些不对：“怎么了？”


第613章 沼泽魔章（下）

　　孙昂咬着后槽牙：“那个……师叔祖，虽然咱们丹器师不缺钱，可是您也不能这样浪费啊，那可是一头九阶暴兽，身上材料多多，一把火烧了是不是有点浪费？”

　　隆天盛：“……”

　　好一会儿，他才库笑着摇头：“你呀，有些地方跟你师父真像。好，这次是师叔祖我错了行了吧？”

　　孙昂点点头，隆天盛教给他的这种“战斗精髓”，他早就领悟了，所以说他天生就应该是丹器师。

　　他撇开这个，继续说道：“您想想啊，这一头沼泽魔章可是非常罕见地九阶暴兽，身上材料属性一定十分奇特，恐怕找遍整个天垂旷野，也未必能够找到第二头。烧掉这一只，不知道多少年之后才会有第二头沼泽魔章晋级到九阶，唉，师叔祖啊，真是太可惜了。”

　　隆天盛：“本来我还没什么感觉，被你小子这么一说，我已经开始后悔了……”

　　那头沼泽魔章也是狡猾，早就觉察到了隆天盛的存在，一直隐忍不发，到了今天才突然发难，本来想弄一口元能浓郁的“美食”，没想到把自己老命葬送。

　　孙昂对于这种没有战利品可以收割的战斗实在是兴趣缺缺——不过他也承认，隆天盛的万灯天盏好炫！

　　这种战斗方式才是但其实应该具备的：无视等级、碾压一切。

　　隆天盛朝前一指：“再走几步，就能看到入口了。这个家伙，应该是咱们进入天庭碎片之前最后一个危险了。”

　　沼泽魔章将其它的暴兽全都吓跑了，果然直到孙昂站在天庭碎片入口前，再也没有遭遇什么危险。

　　孙昂抬头望着这一座不规则的建筑，不由得皱起了眉头：“这里当年到底是天庭哪一部分？”

　　的确很难分辨。这一片建筑从某个角度刺进大地之中，就像是心如蛇蝎的美妇，在移情别恋的情人心口上刺下的尖刀。

　　整个建筑外面破碎，也分不清是墙壁、还是基础、还是石柱，残次不齐表面晦暗，甚至分不清是什么材料建成的。

　　但是这块碎片体积庞大，即便是有一大部分刺进了地面下，露在上面的部分，仍旧比大秦的皇宫正殿还要巨大。

　　能够感觉到这一块碎片当中，有某种力量拘束着，让碎片还保存为一个整体，否则的话早就已经支离破碎了。

　　孙昂问道：“师叔祖，当年御古龙仙帝用十三件神魔至宝为根基，衍生出一座天庭。这一块碎片之中，是不是也有一件神魔至宝？”

　　隆天盛点点头：“我也是这么推断。这一块碎片还能够保持完整，始终成为一个整体，应该就是那件神魔至宝的作用。”

　　他走上前几步，来到了碎片那座称不上是“门户”的门户前，道：“但是因为暂时还不能确定这到底是天庭的哪一部分，所以也无法知道是哪一件神魔至宝。”

　　他忽的回头看了孙昂一眼，似笑非笑说道：“一件万物归本炉，你可是把三大声叫坑惨了。”

　　孙昂有些猝不及防，没想到自己的小阴谋会被当场戳穿，他嘿嘿干笑不肯认账：“怎么能是坑他们呢，徒孙也很辛苦的好不好。”

　　隆天盛头也不回的一摆手，开始打开那扇门户：“我才懒得管你和三大圣教的事情呢。”

　　他的手上按在那一堵石壁上，石壁上已经布满了裂痕，不知道是不是当年坠落的时候冲击所至。但是不管裂痕有多少，石壁仍旧无比坚固。

　　隆天盛按照一个特殊的频率注入元息，而后双掌发力，朝外一吸，石壁轰隆一声滑开来，露出一个不规则三角形的入口。

　　“走吧。”隆天盛说道：“里面更危险，千万跟紧我。”

　　孙昂点点头。

　　不愧是当年的天庭，即便是坠落大地，埋藏了无数岁月，门户一打开，里面仍旧自动亮起了光明，一切运转正常。

　　门户后面是一件斗室，不过房间是歪斜着的，里面原本用来存放物品的柜子摔得粉碎，里面的东西当然也已经不见了。

　　孙昂和隆天盛实际上是踩着墙壁进来的，隆天盛进来之后又叮嘱了一句：“小心！”话音未落，他就抬手射出一道橘黄色的灯光朝孙昂脑后打去。

　　几乎是同时，孙昂已经感应到，在自己脑后的半空中，有一股阴冷的力量迅速汇聚成形，就要偷袭自己。

　　橘黄色的灯光猛的包裹住了那一团力量，从那团力量之中发出一声尖锐的惨叫声，有点像婴儿。

　　他回头的时候，橘黄色灯光正包裹住一团淡淡的灰黑色能量飞速的炼化着。

　　那一团力量之中，还在不断的发出凄厉的尖叫声。不过很快就被天灯的力量炼化了。

　　隆天盛说道：“没事了，入口处就是这一个危险，我估计是类似怨灵一类的东西，它们的力量很弱小，每次只会出现一只。估计是需要时间积累力量，才能诞生第二只出来。”

　　他招呼孙昂往里走，穿过杂乱斗室，在另外一侧的墙壁上有一扇门，隆天盛打开门走进去，孙昂却忍不住回头看了一眼，总觉得这里的“怨灵”不会那么简单。

　　那扇门后面是一条通道，因为歪斜的关系，两人只能弯着腰通过。通道的两侧的墙壁已经裂开，感觉如果不是因为某种力量在背后支撑着，这一条通道恐怕早已经破碎不存在了。

　　一道道裂缝背后，是一片漆黑。孙昂问道：“师叔祖，墙壁后面是什么？”

　　隆天盛身边飞舞出九盏天灯缠绕着他：“这一条通道中的危险，就来自于那些裂缝。我之前曾经查探过，可是后面一片混沌，我将灵觉延伸出去数万丈，仍旧一无所获。”

　　孙昂正要问这里有什么危险的时候，从身边的一条裂缝之中，悄无声息的生长出来一条漆黑的根须，如同一只鬼爪一般抓向了他脖子！

　　孙昂心念一动，那一道根须上嗤的一声冒出来一团猛烈的火苗，迅速的将根须烧成了灰烬。但是紧跟着，一道道裂缝之中爬出来无数根须。

　　这些根须似乎都很细小，可是整个通道一瞬间被无数这种根须密密麻麻的包围了，那种情景让人毛骨悚然。

　　“来的好！”隆天盛豪情勃发，哈哈一声大笑，九盏天灯猛然飞出，化作了九条火龙，有的从他头顶飞过，朝上面的根须喷出火焰，有的用强壮的身躯狠狠撞击两侧的墙壁，火焰连带碾压，成片成片的根须化为了灰烬，有的贴着地面游动，张口一吞便是灰飞烟灭。

　　隆天盛出手，很快就将这些根须清理一空。但是墙壁后面，那一道道裂缝连通的诡异黑暗之中，似乎有无穷的力量，再次衍生出一片片根须。

　　而新生的根须似乎得到了进化，泛着淡淡的金属光泽，对于火焰的抵抗能力大增，而且更具有杀伤力。

　　但是这种程度的进化对于隆天盛来说等于没有，他大吼一声催动九条火龙再次将那些根须焚烧干净。

　　而那些漆黑的裂缝之中，第三次冒出来成片的根须，这一次，根须有得到了进化，已经变成了淡金色！

　　有一位强悍的师叔祖在身边，孙昂压根不用去操心战斗，他将注意力放在了那些裂缝上。他总觉得这些裂缝看起来很眼熟，就像是九幽裂痕一样。

　　但是从里面并没有传出死亡之力，看起来似乎并不同源。孙昂有些不死心，将《神识衍生法》催动起来，分出一点灵觉投入了裂痕之中。

　　那些裂缝当中，正好生出来第四波根须，这些根须已经泛着暗金色了，带有一定的毒性。

　　孙昂的那一点灵觉和这些根须一接触，根须似乎有所察觉，猛地抖动朝着灵觉的方向戳了过去。

　　可是灵觉并非实质，根须刺了个空，显得有些茫然。

　　当根须靠近的时候，孙昂清晰的感觉到了一股意识——尽管这股意识似乎很被动，很木然，可是似乎真的有什么存在，背后操纵着这些根须。

　　孙昂想了想，用灵觉又去都弄了其他的几道根须，那些根须也都做出了类似的反应。

　　孙昂确定了自己的感觉，还有另外的收获：这些根须的穿刺似乎并不是毫无章法，而是循着某种轨迹，这种轨迹孙昂细细品味之下发现，竟然颇为玄奥，似乎是某种极为高明的剑法！

　　这让他对于那些漆黑的裂缝更加好奇了，他毫不犹豫的将那一点灵觉投入了裂缝之中。

　　灵觉飞快的穿过裂缝，避开了那些根须。这道墙壁厚达一尺，那些根须就是从墙壁和后面的一片漆黑的接触部分生长出来的。

　　再往后面的黑暗之中，就没有任何动静，一片死寂。

　　即便是暗海，也有魔能波动，而这里真的是一片沉寂黑暗，没有一点动静。孙昂不死心，将灵觉催动起来，一直朝前。隆天盛说他探索了万丈距离，孙昂就要超过这个距离。

　　好在这一点灵觉损失了也不算什么，不过到了万丈左右的距离上，和本体之间的感应就变得越来越模糊了。

　　他强撑着，继续让这一点灵觉向前。前方仍旧是一成不变的漆黑，又前进了数千丈，还是一无所获。孙昂感觉到因为距离太远，自己已经有些无力控制了。再往前的话，很可能会丢失这一点灵觉。

　　他犹豫了一下，决定再向前一千丈，如果还是没什么收获，就暂时收回来。


第614章 上古丹方（上）

　　一千丈的距离很快就到了，孙昂无奈的在心中暗叹一声——这里真的已经是极限了，他非常清晰的感觉到，自己只要再把这点灵觉朝前推进哪怕半丈，就会彻底断掉联系。

　　他不甘心的将灵觉收回，到了万丈范围内，孙昂忽然想到了一个问题：这一片死寂之中空无一切，甚至连一丁点魔能都没有，那些根须是怎么生长出来的？

　　那些根须不但飞快生长，而且还在不停进化。这都需要庞大的元能。

　　孙昂立刻将那一点灵觉落到了根须生长的地带——这里是墙壁和黑暗交界的地方，孙昂刚才朝前探索的时候没有特别留意，现在灵觉靠近才发现，根须竟然不是从墙壁上生长出来的，而是在那一片黑暗的地带凭空而出。

　　只不过附着在墙壁上，看上去很像是从墙壁上生长出来的。

　　孙昂的那一点灵觉刚刚靠近，就感觉到有一股凌厉的意念扫过来。那意念极为强大，锋锐如一柄九阶神兵宝剑！

　　孙昂大吃一惊，急忙撤退，若是不走，恐怕这一点灵觉就会被这股意念直接斩断了联系。

　　他后退的慌乱，生怕被那道意念追上，可是出乎他意料的是，他一退、那股意念也就收回去了，似乎十分被动。

　　“反应有些迟钝？或者说……只能做出简单的应激反应？”孙昂在心中嘀咕。这和之前灵觉靠近根须的时候，它们的反应类似啊。

　　“背后操纵一切的那道意识，难道陷入了沉睡？”孙昂猜测着。

　　他又操纵着灵觉慢慢靠近，这一次他十分小心，甚至还在灵觉上进行了一些“伪装”，可是那股意念仍旧迅速发现了他，紧追而来，逼的孙昂不得不再次后撤。

　　不过，这么几次三番之后，孙昂也还是有了一些收获。

　　这黑暗无边无际，一片死寂——但是靠近墙壁那极为狭窄的位置上，却有一些特殊的能量泄露出来。

　　这个“狭窄”，甚至已经达到了意识流的级别。那薄薄一层的空间，介乎于有和没有之间。

　　孙昂甚至猜测，如果不是生长出了根须，自己根本不会发现还有这样一“层”的存在。隆天盛一个人来这里探索的时候，必定是将根须消灭殆尽，然后才开始检查这些裂缝。而那个时候，这一“层”，就会化为“无”，他就算是高阶丹器师，也无法发现。

　　那其中的力量却也并不是死亡之力，到相当于某种贴近于自然法理的力量，好比那些根须，就像是一个本就应该是存在这种生灵的世界生长出来的。

　　孙昂的灵觉和那个颇有些呆板却犀利依旧的意念“捉迷藏”玩了好半天，也没能突破进去。

　　在通道之中，隆天盛脸上挂着淡然的冷笑，九条火龙再次将全部的根须烧成了满天飞灰。

　　这已经是这些根须第六次进化了，不但有着剧毒，而根须上长满了倒刺，坚硬锋利，胜过一般兵器。

　　这一次之后，根须的力量似乎被耗尽了，再也没能生长出来，而孙昂也再也把握不到那一层有无之间的“空间”。

　　他的灵觉极速靠近，可是那一层空间消失的更快。他暗暗一叹，收回了灵觉。

　　隆天盛早已经看出来孙昂在勘察那些裂痕，问道：“怎么样，看出什么来没有？”孙昂把自己的收获说了，隆天盛微微惊讶，他本以为连自己都没有发现，孙昂肯定更不行了。

　　他按照孙昂所说，仔仔细细的观察了一番。他的实力远远超过了孙昂，即便是那一层空间已经从“有”的状态隐匿为“无”，但他还是找到了蛛丝马迹。

　　片刻之后，他叹了口气：“可惜。下次你来解决那些根须，我来趁机探查。那些根须并不难对付，你应付得来。”

　　孙昂点点头：“这里也和外面的斗室一样，需要继续一段时间的力量，根须才能再次出现？”

　　“是的。”隆天盛一边回答，一边朝他招招手：“走吧，前面还有好几处险地，越往里越难对付，你千万不要离我太远。”

　　这条通道大约三十丈长，走到尽头连着一扇拱门，后面是一座十分宽敞的偏殿，从布置上来看，似乎是用来当做仓库用的，不过那些柜子和博古架都已经破损，里面的东西估计是灵药一类，早已经不见，只剩下一些玉瓶、玉罐的残片，还在杂乱的废物堆中散发着微微的宝光。

　　孙昂暗暗一叹，当年天庭是何等的强大和奢华，只是这些瓶瓶罐罐，过了这么多年之后，还有宝光放出。

　　隆天盛到了这里，先是低头看着脚下：“这里有一座大乘符印。”

　　孙昂很快也看出来：“似乎……不是为了御敌？”

　　隆天盛点头道：“应该是当年为了长久保存这些灵丹，所以才会布置一枚这样的大乘符印，但是天庭崩碎的时候，这块碎片坠落下来，大乘符印也收到了影响，现在……”

　　接下来不用他说了，孙昂看到自己身旁忽然冒出来几道秩序之线，一阵扭动，将一小块空间切割出去，和整个世界分隔开去。

　　虽然还能够看到，但是明显感觉“遥不可及”。

　　如果正好不小心在那一片空间之中……结果可想而知。

　　孙昂本以为这一出偏殿的危险就是扭曲的大乘符印，却不像前方的隆天盛忽然发出一声冷哼：“故技重施！”

　　他脚下一十八盏灯火悠然而起，盘旋环绕，一层层的火光从脚下扩散开去，将地面上一层淡淡的黑色驱散。

　　“这是……”孙昂刚一出声，那些被发现的“黑色”猛然变得狰狞起来，整个大地哗的一声变成了漆黑，如同无月夜空下的水面。

　　有一道道凄厉的尖啸声，似乎是从不同的平行空间传来，近在耳旁，又远在天边。

　　那如墨一般的黑色配合着偏殿内的大乘符印，不停地在哥哥空间之间转换。孙昂诧异的发现，这些“黑暗”可以随意的切割和组合身体。

　　大乘符印扭曲了一片空间，恰好可以将一片黑暗独立出来，伺机进行袭击。

　　“这到底是什么东西？”孙昂吃惊。

　　他的脚下，九阳剑魄化为三道火环，保护住自身。同时尺影风暴闪烁着亮晶晶的光芒，将自己围绕起来，但真正的杀招入魂却在手背上隐而不发。

　　他还握住了代天神罚，面度位置的敌人，怎么戒备都不多余。

　　十八道天灯盘旋环绕，一丝丝的火焰吐出去，化作了无数细小的利刃，很快十八盏天灯就变化为一片发丝一般纤细的利刃，呼啸一声贴着地面飞了过去。

　　细密的利刃切割着地上的黑暗，黑暗发出惊天的尖叫声。隆天盛多次进入天庭碎片，对这里十分了解，应对这一片黑暗，早已经找到了办法，根本不需要孙昂出手。

　　他甚至还有闲暇，对孙昂解释道：“你看到那边墙角的歌破洞了吗。”

　　那个破洞十分明显，因为足有一人大小。

　　“我怀疑是当年天庭碎片陨落在这里的时候，一头天垂旷野之中的暴兽钻了进来。经过了漫长岁月，外面不断有暗海魔能渗透进来，和这里的力量融合，变成了这种怪物。你看——”

　　他说着心念一动，那些细碎的利刃唰一声切下来一块黑暗朝孙昂丢了过来。

　　孙昂没想到师叔祖也有这么跳脱的时候，慌乱的用九阳剑魄“接住”了黑暗。黑暗被九阳剑魄之中强大的火焰之力灼烧的嗤嗤作响，顷刻之间就化为了虚无。

　　在这一过程中，孙昂发现的确其中蕴含着一丝魔能。

　　但，真的如师叔祖所推测的那样吗？孙昂至今还记得自己得到仙帝心魔时候的场景，漫天的暗海魔怪！

　　而仙帝心魔的邪恶和神秘，更是让他有一种强烈的不安全感。

　　之前他又在九幽裂缝之中，看到了仙帝乘坐着九头鬼龙拉扯的兽首巨舰——仙帝的下场，或许并不像大家所猜测的那样。

　　孙昂暗暗摇头。

　　那些黑暗比起之前的根须更难对付，不过在隆天盛的清剿下，也很快被消灭。隆天盛拍拍孙昂的肩膀：“走吧。”

　　孙昂没有动。刚才一场战斗之中，无意将一堆破烂的柜子掀开，里面露出一丝淡淡的灵光。

　　隆天盛看到他的神态，摇头说道：“不用浪费时间了，这里面我已经完完全全的搜过了好几遍，不会有任何东西遗漏的。”

　　孙昂却没有跟着他一起往前走，他从那一堆废物之中，取出来一枚碎片。这是很小的一块玉片，不知道是从什么上面断裂下来的。

　　玉片上雕刻着几个文字，孙昂拿在手里端详一番，前面的隆天盛已经在催促他：“走吧。”

　　孙昂抬起手来，灵觉弥漫了整个偏殿，迅速的从一堆堆废物之中，挑选出一个个破碎的玉片。

　　在这其中，再进行了一次筛选，将那些玉瓶玉罐的碎片剔除掉，剩下的全都是和孙昂手中的玉片相同了。

　　到了这个时候，隆天盛也明白孙昂是真的发现了一些什么东西。他安静得站在一边看着。


第615章 上古丹方（下）

　　在孙昂灵觉的牵引下，那些玉片彼此之间结合起来，尝试了几次之后，很快成功，几十枚玉片拼凑成了一枚书本大小的玉板。

　　玉板上面的文字连成了一片，两人看了一眼一起惊讶道：“这是一个上古丹方！”

　　暗海七界的文明曾经无比辉煌，中间因为多次的大规模战争出现了很多断层。因而今时今日，不管是人族还是魔族，都热衷于发掘上古遗迹，即便是这些遗迹之中，未必有高于现在的文明成果，但是也能触类旁通，给予很大启发。

　　而这一张丹方，乃是天庭碎片之中保存的，其珍贵程度可想而知。

　　隆天盛也不由得赞叹：“你小子，真是胆大心细。我之前进进出出许多次，只是想着找找有没有什么现成的宝物，怎么就忽视了这些碎片呢？”

　　他的眼神在那些堆积如山的废物上扫来扫去，不过很快自己也就释然了：“这是你的机缘。”

　　孙昂仔细看了一下丹方，说道：“还是出去之后慢慢研究吧，我估计以我现在的水准，都未必能够炼制出来。”

　　这是孙昂的战利品，隆天盛也没有分一杯羹的意思，孙昂很自然的收了起来。

　　“咱们继续。”隆天盛在前面带路，随后两人又多次遭遇危险，而且是每到一个地方，都会有一种新的凶险出现。

　　尽管有隆天盛这位超级强者在身边，孙昂没有遭遇什么真正的危险，但是也让他暗暗诧异，这里以前到底是天庭的什么地方？怎么会有这么多危险存在？

　　天庭压制魔族，从本质上来说乃是人族的第一大神物。虽然对外十分强大，但是其内部应该不需要这么多险地才是啊。

　　终于，两人站在了一片崩碎的正殿前面。这里断壁残垣埋没在废墟之下，有一根根巨大的石柱、石梁、殿檐伸出地面。

　　这些部分，尽管已经破败，但是也能够从其上复杂的花纹看出当年的恢弘壮大和金碧辉煌。

　　“我就是到了这里，然后遇到了一些小问题，难以继续向前。”隆天盛说道。

　　孙昂也看出来这一片大殿废墟之中，还隐藏着一座已经破损的大乘符印。在丹器师的眼中，大乘符印勾连着天地间的秩序之线，因其所借用的元能属性不同，而散发出不同的灵光。

　　此时这一座大乘符印，尽管有多处破裂，导致元能外泄，力量等级已经远远比不上完整时期，但仍旧有八阶符印的水准。

　　“恐怕完整时期，是超九阶符印啊。”孙昂说道。

　　隆天盛点头：“问题就在于此。如果是完整的，我还有把握顺利的破戒开，但是破损了，反而多了很多变数。”

　　孙昂并不意外，这里毕竟不是普通地方，这里是曾经的天庭！

　　隆天盛朝他一招手，说道：“我带你进去看看。”他气机牵引，用元息将孙昂包裹起来，带着他走了进去。

　　一步跨出，眼前的景象顿时一变，就如同钻进了一道水幕中一般。

　　那一片荒废的大殿还是那个样子，但是方位却不同了，孙昂惊讶：“这枚大乘符印之中，还涉及到了空间方面的秩序。”

　　隆天盛点点头，双眼专注的看着前方，从一道道纷繁复杂的秩序之线当中，挑选出正确的那一条，随手一勾，拨开了去，两人面前露出一条狭窄的通道。他走进去之后，才对孙昂说道：“虽然我到目前为止还没有找到证据，但我还是觉得，这一枚大乘符印当中，空间秩序的等级很高，绝不仅仅是方位颠倒这么简单，甚至可能是直接的大规模空间传送。”

　　“空间传送！”孙昂吃惊，定向的大规模空间传送十分困难，如果仅仅是物品，或者是小规模的空间传送，一两个人，还可以通过大乘符印，但是代价高昂，在七界之上，即便是三大圣教如非必要，也不愿意负担这种费用。

　　而大规模的定向空间传送，就只能求助于高阶丹器师，利用虚空之中，打开空间之桥。

　　也就是说到目前为止，七界上的符师们，还没有人能够用符印来解决大规模定向空间传送的难题。

　　隆天盛说道：“小心，我上次就是到了这里被迫停下的。”

　　他所站的地方，恰恰是这枚罕见的大乘符印破损的一个地方。周围秩序之线破损，篆刻的符纹力量溃散，在空中无意识的飘荡着。

　　孙昂从那些断裂的部分看出去，出人意料的竟然看到了暗海、看到了璀璨星河！他诧异道：“这里……怎么会这样？”

　　隆天盛道：“可能是当年天庭在暗海之中时候的投影吧。”

　　他指着前方，颇有些考校的意思笑道：“你来看看，这里有什么不同。”

　　孙昂看向前方，因为符印破损，很多部分难以辨识分明，不过他还是看出来了一些问题：“似乎因为破损，让原本只有一个可能性的大乘符印，生出了无限可能。”

　　如果是普通人，孙昂这一句话肯定说的他云山雾罩不明就里，但是隆天盛笑了，点头道：“不错。这就是难住我的地方。”

　　他指着破损处的一根略显粗大的符纹说道：“原本这条应该是这一段的主线符纹，顺着这一条符纹追踪下去，总能找到整个符印的关键。

　　可是现在呢，这条符纹破损了，这就意味着，还连接着的任何一条符纹，都有可能成为主线符文——它们每一根，都代表着接下来的一种主要变化……”

　　孙昂苦笑：“那咱们怎么办？”

　　隆天盛道：“老老实实，一个一个试过去。”

　　孙昂道：“我来帮你？”隆天盛点头：“你是负责推断，千万不要亲身上前，有什么结果告诉我就行了。”

　　孙昂点头：“这个当然。”这里是天庭碎片，变幻莫测诡异莫名，孙昂才不会拿自己的小命冒险。

　　隆天盛朝他一点头：“开始吧。”

　　两位丹器师各自出手，搜寻整个大乘符印。

　　这一段破损的符纹极多，密密麻麻的少说数十万条。可能每一条都不会浪费太多时间，但是数量众多累积之下，是一个让人觉得很乏味的工作。

　　孙昂试了上百条之后，忽然想起来一个问题：那位命天境初期的至尊强者是走进去了吗？想来应该是的，否则外面怎么会没有他的尸体？外面那些危险孙昂都亲身经历了，虽然可怕，但绝不会让一位至尊强者尸骨无存的。

　　“他是怎么进去的？”那位至尊强者不是符师，不可能像自己的师叔祖一样分析的这么透彻，那么只有一个可能，他凭借自己的经验，选择了一个他认为安全的地方走进去。

　　孙昂暗暗一叹，可能正是这种“经验”害死了他。略略感慨了一番之后，孙昂继续自己的工作，又尝试了数百根符纹之后，他总觉得有一些不踏实的感觉，似乎自己忽视了什么。

　　连续不断的尝试，让孙昂也觉得有些疲惫了。他毕竟不是隆天盛，天街仲裁者实力强横，孙昂决定休息一会，他看看师叔祖，对方仍旧精力十足，双手飞快，每一根手指都射出一道元息，注入一道符纹之中，一次能够尝试十根。

　　孙昂一愣，怎么感觉自己和师叔祖的距离有些远了？

　　两人刚刚到这里的时候，肩并肩站着，后来因为要各自忙碌，分开了一步。但是现在孙昂看去，他和隆天盛之间的距离有三步远。

　　他低头一看，自己双脚并没有动，还是刚才自己所站的那个位置。也可能是隆天盛在他不知不觉中走远了一些。

　　可是孙昂不敢掉以轻心，这里是天庭碎片！

　　他喊了一声：“师叔祖？”音波在他身边回荡，可是被隔绝在了一个狭小的空间内，居然没有办法传递到隆天盛那边去！

　　孙昂大吃一惊，脑海中同时灵光一现，终于明白自己之前感觉到忽视的问题是什么了！

　　命天境至尊强者啊，能够走到这一步的，的确经验丰富。但正是因为经验丰富，也让他们明白经验害死人，进入这种诡异莫名地方，他应该是会做出最谨慎的选择，而不是依靠自己的“经验”强闯进去。

　　他接受的天街任务，仅仅是查探而已，走到这里已经完全可以算是完成任务了。

　　他自己的选择应该是退出，之所以没能推出，肯定是无法退出了。

　　孙昂朝着隆天盛大喊一声，仍旧无济于事，只能眼睁睁看着自己和隆天盛之间的距离不断的拉大，而且这种拉大的速度越来越快，很快就变成了两人包裹在两个独立的狭小空间内，像是两颗流星一样，坠落进了破碎的黑暗之中！

　　隆天盛终于也注意到了，他惊恐的看向孙昂，眼中充满了自责和愧疚，但是很快两人就全部沉入了破碎的黑暗之中。


第616章 神秘静室（上）

　　孙昂心中微微有些慌乱，这里可是天庭碎片！他之前也曾经经历过众多的危险，但是没有任何一次，让他觉得像现在这样茫然。

　　周围那些破碎的黑暗，就像是无边无际的暗海一样。孙昂忍不住去想，自己会不会被永远的困在这里？！

　　“冷静！一定要冷静！”他自己对自己说着，额头上的冷汗却迅速地冒了出来。他深深地吸了一口气，勉强在危险地环境下平静了心情，仔细的观察周围。他被困在一个狭小的空间之中，这个空间像是一块巨大的晶石上切下来一个角。

　　他放出灵觉，感受着这个狭小的空间，灵觉轻轻触碰，孙昂发现这一片空间虽然把自己困在这里，却并不是强制，灵觉竟然可以渗透出去！

　　他略微惊讶，可是渗透出去的灵觉，瞬间就被外面狂暴的能量死得粉碎，孙昂痛苦的呻吟一声，那种感觉就像是有人一刀切掉了他一小片大脑。

　　他揉了揉眉心，将之前分离出来的那一点灵觉丢了出去。

　　用《神识衍生法》分离出来的那一点灵觉，刚刚从这一片空间之中渗透出去，就被外面狂暴的力量再次撕碎。不过就是这么一瞬间，已经有所准备的孙昂已经分辨清楚了，他诧异：“混乱空间？！”

　　和九幽裂缝下的那一片混沌空间十分类似，都是空间规则层面的一种存在。无论是传送大乘符印，还是虚空之门，进行空间传送，实际上都是从这些混沌、混乱的空间之中开辟一条通道。

　　他回头看去，自己被困在这一片狭小空间之中前来的道路上，有一道淡淡的几乎看不见的金色轨迹。

　　这一道轨迹没有实体，任凭混乱空间之中的各种狂暴能量席卷，都只能穿它而过，并不会造成损伤。

　　“难道，只是为了将我送到什么地方去？”孙昂心中稍定，猜测起来各种可能性。

　　他循着在变故突发之前自己的那一条思路继续思索下去：那位命天境至尊强者一定也是站在自己刚才的位置上犹豫了很久，要不要进一步深入。

　　的确，他从天街接受的任务只是探查，但是想必在探查路中，他也看出来这里是什么地方了，因而前方对他充满了诱惑。

　　他站在那里左右为难了很长时间，而想必时间的长短，是激发这个空间传送的必要条件。

　　或者说，是在大乘符印被破坏之后，进行传送需要时间来积累元能。之前师叔祖独自来到这里，应该每一次都是知难而退了——他一眼就能看出这里的复杂，不会像那位至尊强者一样纠结很长时间。

　　而这一次因为有自己在，师叔祖觉得两人联手，速度会大大增加，结果时间到了，触动了这个传送。

　　“为什么在天庭碎片中的大乘符印，会隐藏着这样一个传送功能？”

　　孙昂现在很是无奈了：他知道自己被困在了这里，如果出去外面狂暴的空间乱流肯定会把自己撕成碎片。

　　所以虽然想明白了事情的来龙去脉，但实际上对于他现在的状况并没有什么帮助。

　　如果大乘符印的传送功能被破坏了，无法抵达目的地，他很可能就真的永远被困在这一次的传送之中！

　　“唉——”他叹息了一声，索性将灵觉扩张开来，笼罩了整个狭小空间，然后慢慢渗透，参悟这里的秘密。

　　“那个时代，能够用大乘符印来解决大规模定向传送的问题。不知道通过研究这里，能不能解开这个秘密。”

　　孙昂在符印方面的天赋远在造丹之上，认清了自己现在困局之后，沉下心来用钻研符印来分散自己的注意力，免得总是去想自己很可能“身陷绝境”这个问题。

　　没想到这一钻研，很快就有了成果，他轻轻一声惊讶，很快全部的注意力都被吸引到了这个问题之中。

　　他现在所处的这个狭小空间，只能算是大乘符印很小的一部分，不过管中窥豹，也让他看出来了一些端倪。

　　这一研究，时间不知不觉过去。狭小空间保护着孙昂，飞速的在混乱空间之中穿梭着，已经全神贯注的孙昂并没有注意到，随着时间的不断推移，狭小空间外面包裹的那一层淡淡的蓝色光芒越来越稀薄了。

　　等到这一层光芒彻底被损耗干净，他和这个狭小的空间就会一起在空间乱流之中消失。

　　“啊！”孙昂猛地一拍：“原来如此！”他总算是将这个问题大致想明白了，但同时也意识到，定向传送就是在混乱空间之中穿梭，如果保护的力量耗尽，那么传送也就失败了。

　　他往外一看，顿时脸色惨变：那蓝色的力量已经只剩下极为稀薄的一层，随时可能消耗干净！

　　他一个惨笑，忽然之间各种念头涌上来，正要说些什么的时候，那一层蓝色光芒忽然彻底熄灭，狂暴的空间乱流直接冲击在狭小空间上，几乎是没有任何阻碍，咔嚓一声空间破碎了，狂暴的力量席卷进来！

　　……

　　啪！

　　孙昂重重的摔在了石板地面上，疼的龇牙咧嘴。

　　他在地面上躺了一会儿才缓过劲来，然后摸出来几枚灵丹吞了下去。此时又想起那张上古丹方，若是能炼制出来，说不定一枚就能解决一切问题。

　　“咝——”他微微一动，顿时牵扯了伤口，疼得他倒吸一口凉气。

　　在那狂暴的空间乱流冲进来的一瞬间，这一次倒霉的定向传送也同时完成了。空间乱流刚刚冲击到孙昂的左侧身子，他就被从混乱空间中送了出来。

　　不过，他的左边身子衣衫已经全部消失不见，一层肌肤被彻底消去，鲜血淋淋。

　　吞服了灵丹之后，伤势很快得到了控制。不过造成这种伤势的乃是空间力量，在自然法理之中的序列极高，到现在还盘踞在他的身体上，导致伤口难以愈合。

　　孙昂强忍着剧痛翻身起来，打坐修行运转《龙吞万里心法》。

　　刚刚将心法运转起来，一道道元息之龙送出去，轰然之间有海量的天地元能涌进来：无比庞大、无比精纯！

　　孙昂几乎是毫不费力的就驱散了那些盘踞在伤口处的空间之力，而后借助这些强悍精纯的天地元能，迅速的开始了修炼。

　　然而此时，他甚至都不知道自己到底身在何处！

　　这是一个大好机会。距离他提升到命极境初期时间并不长，可是孙昂刚才钻研了定向传送符印，又理解了很多世界秩序，而因为刚才在混乱空间之中的传送，让他对于空间法则有了进一步的理解。

　　他所欠缺的本来就是对于世界秩序和自然法理的感悟，现在又有了海量精纯的天地元能，他这一次的修行，比上一次感悟星兽纹皮的时候还要顺利。

　　一股股的强悍元能冲破了他的经脉，将各种境界上的阻隔一扫而空。

　　孙昂感觉到自己的每一股元息都在畅快的欢鸣，如同山间清澈的溪水一般蹦跳流淌着。

　　轰隆隆……

　　体内惊雷滚滚，每一声轰鸣都代表着境界上的一个小小突破。并没有耗费很长时间，也并没有遭遇多少阻隔，他不可思议的提升到了命极境中期！

　　而在这之后，身外那极为庞大精纯的天地元能，还是没有丝毫衰减的意思。

　　孙昂借助这种力量继续修炼，当他把境界提升到眼看就能突破命极境后期的时候，一直困扰他的问题再次出现，他在自然法理和世界秩序方面的累积不足。

　　这个瓶颈死死卡住了他。

　　尽管外界那澎湃的天地元能仍旧疯狂涌进来，也难以让他有所提升。

　　“唉，可惜啊，浪费啊……”他遗憾的睁开眼来，刚刚那一瞬间，他感觉如果自己累积足够，这里的元能甚至可以帮助自己一口气提升到命天境。

　　他也分外好奇起来：这到底是什么地方，为什么会有如此庞大的天地元能？

　　带着这种强烈的好奇，他收了心法，睁开眼来。刚才跌落的那一瞬间，他只看到了和自己接触的地面，周围都是一片黑暗。

　　此时，仿佛有一团光照耀在他的身上，他仍旧只能够看清自己周围。地面上铺着一种淡青色的石板，孙昂坐在上面，并不感觉到冰冷。明明是一种坚硬的感觉，但又觉得很舒服。

　　他伸手触摸，片刻之后一脸惊讶，那看上去平淡无奇的石砖表面，原来密密麻麻的篆刻着无数细小的符文。

　　这些符文连接在一起，以一种恐怖的效率将天地元气聚拢过来。虽然这些符文并没有真正组成符印，但是这种效果至少也需要九阶符师出手才能实现。

　　“这里到底是什么地方？”他自言自语一句，抬起手掌来放出一片元息灵光。仅仅是地面上的青石，就有如此大的手笔。

　　灵光冉冉升高的同时，这一片空间也随之点亮。倒并不是孙昂的灵光照亮的，而是这里因为出现了光明，自然而然的跟着亮了起来。


第617章 神秘静室（下）

　　孙昂渐渐地长大了嘴巴，这一片空间并不如他所想象的那么广阔，相反只是比一般的静室大了一倍左右。

　　但是这里上下左右前后全都是严丝合缝的青石，青石上面雕满了那种极为细小的符文，根本没有门窗！

　　也就是说，想要进入这里，或者是从这里出去，不破坏整体结构的话，只能依靠定向传送。

　　而孙昂隐隐觉得，这件静室并不会如此简单。只凭那些符文，根本不可能造成他修炼时候，那种天地元能精纯庞大的效果。

　　在静室外面，肯定还有别的符印之类的效果加成。孙昂将灵觉放出，顺着那些青石板的缝隙渗透进去，想要找一找有没有出路。

　　但是片刻之后，更加吃惊的表情浮现在他的脸上，他的嘴巴已经张大，快要合不上了。

　　“这里……”他哑然半天，叹息吐出一句：“混乱空间！”

　　灵觉从青石砖的缝隙之中渗透出去，并没有什么阻碍就穿透到了最外层，而那里孙昂十分“眼熟”，有一层淡淡的蓝色光芒包裹着整个静室。

　　这一座静室孤悬在一片无边无际的黑暗之中，其中有各种空间乱流此起彼伏——他被那一个狭小的空间，传送到了一个较大的空间而已。

　　“要不要这么坑？”孙昂吐槽一句，不过灵觉已经观察到，虽然静室也是在蓝色光芒的保护下漂浮在混乱空间之中，但是那些蓝光并没有衰弱的趋势，也就是说至少目前他在这里还是安全的。

　　静室外，果然还有别的大乘符印，孙昂尝试着去了解、领悟，可是刚刚将灵觉渗透进去，就感觉到一阵头晕目眩，那些秩序刻线密密麻麻，复杂的让人看一眼就有力不从心要呕吐的感觉。

　　而在九层超九阶大乘符印的包裹之中，各有一枚自然法理凝聚而成的光芒核心。

　　九层超九阶大乘符印、九枚法理核心，组成了这个静室的外部结构，因而无比坚固，能够在空间乱流之中坚持到现在，并且不断地将外面狂暴的空间力量转化为最精纯的天地元能，储存在静室内。

　　孙昂无限遗憾：可惜啊，自己在自然法理上领悟不足，否则的话真的可以凭借这一座静室一口气冲进命天境！

　　那可是至尊强者，所有武者梦寐以求的境界！

　　“唉——”他一声叹息，心思忽然活泛起来：能不能将这一座静室收紧星云烙印中？

　　他手臂上，那一枚星云烙印开始发烫，孙昂苦笑着，还是先想想怎么离开这里吧，如果不能逃出去，一切都是空谈。

　　“显然这里不可能直邮来的通道，没有回去的。这里应该是在天庭的时代就存在的，看这里的布置，是专门用来给人修行的。”

　　“难道是天庭中给那些重要人物修行的密室？可是即便是在天庭之中，有资格使用这种级别密室的人也不多吧。”

　　孙昂再次动用自己的灵觉，他小心的避开外面那强悍的超九阶符印，来到了那一层蓝光，和九层符印之间的区域。

　　在这里有一片复杂的符印结构，孙昂的希望便在于此。现在有两个可能，如果从静室向外界的定向传送深藏于超九阶符印之中，他就只能祈祷静室长久永存，然后他猛攻符印一道，等自己提升到九阶符师，应该就可以破解开那九层符印。

　　这一条路看上去充满了变数和危险，多半孙昂等不到那一刻。

　　另外一个可能，则是这个传送的关键，就在这一层符印结构之中。孙昂之前粗略看过之后，认为这一层结构是维持蓝光和九层符印之间联系的，兼具元能来回传递的作用。

　　他心中暗暗祈祷，同时腹诽，也不知道对法神那家伙祈祷有没有用。法神没有在他心中回应，孙昂暗暗一叹，知道这里恐怕已经到了法神威能加持的范围之外。

　　灵觉一点点的检查着，浑不知过了多久，他将这一层符印结构检查了一大半——他对当年天庭的众多强者，尤其是御古龙仙帝陛下，已经敬佩得五体投地。这一个符印结构，精妙无比，很多构造匪夷所思，灵感简直如同天外飞仙，神来之笔啊！

　　他这么一段时间，感觉到自己在符印一道上又有提升。然而悲剧的是，到现在也没有发现哪怕一丝希望，让他能够从这里传送出去。

　　“唉……”他暗暗一叹，继续检查。

　　越往后越快，不多时，九成的符印结构检查完毕，仍旧是一无所获，孙昂心中仅剩的希望之火也越来越微弱。

　　“还有最后一成。”他咬了咬牙，决不放弃。但是一个时辰之后，这最后一成也检查完毕了，孙昂颓然的两手一撒，瘫坐在了地上。

　　是的，向外传送的关键，并不在这一片结构之中。

　　孙昂呆滞，整个人完全放空了，没有任何念头，万念俱灰。

　　他很清楚自己距离九阶符师有多远的距离，在这里不吃不喝，全身心的投入对于符印一道的钻研之中，至少也需要三年时间！

　　而他在这里只凭灵丹，即便是能够坚持三年，谁又能这座静室会一直存在？外面可是危险地混乱空间。说不定下一刻就会有一道格外强大的空间乱流将外面的蓝光撞得粉碎，整个静室连同自己灰飞烟灭。

　　即便是真的自己倒了九阶符师……可是外面的可是超九阶符印，自己能拍破解吗？

　　这里不是暗海七界，这里是天庭！

　　外面，有自己的父亲兄弟，有自己深爱的人。自己失落在这里，邱依蕊和鱼沛兰必定伤心欲绝，远在人魔战场的神葬帝女恐怕也会发狂吧？后果不堪设想。

　　这么混乱的胡思乱想了好一阵子，孙昂才算是再次镇定下来。他在内心不断地给自己鼓励，让自己勉强接受了现状，然后才能够决定自己下一步应该怎么做。

　　“两年！”他给自己下了死命令：“最多两年时间，必须成为九阶符师！然后破解九层符印……无论如何，三年时间，一定要从这里逃出去！”

　　他的目光再次投向了外面：“现在，就有一个现成的提升机会摆在眼前。”

　　刚刚他检查了一遍那一层符印结构，收获巨大，不过并没有真正的深入研究。虽然收获不小，但是还没有能够真正转化为自己的实力。

　　于是，他决定真正的深入研究一次。这一次和刚才不同，他从一个个最基本的结构，一枚枚最基本的符纹开始。

　　孙昂发现因为自己曾经研究过石印符文的原因，研究别的符文的时候，似乎都显得要容易很多。

　　这样又是几个时辰过去，孙昂沉浸在符印的世界之中，浑然忘了自己的处境。

　　此时，他遇上了一个符印结构，之前在检查的时候他也看到了这个结构，并不复杂，他很快就将之拆解完成，然后做进一步的深入研究。

　　就在他以为自己已经将这个结构拆解到了最基本组成的时候，忽然发现了什么，轻轻惊讶一声：“咦——”

　　他意外发现，竟然还能够继续拆解。“不可思议！”他赞叹了一句，因为本以为这已经是极为细微的结构了。

　　继续拆解下去，果然又将其中一个十分微小的“符纹”再次拆分成了九道更为细小的符文，而这九枚符文竟然都是空间属性的符文。

　　孙昂心头刚刚涌起一股成功的喜悦，就被紧接着袭来的一种明悟震撼住了：“难道说……”

　　他急忙开始研究这九枚符文，而后又去研究那个微小结构。过了半个时辰，他反反复复确认了：“有希望，还有希望！”

　　孙昂的嘴唇微微有些颤抖，绝望之中又升起了一丝希望的火苗。那九枚符文组成的特殊结构隐藏的很深，虽然这一个小小结构并不能做什么，但是如果有更多的这种符文结构隐藏在深层呢？

　　孙昂深吸一口气，精力一瞬间旺盛起来，迅速的继续拆解起来。

　　足足用了六十个时辰，孙昂不眠不休，疲惫到了极点，两眼血红，形容憔悴。可是他的精神却很亢奋，不住的自言自语：“找到了、找到了！”

　　一共有八十一个那种微小符文结构隐藏在整个大符印结构的深处，如果不一一拆解开，根本不会发现它们的存在。

　　而这八十一个微小的符文结构连在一起，组成了一个十分特殊的大乘符印，这枚大乘符印的作用就是：定向传送。

　　孙昂绝处逢生！

　　他深深的吸了一口气，提醒自己在这个时候要冷静，进一步检查一下。因为他也不知道这一枚大乘符印会将自己传送到什么地方。

　　又或者，整个大乘符印有没有受到损坏。如果损坏了，恐怕在传送过程之中非常危险。

　　他检查之后，发现符印十分完好，可以进行传送。而且因为整个静室的运转十分完好，甚至不需要他注入元息，庞大的符印结构之中储存着足够的元能。

　　但孙昂还是担心：万一传送到一个十分危险的地方呢？

　　可是他已经控制不住自己了，在这里被囚禁着，他近乎绝望。他做好了准备，心念一动，以灵觉激发了这个一枚大乘符印。

　　滋！滋！滋！

　　精纯庞大的元能注入一枚符文结构之后，随后是第二个、第三个……整八十一枚符文结构被点亮，整个大乘符印激活了。

　　一股庞大的力量猛的一震，冥冥之中似乎有一只大手拨动了空间秩序的那一条线。混乱空间之中，有庞大的空间元能在涌动。

　　静室当中，孙昂头顶上，凭空出现了一个奇妙的漩涡，凌空笼罩，将孙昂收纳进去，而后化作了一道灵光猛的一闪，从静室内消失了。

　　混乱空间，无穷乱流。静室外蓝光湛湛，亘古存在。

　　孙昂感觉到自己被一股神奇的力量包裹着，整个人从内到外都被一股不只来自何处的蓝色光芒照的一片通透，在这种光芒下，他甚至能够看到自己骨骼和内脏。

　　好在这一次并不像之前那样耗费很长时间，约莫一盏茶的功夫，身外的蓝光猛的一震，他被凌空从什么地方甩了出去。

　　呼——

　　耳边风声凛冽，孙昂心中再吐槽：这一回又是什么地方？

　　这个念头刚刚升起，就有一股无限恐怖的感觉笼罩了他全身，将他念头都冻得冰冷起来，不能动弹。

　　在他前方，有一道伟岸的人影悍然袭来，手中持剑，一件杀来。

　　这人、这剑，他无比熟悉，孙昂心头惊呼：“仙帝一剑！”


第618章 咏武堂（上）

　　那一道身影无比熟悉，伟岸高大，曾经庇护了整个人族！然而现在，却从不知名处而来，一剑穿空杀向了孙昂。

　　只有他才配的上这一剑，只有这一剑才配得上他！

　　轰……

　　孙昂在这一瞬间感觉到天地崩塌，世界湮灭。眼前的一切都在这一剑之下破碎，包括他自身。短短一瞬间的功夫，他已经汗透衣衫，猛地一阵寒意，让他清醒了过来。

　　眼前的一切消散去，曾经光耀万古的御古龙仙帝不见了，曾经斩碎一切的那一剑也消失了。

　　“只是一道幻影？”孙昂心中纳闷，但是这幻影的感觉未免太过真实了吧？仙帝的气势，一般的幻境绝对难以模仿。

　　他原地站定，四处去看，他视线所及之处，光芒随之亮起。这里仍旧是一片广阔的静室，比之他刚刚传送过来的那个地方，面积并不曾大很多，却显得要大气磅礴很多。

　　在他的正对面的墙壁上，有无数细小的符文如同水中蝌蚪一般的迅速的流淌游动着，每一枚符文都散发出极为璀璨的金光。

　　在孙昂的目光注视下，那些细小的符文组成了一个巨大的简单很多的符文。

　　孙昂浑身一震，因为这一枚符文他很熟悉：石印符文！虽然并不是那一枚，但明显同源。看似简单，实则深奥！

　　他心中暗道，果然如此。

　　那些细小的金色符文又无声无息的炸散开去，那一面墙壁，就像是一片金水池塘，光芒涌动流淌。

　　他在看向周围的墙壁，那些墙壁，包括脚下的地面，头上的屋顶，都是用一种米黄色的岩石建成，即便是孙昂也没能第一眼就认出来这是什么材料，只是感觉必定十分高级。

　　这些墙壁显然十分坚硬，而墙壁上还残留着许多淡淡的痕迹。这些痕迹看上去杂乱无章，可是孙昂端详了片刻之后，不知不觉的竟然沉浸其中！

　　“这一道……一剑当从这个角度斜击而来，中间经过了四个微小的变化，将攻击力推升到了最高。”

　　“这个痕迹，应该是以掌为刀，连续十一掌，力量叠加累积，再辅以精妙的招式……”

　　“咦，这一击大有讲究啊。”

　　“哈！这一剑好生玄妙。险些错过了，待我好好研究一番。”

　　孙昂不知不觉的沉浸其中，从四周的墙壁，到头顶脚下，每一道痕迹都代表着一门玄妙的武技。这些武技，囊括了兵器拳脚，无所不包。

　　他足足用了几个时辰，也只看了很少的一部分。猛然间，孙昂惊醒过来：“这里……难道是那些天庭的前辈们演武的地方？”

　　他做出了这个推断，似乎合情合理。可是他自己仍旧带着一些疑惑，不断地观察着，然后循着那些痕迹，慢慢的朝前走去，有的时候感觉走错了，又重新折回来，再次寻找线索。

　　最终，他站在了一个地方，抬头一望，似乎能够看到有一个伟岸的身躯，盘膝坐在此地，参悟各种武学典籍，一抬手之间，便有各种招式飞舞而出。

　　整个静室之中，所有的痕迹都是从这里发出的，也就是说，当年那一位，便是盘膝坐于此地，举手投足之间，施展出了各种深奥玄妙的武技。

　　孙昂长长的吐出一口气：“仙帝陛下！”

　　只有仙帝陛下才有此等实力——这里乃是仙帝陛下的密修静室！

　　难怪这里残留着仙帝一剑的气息，即便是自己也以为乃是真实。他心中激动，没想到这一部分天庭碎片竟然有如此大的来头。

　　之前，他还觉得不能将那座静室收入星云烙印之中而有所遗憾，紧接着就来到了仙帝静室，这里绝对是一座武学宝库。

　　而且显然，在这里修炼的效果，远远超过了之前的那一间。

　　孙昂心情激荡，因为就在刚才那短短几个时辰的揣摩，他已经收获了好几门高深武学，日后慢慢参悟修行，就能够替代自己现在的武学。

　　他最近提升飞快，高阶武学已经有些跟不上了。

　　孙昂露出一丝苦笑，压下了激动的心思，因为他发现自己陷入了和之前相类似的境况中——怎么出去。

　　和之前的那一座静室不同，仙帝静室严丝合缝，那些米黄色的岩石上，没有一点拼接的缝隙。

　　孙昂还是试探着放出灵觉，朝着那些岩石渗透进去。

　　这种岩石十分致密，孙昂估计强度比得上九阶神兵。不过好在可能是经过了特殊的处理，对于灵觉并不阻隔，他很顺利的将灵觉渗透过去。

　　这一层岩石，足有十丈厚！别的不说，只是这些材料就是一笔惊人的花费。穿过了十丈岩石，孙昂的灵觉被削弱了不少，再向外，是一片十分复杂的符印结构。孙昂只是用灵觉“远观”一下，就发现，这个符印结构远比之前的九层符印更加复杂。

　　甚至，其中的自然法理组成的核心，还散发出一种神圣浩大，凌然不可触犯的感觉。孙昂毫不怀疑，以自己现在的能力，哪怕是暗中窥探，都会引起法理核心可怕的反噬，不是自己现在所能够承受的。

　　他操纵着灵觉，悄悄从浩大的符印结构旁边溜过去，一边朝外继续探寻，一边在心中祈祷。

　　也不知道是哪一位神明响应了他的祈祷，那一层符印结构外面，连接着一片坚实的岩石，而并非和之前一样是一片混乱空间。

　　孙昂松了一口气。

　　片刻之后，他终于可以确定，自己所在的仙帝静室和天庭碎片连接在一起，不过这种连接的“位置”关系十分玄妙，连孙昂都说不清楚。

　　他只是弄明白了一点：不管是谁在静修的时候都不希望被人打搅到。所以如果仙帝陛下在静室之中，只要他不愿意，谁也别想找到他。

　　而当他弄明白这一点的时候，实际上是有一股强烈的后怕的——他之前所在的那座静室，应该是属于当年天庭之中某位高层人物。

　　但是不管是谁，都没有资格将他的静室和陛下的连接在一起。所以他从那座静室传送到仙帝静室，其实是一个“错误”。或者说，是天庭碎片坠落的时候，剧烈的动荡让某些定向传送通道错误的连接在了一起。

　　他的运气不错，重来一次的话，可能就会直接被丢进空间乱流里了。

　　好在现在孙昂处在仙帝静室之中，这里乃是这一部分天庭碎片的中枢，可以操控这里的一切。

　　虽然因为坠落的损坏，已经无法完全操控了，但是想从这里走出去还是很容易的。

　　孙昂检查了一番之后发现，真正的中枢就在于那一面符文墙壁。自己想要出去，关键也在于此。

　　那些符文仍旧在不停的游动着，每一次动作，都会有一层淡淡的金色光芒散发出来，看上去美轮美奂。

　　孙昂站在墙壁下，张开双手，一层元息灵光弥漫在十指之间，他正要按下去，忽然全身元息齐齐一震，影响到了他，轰然一震双掌重重拍在了那一片符文之中。

　　孙昂心中暗叫要糟，怎么忘记了这么重要的一件事情？！

　　仙帝心魔前所未有的运转起来，在那一颗漆黑的心脏之上，神秘太极转动的宛如一道漩涡风暴。有七团各色光芒从其中飞舞出来，一瞬间孙昂的双眼已经变得血红，各种负面情绪暴增。

　　“该死！”他咬牙，努力控制住自己的情绪，那些负面情绪虽然疯狂，但仍旧被他死死压制住，并未真正的失控。

　　可是仙帝心魔对于此地的敌意十分明显——或者更准确一点说，是对于此地残留的御古龙仙帝的气息敌意明显。

　　轰轰轰！孙昂体内元息不停爆发，在仙帝心魔的鼓动之下，力量一口气冲破了命极境中期的限制，已经达到了命极境巅峰的实力。

　　狂暴的元息散发着浓重的暗金色光芒，将那些符文一枚枚的炸碎，整个墙壁之上已经是一片混乱。

　　这静室之中，残留的不过是仙帝当年的一缕气息，连意识都没有。尽管静室内外，漫长岁月累积下来元能雄厚，却根本无法应对，瞬间就被仙帝心魔击溃了。

　　轰隆一声墙壁上那些符文溃散，金光崩塌，仙帝心魔在孙昂体内发出一连串的欢呼，那七道光芒又回到了仙帝心魔之中，它似乎只是因为仇恨，击溃了仙帝留下的那一缕气息之后，就立刻提不起精神来，陷入了沉睡之中。

　　孙昂目瞪口呆的看着自己的双手，此时双手上包裹着元息灵光，已经深入了墙壁之中。之前那些符文，金光暗淡了不少，像一只只小鱼儿一样汇聚在自己两掌周围。

　　因为石印符文同源的关系，孙昂很轻松的就掌控了这大片细小的符文，那些符文无意识的游动着，组成一枚又一枚新的符文。

　　而这些符文，向孙昂传递了一道道讯息，帮助他掌握了整个仙帝静室。


第619章 咏武堂（下）

　　孙昂对这个结果有些哭笑不得，仙帝心魔的方法粗暴，不过倒是误打误撞，让他最快掌握了仙帝静室。

　　只是这么做，看上去对曾经庇护了整个人族的御古龙仙帝陛下，多少事不够尊敬。

　　孙昂并没有纠结于仙帝心魔对仙帝本身不够尊敬这个有些拗口的问题，而是将注意力全部集中在了仙帝静室上。

　　这一次，他明白了自己所在的这一部分天庭碎片，乃是天庭中的“咏武堂”，的确是天庭当年各大强者用来修行，以及培养下一代继承人的地方。

　　最核心的部分，当然就是仙帝静室。而他和隆天盛驻足不前，最终被分别传送走的地方，乃是当年咏武堂的入口，那里本身就是一个定向传送点，因为每一位大人物的静室，都只能通过定向传送进入，免得修行时候被人打扰。

　　只不过天庭崩塌之后，整个咏武堂也遭受重创，大乘符印不是那么好用了。

　　孙昂根据这些符文传递过来的信息，掌控了整个仙帝静室，他心念一动，一股力量将他包裹住，嗖的一声将他从静室之中送了出来。

　　穿过了层层蓝光，他降落在了一条麻灰色的方砖铺成的走廊上。

　　一回头，仙帝静室巍峨耸立。从外面看去，这座建筑无比庞大，看上去就像是有无数神兵宝剑朝外刺去，这些神兵宝剑有长与短，错落有致的组合在一起，让人生出一种凛然不可触犯的感觉。

　　一点点蓝金色的光芒从仙帝静室之中飞舞出来，将这一座庞然大物隆隆拔升而起。大地为之颤抖，整个天庭碎片发出一种膜拜的轰鸣声。

　　到了半空中之后，光芒一闪，孙昂伸手一招。仙帝静室嗖的一声化作了一枚光点落入了他手臂上的星云烙印之中。

　　在星云烙印的那一方世界之中，有星辰生灭，浩荡的星空元能不断爆发，滋养着一颗颗星球壮大。

　　照代堂在这里地位特殊，因而能够自成一方大陆，就如同暗海七界一般。

　　但是出乎孙昂意料的是，仙帝静室进来之后，也是滴溜溜的一转，蓝金色的光芒喷吐出去，化作了一根根光芒触须，浑然天成的和这一片世界融合在一起。

　　然后，它在照代堂大陆旁边，吸摄来了大量星空碎片，这些都是破碎的星辰留下的尘埃。慢慢的聚拢之后，变成了一片新的大陆。

　　仙帝静室归位，降落在这一片大陆之上。尽管和照代堂的那一片大陆相比，这里还小的可怜，如同一头大象和一只蚂蚁，可是仙帝静室说明了一点：自己和照代堂平起平坐！

　　孙昂讶异，他本以为星云烙印之中，乃是照代堂的地盘，将仙帝静室送进去之后必定会受到压制。如果说整个天庭都在，那么还有可能和照代堂一争高下，没想到只是一座仙帝静室，就已经要和照代堂分庭抗礼了。

　　孙昂惊讶之余，猛地想起来了一件事情：“神魔至宝！”

　　御古龙仙帝当年用十三件神魔至宝衍生天庭，咏武堂乃是天庭的一部分，很可能下面也有一件神魔至宝。

　　孙昂这个心思一动，便立刻去仙帝静室之中搜寻——如果咏武堂下面真的有这件至宝，一定是在仙帝静室中。

　　不过片刻之后他就傻眼了，仙帝静室的确已经被他掌控，可是他面对那些强悍的法理核心，仍旧是无能为力。

　　“如果有一件神魔至宝，那也一定是在那些法理核心的保护之下。”他心有不甘，却又像是抓住了一只刺猬的老虎，明明美食在手，却无法下口。

　　“唉——”可怜的孙昂一声长叹。

　　不过他放下了这个执念之后，九阳剑魄出现在手中，随手一剑指出，便已经颇具大家风范，这都是在仙帝静室之中的收获。

　　从今往后，他不必再为武技烦恼，甚至可能各种武技信手拈来，给人一种羚羊挂角无迹可寻的高深之感。

　　他所在的这一条走廊，末端连接着仙帝静室，前面一片昏暗，不知道通往哪里。孙昂九阳剑魄在手，暗中掌控仙帝静室，已经不畏惧此地的任何危险。他将九阳剑魄演化为一柄真正的神兵宝剑，其中先天神物的力量激发出来，生机勃勃一片活泼，剑意熊熊护住自身，朝前探索而去。

　　走到了这条走廊的尽头，前方一座圆形拱门，里面有淡淡的灵光放出。孙昂并没有感应到什么危险，于是迈步走进去。

　　拱门后面，是一座没有天空的院子，当年天庭碎片砸落下来，这座院子也跟着冲进了地下。

　　院子中显得有些破败，靠近墙壁的地方，有几座被打烂的石碑，还有三五具破损的机关人。

　　在孙昂正对面的一片空地上，摆着十具和夸父兵人类似的巨大钢铁人偶，显然也是高阶神物。

　　“原来是钢兵武院。”孙昂暗暗说了一句。得到了仙帝静室之后，他对咏武堂内的各个建筑都有所了解。之所以要进来之后才能确定，是因为现在的咏武堂因为陨落而变得混乱。

　　那十具钢铁人偶中，有三具已经严重破损，胳膊、头颅散落在地上毫无反应。不过另外七具，似乎是感应到了有人到来，颇有些机械的缓慢转头，看清楚了孙昂。

　　人偶的双眼之中，两点红光闪亮起来。

　　滋滋滋——

　　元能在钢铁人偶身体内传递，它们似乎还想要出手。不过孙昂随手打出一片符文结构，落入钢铁人偶体内，这七具人偶立刻安静了下来。

　　钢兵武院是咏武堂之中，一个用来演练武技的地方。这些石碑、靶子和钢铁人偶，都是用来测试新武技威力的对象。

　　而孙昂看到这七具钢铁人偶的时候，眼睛一下子就亮了：“这可是货真价实的九阶神物！”尽管钢兵武院在整个咏武堂之中等级不高，那些天庭的大人物根本不屑于来到此地，只是给他们的传人准备的。可是这些钢铁人偶也是九阶神物，在天庭之中不算什么，可是对于七界来说，真的是七件重宝！

　　“哈哈哈！”孙昂大笑，毫不客气的将七具完好的钢铁人偶塞进了星云烙印之中。

　　这七具钢铁人偶一进去，就理所应当的守在了仙帝静室外面。压根没有理会照代堂。

　　孙昂又检查了一遍，从钢兵武院一旁的几间屋子中，翻出来了三本古籍。

　　这三本古籍不知来自于那个年代，都是用了最原始古老的方式装订，甚至其中有一部《天擎苍茫诀》并非使用纸张，而是某种树叶书写而成。

　　另外还有两部，一本是《正反五行天击剑气》，一本是《鸿蒙幻灭身》，都是命天境的顶尖武技，孙昂估计，至少也是七阶！

　　孙昂粗略翻了翻，便能够看得出来，这三部武学典籍虽然强悍，但是比起仙帝陛下在静室之中留下的那些印记还差得很远。

　　“虽然对我没什么用处，不过命天境的武技现在十分罕见，拿出去倒是可以卖个好价钱。”

　　因为至尊强者本身数量稀少，所以武技心法之类自然也少。因此一步命天境武技往往十分抢手。如今五阶以上的命天境武技更是少的可怜，随便一本出现，都会引起至尊强者们的疯狂争夺。

　　这三本应该是当年在这里修行的天庭强者们留下的。

　　孙昂收好了这三部典籍，除了咏武堂继续朝前，中间又经过了几座院子，都是各自破败，其中的各种设施和资源都已经无法使用。

　　而这几座院子，有一座是专门给那些天庭大人物使用的，里面的神兵神物强悍无比，可惜都已经无法使用。

　　孙昂暗自觉得可惜，他在看看前方，那座封闭在三重大乘符印之中的殿堂，乃是咏武堂中非常重要的一处建筑：品武殿。

　　这里是天庭强者和他们的传人们考校武技、确定等级的地方。

　　御古龙仙帝陛下当年将魔族赶下暗海，然后创建天庭，整个过程经历了无数大小战斗，当然很明白境界并不等同于战力。为了最恰当的评定每一位天庭成员的战力，他在境界之外，灵床了一套品评战力的体系。

　　这个体系就是天庭的“勋位”。品武殿就是考核战力，授予不同勋位的地方。

　　其中有大量机关人偶，分别对应不同的勋位，战胜某一个勋位的人偶，就能够获得对应的勋位。

　　据说当年在品武殿之中，最高级别的机关人偶，乃是仙帝陛下亲自参与制作，对应着最高的战力，相当于正常的灭世级！

　　孙昂心中充满了期待，打开三层大乘符印，推开一扇殿门走进去。

　　唰！

　　光芒一闪，凌空一道光芒扫落下来。孙昂吓了一跳，龙归大海身法展开，飞快的朝后退去。那一道光芒咣的一声咋落在了地面上，迸射出了一片火花。

　　可是光芒却并没有追击。孙昂一愣，回忆了一下，似乎自己并没有感到危险。他在看去，那一道光芒砸落之后，地面上多了一柄巨刀。

　　这柄巨大的战刀，刀柄长达三丈，刀身残破，刀头部分不知道被什么东西切掉了一半，只剩下了一半，即便如此，刀身也还有两丈！

　　这柄巨大战刀虽然已经破损，无人掌控，但仍旧气势不凡，当年必定是超九阶的神兵。


第620章 奇计（上）

　　孙昂暗暗一叹，不知道是当年天庭哪一位强者的兵器，主人消失在历史谜团之中，它也沦落到了这般田地。

　　这柄巨大战刀，应该是恰巧靠在殿门后面，孙昂推开门，一刀变落了下来，吓了他一跳。

　　他随手将这柄战刀收进了自己的星云烙印之中，将来或许可以修复，或者是跟别的神兵融合，提升境界。

　　他往里面走去，地面上一片残破，原本平整的是砖地面布满了裂痕，其中有一道从大殿的西南方向延伸而来，贯穿了整个大殿从东北方向延伸出去。

　　裂缝之下，有一丝丝阴冷的黑暗力量渗透进来，让人不寒而栗。

　　那些强大的机关人偶，身上的各种部件、披挂的铠甲，使用的神兵，全都七零八落的散在地面上。

　　这座大殿之中，原本应该是被大乘符印分隔成一个个小空间，每一个小空间代表一个勋位，穿过了前一个才能进入下一个，而现在因为陨落的关系，所有的大乘符印破碎，那些小空间也崩散了，里面的机关人偶几乎无一幸存。

　　“咦……”孙昂惊讶一声，因为他发现了一个例外。

　　他循着那种力量上的感应，慢慢来到了一处地方，这是大殿一根巨大的廊柱旁边，还有一枚大乘符印残存，不过也已经快要支撑不住。

　　里面时不时的冒出一股淡淡的灵光，大乘符印已经压制不住了。

　　孙昂把手一挥，一道秩序之线，被撩了起来，就像是挑开了一张大幕，里面的情景顿时映入双眼。

　　一尊强悍的机关人偶，全身散发着强烈的金色光芒，悍然挥舞着巨大的战斧当头劈落下来。

　　孙昂早有准备，身前有三层大乘符印光芒腾起，手中的九阳剑魄依然朝前指出，这一剑来自仙帝静室之中的感悟，煌煌大气，颇具风范。

　　可是让孙昂接下来各种后手全都罗空，那一尊强悍的机关人偶重重一斧劈在了大乘符印的光芒上，喀喀喀连续斩裂了三层光芒，本身却微微一晃，一丝裂痕顺着它的手臂迅速蔓延到了全身，紧接着无数细小的裂痕就像是蛛网一样成片的出现。

　　哗啦一声，这尊强悍的机关人偶彻底破碎，变成了一地碎片。

　　“这……”孙昂暗暗一叹，这一具机关人偶应该是对应着雄霸级的勋位，不过相比在天庭碎片陨落的时候，已经遭受了重创，而枯守千百年之后，又遭遇了强敌——孙昂朝后看去，分隔这一出空间的大乘符印也最终坚持不住，慢慢散去。

　　在这一片空间之中，有一位身躯魁梧不怒自威的武者，手中按着一柄比一般的宝剑长了一尺的特殊神兵宝剑，平静而立目视前方，一动不动。

　　孙昂从他身上，已经感觉不到任何生命的气息了。他低低一叹，身后忽然传来一阵力量波动，另外一侧的一座殿门打开，有人如临大敌而入。

　　“孙昂！”他一声惊喜，正是隆天盛。

　　师叔祖赶忙过来，将孙昂上上下下打量了好几遍，终于放下心来：“你没事，太好了！如果真有什么意外，我怎么跟你师父还有你师祖交代！”

　　孙昂苦笑：“还好，有惊无险。”回忆起中间数次惊险，他都一阵后怕。只要略有差池，他就要永远的留在这里了。

　　隆天盛点点头，拍了拍他额肩膀哈哈一笑，道：“大难不死必有后福！你果然是福缘深厚之人。”

　　他看向了那昂然而立的武者，神情迅速的黯淡下来：“果然是他。”

　　接受了天街任务的那位命天境初期强者。

　　“我来的路上，看到了一些战斗的痕迹，他应该是和我传送的地点相近，然后一路杀到了这里，却遇上了一个难以匹敌的对手。”

　　孙昂暗道，那可是雄霸级的机关人偶。如果不是天庭陨落的时候受到了创伤，他恐怕留不下一个全尸。

　　隆天盛来到那位强者面前，抱拳深深一拜：“阁下为了我天街的事情陨落，我天街必定会负责到底。你放心，从今以后，我天街必定会保你后辈三代。”

　　三代以后，如果他的后人争气，应该也会有一位新的命天境出现。如果不争气……天街也不会一直负责下去。

　　话音落下，那位至尊强者身上那种凝聚不散的气势忽然消散，尸体迅速的枯萎，眨眼之间就化作了一片飞灰飘散。

　　隆天盛又叹了口气，转过来问孙昂道：“你被传送到了哪里？”

　　孙昂指着自己来的那扇殿门：“那边……”

　　“你带我过去看看，说不定那里便是我这次要找的地方。”隆天盛一边说，一边挑拣着地上那些破损的材料：“你也不要客气，这些都是无主之物，有什么用得上的尽管拿。”

　　孙昂当然不会客气，事实上他体内的仙帝心魔认为：理所应当仙帝的东西就是它的东西。

　　地上散落很多机关人偶的零件，孙昂看到那些完好的，或者是可以修复的，全部收了起来，还有一些神兵和铠甲，也都收了起来。

　　隆天盛比他还狠，将地面下布置大乘符印的那些珍贵材料全都挖出来带走。

　　孙昂顿时自我检讨起来：还是师叔祖经验丰富！以后要多向师叔祖学习。

　　隆天盛这一路而来，显然也是经过了许多战斗，不过看上去收获颇丰，他不用再担心孙昂指后，心情大好。

　　两人出了品武殿之后，一边走孙昂一边跟他说了自己的经历。不过将仙帝静室的部分略过了，也没有提神魔至宝。

　　并非他不信任隆天盛，而是这种秘密牵扯太大，知道的人越少越好。隆天盛知道了对他而言未必是好事。

　　隆天盛也跟他说了自己的经历，孙昂一阵羡慕，果然在来的路上，隆天盛收获巨大，远远超过了孙昂。

　　当然，孙昂选择性的忽视了自己得到了整个碎片中最大的好处仙帝静室。

　　到了仙帝静室所在地，孙昂指着石板路说道：“我就摔落在这里。”隆天盛对这一条石板路没什么感觉，来到这里之后他就盯着仙帝静室原本所在的位置。

　　孙昂收走了仙帝静室之后，原地留下了一个深坑。隆天盛来到深坑旁边，孙昂之前没有仔细看过，此时跟着隆天盛走到旁边往下一看，也跟着吃了一惊。

　　在那一座深坑下面，隐隐约约有空间能量翻滚，时不时的泛出淡淡的幽蓝色光芒，似乎连通着不同的世界。

　　而孙昂对那个“世界”很熟悉：“混乱空间！”

　　隆天盛没有说话，他仔细观察了一番，甚至用丹器师的手段认认真真的检查了整个深坑，保包括下面的空间异状，然后他抬起头来。

　　孙昂也跟着抬头，上空一片混沌漆黑，可是隆天盛却看得非常仔细。

　　孙昂有些纳闷，正要开口询问，隆天盛忽然一指品武殿的方向：“你记得那条最大的裂痕吗？”

　　孙昂当然记得，品武殿之中最大的那一道裂痕从西南角一直延伸到东北角，割裂了整个大殿，下面有阴冷的黑暗之力散逸出来，不知来自何处。

　　隆天盛手指蜿蜒，孙昂顺着他的指向，片刻之后忽然感觉到了什么：“这一道裂痕不仅仅是贯穿品武殿，而是贯穿了整个裂痕……不对，是贯穿了整个大地、整个空间！”

　　隆天盛点点头，又指向了仙帝静室的那一处深坑：“一直延伸到了这里。”

　　他顿了一顿说道：“天垂旷野因为上古某些原因，本身空间结构就有些不稳定，而且一直有传说，暗海七界之上，有几处幽冥之地，乃是暗海七界从空间层面上来说，最接近九幽的地方。”

　　孙昂此时了然：“天垂旷野就是其中之一。”

　　“不错。”隆天盛无奈道：“好巧不巧，天庭陨落的一块碎片竟然坠落在了这里。这些年来，天垂旷野中每年都会发生异常苍茫风暴，其中蕴含着暗海魔能，蕴含着空间的混乱之力，还有九幽的死亡之力。

　　三大圣教曾多次派人来调查，都没有查出个所以然来，原来竟是隐藏着如此巨大的秘密！”

　　隆天盛对于三大圣教的不满溢于言表：“再过几年，恐怕这一片空间就会彻底破碎，到时候整个天垂旷野就要和九幽打通！人族不但要面对魔族，还要面对恐怖的九幽！这帮圣教的蠢货，真是误事！”

　　隆天盛又检查了一番，忽然露出一个奇怪的表情：“不对！让我再看看，这些淤积的九幽之力……每年都被宣泄一次，是苍茫风暴！”

　　隆天盛哑然：“没想到竟然是这样。苍茫风暴每年一次，宣泄下面淤积的九幽死亡之力，才保证了这么多年，九幽的力量没能彻底打通空间……”

　　“可是……这不合理啊，怎么会自动宣泄？”他喃喃自语，孙昂心中却是一片感叹，充满了崇敬之情：那一道伟岸的身躯，不管经历了什么，他仍旧在庇护着人族！


第621章 奇计（下）

　　隆天盛想不明白，可是得到了仙帝静室的孙昂此时却明白了：苍茫风暴是御古龙仙帝引发的。

　　或者说，是仙帝一剑引发的。

　　尽管仙帝静室之中，残留的仅仅是仙帝的一缕气息，但是这一缕气息也根据仙帝陛下本人的意愿做出了选择。

　　孙昂刚刚进入仙帝静室，迎面而来的仙帝一剑只有气势却并无杀伤，那是因为静室内累积的“仙帝一剑”的力量刚刚被耗尽了。

　　仙帝静室没年累积这一剑，当九幽死亡之力淤积到了一个危险程度的时候，这一剑就会挥出，撕开空间，连通暗海，引发一场苍茫风暴，席卷整个天垂旷野。

　　看上去似乎是一场灾难，却避免了更大的灾难。

　　他知道的越多，对于仙帝陛下的去向也就越怀疑。可无论如何，曾经的人族庇护者，哪怕是已经失踪，祂的气息也在庇护着人族，让人油然而生一股敬仰之情。

　　整个咏武堂的核心是仙帝静室，因为没有了仙帝坐镇，只残留了一缕气息，再加上咏武堂破损严重，元能和讯息传递迟缓，才会让整个咏武堂中的各种布置，让人有一种“背后有人操纵”，可是这个意识还在沉睡的感觉。

　　隆天盛说道：“无论如何，我要通知三位大仲裁者，集中天街的力量，将这里的空间封镇起来，确保不会出现危险。”

　　孙昂松了口气，自己收走了仙帝静室，以后死亡之力没得宣泄会很危险。而天街出手无疑就保证了此地的安全。

　　隆天盛心中盘算着接下来应该怎么做，带这孙昂往外走的时候，就显得沉默寡言。两人也没想到一次“试探”之行，竟然变成了无比凶险的天庭碎片深入探索。一次性的把任务解决了。

　　隆天盛本以为这一次会得到一件神魔至宝，事实上他这一次的主要任务就是找到这件可能存在的神魔至宝。没想到至宝没有，还背上了一个大责任，有些闷闷不乐。

　　到了天庭碎片的外围，隆天盛对孙昂说道：“本来我想让你过来，任务结束之后我就直接带你回天街登录名册，不过现在我得守在这里一段时间，等待三为大仲裁者的下一步指示。”

　　孙昂点点头：“师叔祖，我还是想回河间城一趟，最近总觉得有些不踏实。”

　　隆天盛点点头：“你有这份孝心是好事。这样吧，待会我用虚空之门送你们回去。”

　　孙昂大喜：“多谢师叔祖。”

　　……

　　孙昂汇合了孙毅五人，和隆天盛道别。强悍的丹器师打开虚空之门，轻轻松松就将孙昂他们送到了东陵猎场。

　　东陵猎场周围已经被乾明王朝划定为军事禁区，里里外外有五层警戒线，常年驻扎着大军，还有至尊强者坐镇守护。

　　虚空之门打开，滋滋作响，空间力量涌动，让东陵猎场的任大吃一惊，还以为魔族来袭。一番警戒之后发现走出来的竟然是孙昂，又都是松了一口气。

　　和他们相熟官员、强者上前来叙旧，孙昂看到大家神色如常也暗暗松了口气，看来没有什么不好的事情发生。

　　最近他总是觉得心神不宁，以为要应验在父亲和弟弟身上，所以才会着急回来看看。

　　“派人去通知四殿下。”一位武道强者吩咐了一声，有人飞快去了。他又低声对孙昂说道：“少将军，四殿下继位登基的日期已经确定了，就在三个月之后。”

　　孙昂一愣，这一天终将到来，他也不感到意外了，于是笑了笑，对邱依蕊说道：“你就要成为公主了。”

　　等了不到半个时辰，四皇子匆忙而来。邱依蕊一声欢呼扑进了父亲的怀中。四皇子关怀了女儿几句，便朝孙昂一招手：“你们跟我来。”

　　孙昂看到他眉目之间，藏着一丝焦虑，心里咯噔一下赶紧跟了上去。

　　到了密室中，四皇子激活了大乘符印，隔绝了内外，脸色猛的沉下来，道：“我来之前刚刚接到秘密消息，魔族奇袭太子港成功！”

　　孙毅等人感觉太子港很耳生，不知道为什么让四皇子如此凝重：“太子港？是人魔战场的一个军港吗？”

　　鱼沛兰和邱依蕊的脸色已经变了，四皇子摇头解释道：“不是！”

　　他一抬手，密室之中的大乘符印在墙壁上投射出一片光芒地图，葫芦形状的地图一看就知道是主大陆。

　　四皇子在“葫芦”中间狭窄地带的一个边缘位置上重重一点：“太子港在这里！是属于大元的一个暗海港口，旁边有一座数十万人的小城，而港口常年租借给太清朝停靠一艘浮空巨舰。”

　　孙毅大吃一惊：“您是说他们偷袭了主大陆！”

　　孙昂沉声说道：“魔族也要开辟第二战场！”

　　主大陆的地形呈葫芦形状，六大古朝、三大圣教占据着最为富饶的葫芦下部，那里面积更大。

　　新世界十三朝占据上部，面积较小。

　　人族新旧两大集团势力，都靠着“葫芦”中央的狭窄地带联系，而魔族奇袭太子港，就有可能顺势切断六大古朝和新世界十三朝的联系，这一击当真打在了人族的要害上！难怪四皇子的脸色如此难看。

　　“是神葬帝女吧？”孙昂深吸了一口气，四皇子似乎知道什么，看了孙昂一眼默默点头。

　　孙昂冷笑：“她当年奇袭明京，险些成功。”四皇子补充：“如果不是你，她肯定已经成功了。”

　　“有了上一次的经验，又经过了这么多年的准备，她这一次恐怕是志在必得。我族开辟了第二战场，让魔族如芒在背，没想到他们这么快就换以颜色了。”孙昂叹息：神葬啊，你还真是个天才。

　　四皇子道：“根据我们现在得到的消息，神葬帝女如今大权在握，已经是暗海堡垒中帝君之下第一人。

　　这一次，她集中了暗耀、魔月两大集团军的精锐，不知道用了什么手段，忽然打开空间通道，出现在太子港周围，太清朝的那一艘浮空巨舰上，本应有三位命天境坐镇，可是有两人被太清朝的那群蠢货调走，去给他们的太后六十寿诞震场面去了，导致浮空巨舰空虚，被魔族轻易攻陷。

　　而后，神葬帝女以大兵围困城池，以浮空巨舰上的大型神兵威胁，太子城被迫投降。不过，据说神葬帝女并未下令屠城，只是将所有人关押了起来。”

　　孙健恨恨道：“关押起来能好到哪儿去？肯定也是受尽了折磨。”

　　大家都沉默不言。

　　孙昂问道：“我族现在是什么反应？”

　　四皇子道：“我来之前，太清朝和大元已经在阻止强者率先开始反攻。太清朝几千年没有被这样打脸了，恐怕要倾尽全力猛攻。

　　至于大元，也派出了精锐大军，还有一位至尊强者，这已经是他们的极限了。

　　后续的……恐怕三大圣教和六大古朝都要出兵，无论如何不能让魔族站稳脚跟。”

　　孙昂点点头：“我想回河间城。”

　　“可是……”四皇子愕然，片刻随即恍然：“你要声东击西、围魏救赵？”

　　孙昂一撇嘴：“现在还不能确定，看未来的形势走向随机应变吧。”

　　四皇子点点头：“不过因为现在整个人族的重点都在太子港，我们乾明也要做出姿态，能够给你的支援恐怕不多了。”

　　“没关系，我觉得河间城现在的力量足够了。”

　　……

　　从东陵猎场去河间城很方便，孙昂六人通过了虚空之桥抵达河间城，被告知孙远海和孙越都在暗眠城前线，他又马不停蹄的赶往暗眠城。

　　“大哥！”孙越已经在前线历练，看到孙昂立刻从城墙上飞奔下来，兄弟俩兴奋一个拥抱，孙昂用力捏了捏弟弟肩膀上的肌肉：“真的长大了。”

　　孙越挥舞了一下拳头，得意到：“那当然，我现在也是一名队率了。”

　　“哈哈哈！”孙昂用力揉了揉他的头发：“我们家没有孬种！爹呢？”孙越道：“我带你去。”

　　这一次见到孙远海，他的气色很好，显然是武道进阶又有所提升，不过神情中却隐藏这一丝憔悴。

　　左振宗也在，看到孙昂，左振宗先笑了：“七阶了？好好好，我这个师尊可要加把劲了，免得被你追上。”

　　左振宗提升到八阶符师时间不长，十年之内是别想问鼎九阶，不过看到弟子提升的这么快，也是雄心再起。

　　孙远海开门见山道：“你是听到了消息，所以敢回来的？”

　　一言说出，大家的脸上全都浮现了忧色。只有孙越还不知道：“怎么了？”孙堂悄悄在一边跟他说了，孙越吃惊张了张嘴，又很识趣的闭上，没有打扰大家。

　　孙昂道：“是的，爹，你有什么计划？”

　　孙远海会心笑道：“我一得到消息，就派出了斥候。算算时间，他们应该快回来了。”话音未落，就有人大步赶来：“将军，他们回来了。”

　　“快让他们进来。”

　　八个人风尘仆仆进来，对孙远海行礼之后，道：“将军，我们潜入魔族占领区仔细侦察过了，这一次魔族没有留下什么破绽，若是我们强行进攻，恐怕损失会很大。”

　　“魔族显然预料到，一旦他们另开战场，我们会趁虚而入，他们早已经做好了准备。”


第622章 故人重逢（上）

　　孙远海皱皱眉头：“毫无破绽吗？”

　　斥候们早有准备，八人联手，布置下一片光幕：“将军请看，这是我们侦查的结果。”

　　光幕之中，将魔族占领区的各处军事要塞都记录了下来。孙远海和孙昂一看，果然魔族阵营井然有序，丝毫不减懈怠。

　　孙远海摸着下巴：“这个神葬帝女，果然是个难对付的角色。”

　　孙越不服气：“管他呢，就算是防备森严又能如何？大哥回来了，咱们可以硬杀进去！”

　　对于弟弟的信心，孙昂微微微一笑，却仍旧摇头道：“那样损失还是会很大。魔族消耗得起，咱们消耗不起。”

　　孙远海点点头：“我会尝试着发起佯攻，尽量吸引魔族的兵力。你还是去太子港吧，那里更需要你。”

　　孙昂想了想，点头道：“那好，爹，老二，你们千万小心！”

　　孙远海笑骂道：“快滚，你老子戎马一生，还比不上你了？”孙昂嘿嘿一笑，又匆匆而去。

　　不过孙昂这一次并没有把小伙伴都带走，他孤身一人前往太子港。

　　他还是不放心父亲这边，孙毅他们境界已经不低，而且都有八阶神物夸父兵人，是一只强有力的生力军，关键时刻能够扭转战局。

　　而且之前大家都认定孙昂是六人通行，他突然一个人上路，能够混淆暗中敌人的判断，让他们短时间内把握不轻他的踪迹。

　　从暗眠城转到河间城，然后从东陵猎场赶往太子港。一路上孙昂日夜前行，平日里看上去就是一个普通的离家少年。

　　便是路上打尖住宿，有人挑衅，他也不与之计较，主动退让。

　　很快，他穿过了新世界十三朝，来到了大元的疆域。

　　因为谷梁的关系，孙昂对大元没什么好感。在之后的各种间接接触之中，他也了解到大元这个王朝，自大、狂妄、好战，偏偏又有些自不量力。

　　不过和大元比起来，另外一方的太清朝也好不到哪里去。三大圣教、六大古朝，都是传承了数万年，但也有的王朝和圣教，始终自律，不断反省，内部进行改革，能够保持着旺盛的生机。

　　而太清朝就是一个典型的反面教材了，即便是三大圣教和另外五大古朝，也都看不上太清朝的腐朽、僵化、老旧。

　　如果不是祖上留下来的“底子”太厚，恐怕他们已经被新世界十三朝中的大秦超越了。

　　神葬帝女很可能就是看中了这两个王朝的弱点，才会选择太子港作为突袭的地点。

　　孙昂不愿意去接触大元的官员，因而进入大元境内之后仍旧是一路潜行，等到了太子港附近，才决定出面接触联军。

　　这里大战气氛很浓，随便一座小镇都有数百战士把守，进出人员严加盘查。

　　孙昂要穿过一座“碣石镇”，前往联军大营。镇子临时用巨石垒成了一圈围墙，站在镇子口盘查的战士身穿大元军服，有一名队率带领。

　　在孙昂前方，有一支商队正在通过盘查，队率带着人绕着商队走了两圈，似乎心有不甘，忽然，他眼珠一转，一指其中一辆马车：“你这上面拉的什么？”

　　商队的东家连连拱手：“军爷，只是一般的货物。您不是检查过了吗？”

　　队率劈头一鞭子抽过去：“大爷我说检查过了才是检查过了！我现在怀疑你私通魔族，全都给我带走！”

　　商队中的人大怒：“你们有什么证据……”

　　这种事情东家却已经经历很多，他连忙拉住那个情绪激动的后生，陪着笑脸对那队率说道：“军爷给个面子，一点小意思，弟兄们喝点酒……”

　　一只锦囊塞进了队率手中，后者冷哼一声，瞪了那愤愤不平的后生一眼，这才对东家说道：“还是你懂事，行了，进去吧。”

　　商队缓缓而入，后面的众人全都心中了然了，穷苦人家也就罢了，顶多是女儿媳妇被摸一把占点便宜，有些家业的就乖乖送钱免得受苦。

　　孙昂看的直摇头，大敌当前，大元的军人却还在搞这些事情，也难怪他们和魔族相争，屡战屡败。

　　很快轮到他了，队率上下打量了他几眼，鼻孔里一声冷哼：“穷鬼，滚进去吧。”

　　孙昂原本打算等队率刁难自己的时候，趁机教训一下这群人族的蠹虫，没想到队率看他穿的衣衫材质普通，竟然没有了敲竹杠的心思。

　　这反倒让他不知该如何处置了。队率已经看向了后面一户人家，这一家人坐着精美的马车，一家五口人，却有两个下人跟随伺候，队率眼睛一亮，大声道：“这马车大有嫌疑，弟兄们给我好好搜查！”

　　“是！”那些军人们轰然应和，显然也准备再发一笔横财了。

　　队率却忽然发现自己被人拉住了，他一回头，竟然是自己刚才已经让他滚蛋的那个穷酸小子。

　　他顿时恼怒：“你他妈的听不懂人话啊，给老子滚！”他不由分说一脚踹了过去。

　　孙昂抬起手来看上去十分缓慢，却准确的敲在了队率的膝盖上。咔嚓！全场所有人都听到一声清脆的骨髓碎裂声。

　　孙昂手上不停，在他的大腿上又是一敲：咔嚓！

　　然后是他的胳膊、他的肩膀，一瞬间队率全身的骨头有一半都被孙昂敲碎了。

　　“啊——”直到这个时候，队率才感觉到身体内传来的剧痛，一声惨叫倒在了地上。

　　他狠狠咬着牙，怒吼道：“兄弟们，给我上，这是魔族奸细！”其他的战士都明白，先不管别的，给这小子安上魔族间隙的帽子，他就等于是一个死人了。

　　“有奸细！”

　　“魔族奸细！”士兵们连连大吼，一起冲上来，孙昂闲庭信步，来到这名士兵身边，随便一捏，那名士兵就惨叫着倒了下去，被孙昂“抚摸”过的部位怪异的扭曲着，骨头已经粉碎了。

　　又或者，他出现在另外一名士兵身边，轻轻一撞，那名士兵便高高飞起，还没掉下去就已经鲜血狂喷。

　　大家看上去孙昂的动作并不快，好几次凶神恶煞的士兵们都要砍到他了，可是总差那么一点，于是就连他的衣角都没沾到。

　　短短一盏茶的时间，孙昂已经惊上百名大元士兵打倒在地。

　　他重新站在了那名队率面前，而此时，队率瘫在地上，已经只能看到他的鞋面了。但是队率仍旧咬牙切齿道：“混帐小子你死定了！你想路见不平拔刀相助？做梦！你现在是魔族奸细，你的整个家族，都要被你牵连，从此成为人族的罪人！”

　　孙昂笑了，轻轻用鞋底碾碎了他的一只脚踝。队率疼的凄厉惨叫，孙昂不为所动说道：“你这种小人最是可恶，你也的确足够阴毒。”

　　“我不是路见不平拔刀相助，我只是看你们不顺眼而已。”

　　“你说我是魔族奸细？唉，可惜啊你这么狠毒的一招，如果用在别人身上，没准真的成功了，偏偏遇到我，真是作孽太多老天都要收你。”

　　队率大吼：“不可能，这个罪名没有人能够逃得掉！你在这里袭击我大元军队，这个罪名一定坐实！”

　　小镇内，有一支军队飞快冲来，带队的乃是一名偏将，他还在数百张外，就愤怒的拔出战刀，大叫道：“魔族奸细在哪里？”

　　队率大叫：“将军，在这里！”

　　那名偏将立刻带人杀了过来，战刀一指，数百名战士将孙昂包围了起来。他冷哼一声：“你就是魔族奸细？”

　　孙昂淡淡道：“我不是。”

　　偏将狰狞：“我兄弟说你是、那就是！”

　　孙昂仍旧云淡风轻：“可惜，他说了不算，你说了也不算。”

　　偏将冷笑：“狂妄！”

　　孙昂道：“因为我是孙昂，不如你报告上去，说孙昂是魔族奸细，你看看会是个什么结果？”

　　“孙昂？”偏将和地上的队率都觉得这名字有些耳熟，偏将身边另有一名队率脸色一变，低声在他耳边说了一句，偏将脸色一变，再看孙昂，已经有些色厉内荏：“你说是就是？”

　　孙昂凌空而起，高高坐在了小镇的围墙上：“去叫能做主的人来吧。不用报什么侥幸心理，地上那个废物死定了，你这个偏将也死定了！大战当前，你们不去和魔族作战，却在后方盘剥自己人，百死莫赎！”

　　偏将脸色一变，有那么一瞬间他甚至恶向胆边生，想要将孙昂围杀在这里，然后消去痕迹，就没有人知道他来过了。

　　可是他很快又想到了，孙昂不仅仅是人族英雄，魔族克星，他还是一位强大的武者！恐怕自己和全部弟兄都葬送在这里，也不能伤到人家一根汗毛。

　　他咬了咬牙：“留下人看住他！”

　　然后他拔腿就走，不料凌空一到赤红色的剑气落下，唰一声悬在了他的头顶。孙昂平淡却霸道的说道：“你不能走。”

　　偏将两腿一软，想要趁机逃走的计划也被人家看穿，他狠狠转身：“阁下不要逼人太甚。”

　　“那真抱歉，我对败类一向斩尽杀绝！”

　　凛冽寒冬一般的冰冷铺天盖地的袭来，偏将被他气势所摄，一个哆嗦竟然再也说不出话来。

　　孙昂眼神示意，一名士兵得到了命令，丝毫没有反抗的迅速回去报告了。


第623章 故人重逢（下）

　　谷梁刚刚被太清朝的大军统帅肃啸恒不轻不重的训斥了一顿，满怀郁闷的回到了自己的大营中。

　　他当年被孙昂和红爷联手“教训”了之后，老实了很多。虽然在大元国内，仍旧是恶习不改，但至少出来以后，不管到什么国家的，都还算谨慎。

　　也正是有数次成功出使的经历，让他在大元国内的评价逐渐回升，重回争储行列。不过这一次，真的很郁闷啊。谷梁忍了又忍，刚才差点没忍住。

　　回到大营之后，他就愤怒的砸了一排书架。

　　“太清朝那群蠢猪！也不看看自己的王朝已经腐朽到了什么程度，还是一副老子天下第一的嘴脸，真是可恶！”谷梁怒骂。肃啸恒骨子里透露出来的那种高傲和优越感才是最让人愤怒的。

　　谷梁在他面前，他也不是十分“苛责”，只是每每不轻不重的指出谷梁那些行为不是真正有古老传承的贵胄应该做的。偏偏又不多说什么，只是一副“你们大元暴发户，不懂这些古老的礼节也不意外”的姿态。

　　每一次，肃啸恒都能够成功把谷梁气的七窍生烟，偏偏发作不得，只能郁闷的告辞回去自己生闷气。

　　一名心腹飞快而来，看到营帐中一片狼藉，顿时明白了什么，小心翼翼的进来，悄悄把后方传来的情况说了。

　　谷梁愣了一下：“孙昂？哪个孙昂？”

　　几名心腹将领都看着他：还能有哪个孙昂？谷梁猛一下子明白过来，暴跳如雷：“那个混蛋！他又来干什么？他折腾得我还不够吗？我最近被肃啸恒那个老东西挤兑的这么惨，他还来落井下石！”

　　“可恶、可恶、可恶！”他愤怒的背着手，在营帐内来来回回走着，好一会儿，怒气平息下来，不由得仰天一声长叹：“唉，人在屋檐下、怎能不低头啊！”

　　若是放在三年前，一意气风发的谷梁怎么可能发出这种英雄气短的感慨？偏偏倒霉就是从三年前遇到孙昂开始。

　　他不是没有怀恨在心，不是没有计划着报复。可是这几年来，他在大元之中地位逐渐巩固，然而孙昂更是一骑绝尘，用一种疯魔的速度狂飙突进，将原本那些还能够和他一争长短的人族、魔族少年天才远远地甩在了身后。

　　而谷梁，也只能眼睁睁看着自己的“仇人”，上升到了一个自己一辈子都无法企及的高度。

　　“唉——”他又是一声哀叹：“具体说说吧，是哪个蠢货在后面给本王惹事。”

　　几名心腹将领暗暗点头，殿下更加成熟了，未来大有希望！

　　他们三言两语就把事情说清楚了，谷梁自己飞扬跋扈欺压良民的事情做得不要太熟练哟，可是听说有手下这么做，他却暴怒了，典型的只许州官放火不许百姓点灯。

　　“这群败类！”他重重一掌拍在桌子上：“杀！给我杀！抄他家、灭他九族！魔族大敌当前，他却在后面搞这些乌烟瘴气的烂事儿！”

　　最重要的是，还被孙昂给抓住了，这不是让本王一辈子在那家伙面前抬不起头来吗！

　　几个心腹将领连连点头，将他的意思记了下来。然后大家都看着他，等着他接下来的行动。谷梁坐在那里一动不动，心腹们没奈何，只好提醒一句：“殿下，孙昂还在碣石镇城墙上坐着呢。”

　　谷梁心中一声哀嚎，不情不愿的站起身来：“好吧，我去见他。”

　　……

　　谷梁当场砍下了偏将和几名队率的脑袋，碣石镇周围百姓欢声雷动，跪倒在地连呼晴天。谷梁没想到被人衷心称赞的感觉原来这么好，顿时飘飘然，有些喜欢上当青天的感觉了。

　　孙昂翘着二郎腿，坐在围墙上，整个碣石镇都成了他的王座。

　　谷梁硬着头皮上前，抱拳一礼：“少将军，多年不见了，近来安好？”

　　孙昂笑嘻嘻的说道：“没来你们大元，也没见你们大元的人，当然都挺好的。谁成想一进你们大元，就不那么好了。”

　　他眼神扫着下面几具无头尸体，脸上带着明显的嫌弃。谷梁明白，他这是在嫌弃大元啊。

　　谷梁最近被肃啸恒“嫌弃”的次数太多了，硬是被锻炼出来了，捏着鼻子忍了，赔笑道：“少将军还请下来吧，这些败类我大元一定会严惩的。”

　　孙昂一个飞身，从围墙上落下来到了谷梁面前，背着双手，笑眯眯的将谷梁上下打量了一番：“你小子可以啊，居然能忍得住。本来我还想找机会再揍你一顿，既然你这么好脾气，那就算了吧。”

　　谷梁额头冒汗，青筋暴起，但还是忍住了，赔笑道：“少将军还和以前那么爱开玩笑。”

　　他身后，几个心腹将领心中五味杂陈：您这也太不矜持了吧？想找茬都这么直白的说出来，仗着别人不敢招惹你啊。

　　殿下脾气好？开什么暗笑，要不是在你面前，他这会儿已经把天捅出一个窟窿了。

　　果然，一物降一物。

　　孙昂一挥手：“走吧，这些小渣滓不值得咱们多费心思。跟我说说战况如何？我这次真是来帮忙的，我可是奉我家老爹……奉孙远海将军之命，前来支援的。”

　　听到这一句的时候，不知道为什么，之前一直对战事惶惶惴惴的谷梁，莫名其妙的踏实下来。孙昂对魔族全胜的辉煌战绩，就是他的底气。

　　尽管谷梁心中十分不喜欢孙昂，却也不能否认他对于战局的帮助。

　　他连忙跟上去，说道：“表面上看起来，我族占据着巨大的优势。太子港中，有魔族四万精锐，乃是从暗耀、魔月两大魔族集团军之中抽调的精锐。另有魔族的武道强者千人，至尊强者四人。

　　而我族在太子港周围，已经聚集了十万大军。这其中主力乃是太清朝的精锐，持红龙旗、披明黄铠的天子兵。数量有六万。

　　根据肃啸恒的信心，这六万人，绝对能够正面对抗四万魔族精锐，并且还能战而胜之。

　　另外四万人，有三万是我大元的精锐，虽然我不觉得我大元精锐弱于太清朝的天子兵，可是肃啸恒看不起我大元，硬是让我们这只精锐之师去做偏军。

　　最后还有一万，是其他王朝支援的杂牌军，估计只能干一些打扫战场一类的事情了。

　　另外，除了我们两大王朝之外，还有三大圣教、六大古朝和新世界十三朝支援而来的武道强者，这一部分数量，我们远远超过魔族，达到了两千人。

　　另外就是高端战力，我们大元有一位命天境初期在此，太清朝一口气派来了五位。另外三大圣教方面增援了两位。

　　除此之外，还有三位至尊强者正在赶来的路上，估计几天之后，咱们的顶尖战力就能够达到十一位，远远超过了魔族。”

　　孙昂问道：“肃啸恒是在等待最后三位至尊强者吗？”

　　谷梁点点头：“应该是。他手下现在兵强马壮，是卯足了劲要干一场漂亮的大仗，然后一雪前耻。”

　　孙昂理解：“太清朝几万年来，还没有被魔族硬生生从手中抢走一艘浮空巨舰这样的耻辱吧？”

　　“所以据说太清朝内部已经炸了，那些骄傲的古老皇族们全都跳起来，要让魔族付出代价。”

　　孙昂看看谷梁，忽的问道：“你有什么看法？”

　　“我？”谷梁心中没由来的一阵警惕，在孙昂炯炯的目光下有些躲躲闪闪：“嘿嘿，我一个酒囊饭袋，只会飞鹰走狗，能对这种大局面有什么看法？”

　　孙昂毫不客气的一把抓住他，将他顶在了一旁的墙壁上。

　　谷梁身边的几名心腹将领脸色大变手按在了兵器上，谷梁连忙摆手：“都别乱动！”他对孙昂苦笑道：“我倒是忘了，少将军也不是个好脾气的人。”

　　孙昂不介意在谷梁这种货色面前，显露出自己咄咄逼人的一面：“你也忘记了，你我的关系其实没有那么好，我对你不会有什么耐心。”

　　谷梁叹了口气，说道：“这里说话不方便，回我的大营吧。”

　　孙昂进入谷梁大营的时候，也是暗暗点头，看来挫折的确让人成长，谷梁的大营虽然不能说布置的井井有条进退有度，但是至少也算是中上水准，可以说在新世界十三朝的诸多皇位继承人之中，这一手能力已经排在前列了。

　　谷梁进了中军大帐，心腹将领们守在外面，将一道道大乘符印落下，隔绝了外界的一切窥探。

　　已经有人帮他收拾过了，营帐内一切整齐。


第624章 偏将（上）

　　谷梁坐下来，想了想先去一边的书桌下面摸出来一瓶酒，灌了几口之后，脸泛红潮，壮了胆之后滔滔不觉得说了出来：“肃啸恒把魔族想得太简单了。他完全不明白啊，他面对的是神葬帝女！

　　我这不是拍你马屁，但是除了你之外，神葬帝女和我族交战，什么时候输过？”

　　他的确是酒壮怂人胆了，看了孙昂一眼又多嘀咕了一句：“甚至我现在怀疑，神葬帝女是不是为情所困，故意输给你的。”

　　孙昂一瞪眼，他赶紧改口：“行了，不说这个了。肃啸恒骨子里透露出一种他们太清朝的傲慢，以为除了六大古朝三大圣教，其余全都是蛮夷。

　　他们的天子兵的确强大，但是强大在装备上。根据我最近这段时间的观察……”孙昂的眼神让他有些心虚，索性承认道：“好吧，你也知道我是个无用的二世祖，没那么高明的眼光，但我就是觉得，一个很简单的道理，太清朝二十万天子兵，已经数百年没有上过战场，还是被吹嘘的神乎其神，真有这么厉害吗？”

　　孙昂点点头，谷梁的确没那个眼光，不过他的担心很有道理。

　　“至于说强者方面，我才不信魔族没有后手，魔族又不是傻子。”谷梁嘟嘟囔囔，对肃啸恒多有不满。

　　谷梁虽然有所长进，但毕竟还达不到真正天才的水准。他絮絮叨叨说了半天，虽然把自己想说的都说出来，却毫无条理顺序。

　　孙昂总结了一下，其实是两个方面，人族方面，以太清朝为主的联军妄自尊大，恐怕真实战力和预期不符。魔族方面，他们似乎在有意示弱，藏着可怕的后手。

　　他思忖一番，道：“罢了，无论如何我也是来了，带我去见见肃啸恒吧。”

　　谷梁点头：“好。”

　　谷梁派人去通知了肃啸恒，然后就等着肃啸恒过来迎接孙昂，他不无羡慕道：“丹器师身份尊贵——那是真正的尊贵啊。就算是肃啸恒，也要给你三分面子，我可是大元皇子，他就从来没有正眼看过我。”

　　果然等不多时，外面有脚步声传来，可是却只有一个人的，谷梁意外：“肃啸恒难道孤身前来迎接，不太符合他爱排场的习惯啊。”

　　进来的不是顾晓恒，而是谷梁派出去的那位心腹将领。他脸上一片愤愤之色：“殿下、少将军，肃啸恒说他现在很忙，让您等一下，他有时间了，会叫你过去。”

　　谷梁眼睛瞪得老大，无数话到了嘴边，又咽了下去。他偷偷看看孙昂的脸色，心说肃啸恒脑子有毛病吗？这么好的机会交好一位前途无量的丹器师，他居然给人家摆了个冷脸？

　　孙昂也有些意外，倒不是他真的自命不凡觉得必须要肃啸恒亲自来迎接自己，而是觉得自己万里迢迢前来支援，肃啸恒不管是不是真的很忙，起码应该露面谈一谈吧？

　　孙昂来的路上，已经思索了几个克敌方案，本打算和肃啸恒商议一下，看看哪一种可行。

　　孙昂暗自嘲讽一句：热脸贴了个冷屁股啊。

　　“少将军……”谷梁询问一句，孙昂摆摆手：“先等等看吧。”

　　……

　　孙昂住在谷梁的大营中，这是两人事先都没有想到的结果。谷梁总感觉有一双可怕的眼睛在背后盯着自己，夜不能寐。

　　孙昂倒是没心没肺，倒下就睡，还挺香甜。

　　可是等到了第二天，肃啸恒仍旧没有派人来通知孙昂。谷梁暗中命人去催了肃啸恒一次，得到的答复仍旧和昨天一样：等着吧。

　　孙昂其实并非无事可做，他在天庭碎片之中得到了的好处不少，索性闭门不出，仔细研究起来。

　　可是没想到，这一等就是三天。人族方面，十一位至尊强者到齐，肃啸恒准备大展拳脚了。

　　终于，肃啸恒“忽然”想起来，还有孙昂在呢，于是派人来叫孙昂过去。

　　谷梁一直在一边冷眼旁观，到了这个时候，就连他这种废物都能看得出来，肃啸恒难成大事。

　　等孙昂跟着肃啸恒派来的人走了，他悄悄对身边的几名心腹将领说道：“你们去通知一下咱们的人，都留点心，不要没命的往上冲，情况不对立刻撤出战斗！”

　　“殿下……”几名心腹将领一愣，谷梁瞪眼道：“看什么看，照办。”

　　“是。”

　　一名心腹将领匆匆而去，谷梁带着其他几人跟在了孙昂后面。

　　……

　　太清朝的大营法度森然，从扎营的木桩开始，都比大元的透着一股子“贵气”。太清朝有一整套从数万年前流传下来的“规矩”。

　　这套规矩包罗万象，甚至包括了行军扎营的一应守则。孙昂暗中一看，不由得直摇头。

　　这大营看上去井然有序，进可攻退可守，但问题是这只是表面现象。太清朝的老祖宗们当年制定下这套规矩的时候，的确很先进，不过现在已经过去了几万年，战争的方式不断改变。

　　他们这一套安营扎寨的方式，实际上以现在的战斗手段，有好几种可以轻易破去。

　　孙昂来到了中军大帐外，三声震天炮响，一阵大笑声传来：“先生可算是来了，你这一来，老夫便心中笃定，魔族宵小不在话下尔！”

　　一名锦衣华服身配翠玉的老者大步而出，身后有数十名官员随从紧紧跟随。他满面笑容的迎上前来，可是引着孙昂进入中军大帐的那人却不为所动，丝毫没有请孙昂上前的意思。

　　谷梁和他的心腹跟在后面也是一阵奇怪：什么意思？

　　中军大帐的辕门外，有一位气度宛如山岳的老者负手而立，身后跟着几名随从，竟然都是命迁境以上的境界。

　　那老者淡淡一笑，双手在胸前微微一抱：“将军严重了，路上有些琐事耽搁了一下，所以来得晚了。”

　　“不晚、不晚。”肃啸恒上前态度亲热：“先生来的正是时候。来来来，请随老夫进去，帐内已经准备下了接风宴。”

　　谷梁悄悄在后面对孙昂说道：“是法教的至尊强者刘永森阁下。”

　　孙昂点点头，他之前在法教中见过刘永森一面，还是法神赐福的时候。刘永森乃是法教资深的至尊强者，在法教内部地位颇高，也难怪肃啸恒都这么亲热，放低了姿态。

　　孙昂没有主动上去打招呼，被肃啸恒冷遇至今，要说他心中没有意见那是不可能的。他之所以还站在这里，完全是从大局考虑，而且父亲让自己过来帮忙。但让他再去主动和肃啸恒交流，他自问没有那么“伟大”。

　　肃啸恒身边有人上前，悄悄与他耳语几句，看了孙昂这边一眼。肃啸恒却只是微微一摆手就让那人退下了，然后继续笑容满面的招待刘永森。

　　倒是刘永森，一转头看见了孙昂，脸色微微一变，似乎有些犹豫。

　　孙昂坑了三大神教一把，最冤大头的当属法教。但是外人不知道，法教内部的高层却很清楚，孙昂在法神赐福之中得到了神明的青睐。

　　因而在法教内部，如何对待孙昂的问题上，也已经分成了两派。一派认为孙昂实在可恶，罪不可恕，一旦找到了替代他的符印地方法，立刻将他严惩不贷。

　　另外一派则认为孙昂既然被法神青睐，那就证明神明选择了他，他就应该是法教的好朋友。

　　两派争论，导致法教的教宗阁下也有些犹豫了，本来准备了一些对付孙昂的暗棋，也一直没有发动。

　　刘永森属于中立派，教宗怎么说他就怎么做。不过孙昂成为丹器师之后，法教内部也逐渐统一了意见：不妨先试着和孙昂交好。

　　“少将军，你怎么在这里。真是意外之喜啊。”刘永森很快调整好了心情，撇下了肃啸恒，飞快上前来，显得十分热情：“圣山一别，也有半年多了吧。”

　　孙昂微笑躬身：“前辈，小子也没想到在这里能见到您。”

　　刘永森小呵呵呵的道：“有你在我就放心了，你可是我们人族的常胜将军，而且到目前为止，只有真正打败过神葬帝女。”

　　被撇在一边的肃啸恒的脸色微微一变，可是他敢在谷梁面前倨傲，却不敢在刘永森面前发作。看到刘永森和孙昂聊的开心，他也挤出一个笑容凑上来，说道：“少将军能来支援，真是太好了。咱们先进去，我还要向永森先生请教克敌之计。”

　　刘永森笑道：“向我能请教什么？我只是一个武者。你应该去问少将军，他才是大将之才。”

　　肃啸恒却只是干笑，并不接话。

　　孙昂将一切看在眼中，不动声色对刘永森说道：“前辈，咱们先进去吧。”

　　果然，进去之后肃啸恒只是和刘永森等众多至尊强者相谈甚欢，一句话也不曾主动和孙昂说。

　　他不说孙昂也不说，坐在肃啸恒安排的一个角落的位子上，有一杯没一杯的喝着酒。


第625章 偏将（下）

　　谷梁在他身边，愤愤不已：“这个老混蛋！骨子里就是看不起我们新世界十三朝的人！”孙昂只是微微摇头，事情不会这么简单。肃啸恒看不起谷梁，还可以用这个理由解释，过分冷遇自己，就不是看不起新世界十三朝这么单纯了。

　　但肃啸恒看不上孙昂，那些至尊强者们却是另外一个态度。人族十一位至尊强者已经聚齐，这些人之中，无论是境界、实力还是地位、年纪，都以刘永森为首。

　　一开始大家看到刘永森对一位十七八岁的少年热情有加，心中都还很奇怪。等私下里打听之后知道他竟然是孙昂，顿时态度大变，刚才还摆足了至尊强者的派头的众人，纷纷放下了“矜持”，没事就往孙昂身边凑，放低身份前来敬酒。

　　于是大帐之中出现了诡异的一幕：肃啸恒拼了命的在巴结讨好这些至尊强者，至尊强者们却没心思搭理他，全都在挖空心思琢磨着，怎么和孙昂建立起良好的“友谊”，又不显得自己堂堂至尊强者自降身份。

　　偏生肃啸恒和孙昂之间似乎冷冷淡淡，并没有多少交集。

　　谷梁坐在孙昂身边，同为新世界十三朝的人，他“与有荣焉”，眼神不时的去挑衅肃啸恒。

　　这一场接风宴吃的格外怪异，好不容易结束了肃啸恒将至尊强者们送去休息。回来之后看到孙昂正要走，喊住他道：“孙昂，你等一下。既然你来了，那么……就去东河军做个偏将吧，切记！这里乃是我太清朝治下，规矩森严，不能像在乾明王朝那种小地方那么随便。在军中武耀克己用心，不得懈怠！”

　　到了这个时候，孙昂也忍不住了。

　　他一个冷笑，摆摆手道：“肃啸恒阁下，不必自作多情了，我只是路过而已没打算入你军中。

　　你也不用担心我会来抢你的战功，把心放回肚子里，孙某告辞了。”

　　他说罢拂袖而去。谷梁觉得真是痛快，这几天受的乌龟气似乎都在孙昂这么潇潇洒洒拂袖而去之中发泄了出来。

　　谷梁恨不得冲上去指着肃啸恒的鼻子骂一顿：你以为你是谁啊？见了我们总是一副便秘脸，可是你在至尊强者面前不也是一副孙子样？你那古老贵胄的奢华尊贵气度哪儿去了？

　　肃啸恒气的浑身发抖，他身边的几个走狗立刻上来，破口大骂：“果然是蛮夷之人，毫无教养！大人不必跟他们一般见识。”

　　“粗鲁！无礼！愚蠢！不受教化！”肃啸恒连连大骂，但是心中也的确松了口气。他自命天生帅才，而这一战又是摆明了要大胜。他的确害怕孙昂来了分薄了他的军功，而且孙昂似乎天生是焦点，只要他在这里，那么将来人们提起这一场大胜，必定是说“当年少将军孙昂如何如何”，恐怕不会有人记得他肃啸恒。

　　这怎么可以？

　　这是太清朝洗雪耻辱的一战，这一页历史，必须要由太清朝自己人来书写。

　　他一直冷遇孙昂，一方面的确是因为看不起新世界十三朝的人，另外一方面就是想用这种态度，逼孙昂自动离开——他的目的的确达到了。

　　孙昂出了太清朝的大营，背着双手站在营门口，忍不住仰天一声长叹：“人族之所以有希望，就是有人一心为公，为了全族的利益能够牺牲小我，哪怕一辈子默默无闻也在所不惜。

　　可是人族始终不能打败魔族，就是因为有肃啸恒这种自私自利狂妄自大的蠢货！”

　　谷梁连连点头：“就是。”

　　“不顾全大局，他真以为这一战十拿九稳？人魔大仗数十万年，即便是御古龙仙帝，也不敢说任何一战有必胜的把握。”孙昂痛心疾首：“肃啸恒只看到了表面的力量对比，就觉得此战必胜，担心我们分了他的功劳，可是他犯了一个最最愚蠢的错误。”

　　谷梁不解：“什么错误？”

　　孙昂看了他一眼：“魔族的虚空通道一次能送过来多少人？”

　　谷梁全身一震：“是了……”

　　这种最基本的情报肃啸恒都没有掌握，魔族看上去处于劣势，但是他们背后有一条直通暗海堡垒的虚空通道，随时可以将大量强者送过来。

　　谷梁想到一场大败将会带来的可怕后果：“咱们去提醒肃啸恒一下吧。”

　　孙昂摇摇头：“对我来说，已经事不可为。但是对于你……这里是大元的领土，你尽人事听天命吧。”

　　他说完，一摆手叹息而去。谷梁看着他流露出深深失望的背影，一咬牙掉头回了太清朝的大营。

　　他等了足足两个时辰，沐浴熏香打扮的一丝不苟的肃啸恒终于肯见他了。谷梁忍着怒气把孙昂担心的说了，没想到肃啸恒哈哈大笑：“果然是小地方的井底之蛙！”

　　谷梁差点要啐他一脸。

　　肃啸恒施施然起身，细致的调整一下自己宽大的袍袖，这才不紧不慢的说道：“本座出身太清朝，岂会犯这种低级错误？我军早已经打探清楚，魔族打开的那一条虚空通道，使用一次要恢复至少半年，短期内太子港内的魔族不会有任何支援！”

　　谷梁一皱眉，暗道连我都能感觉到这条情报恐怕大有问题，很可能是魔族的诱敌之计。但是肃啸恒不等他再说，把手一挥道：“你们想到的，本座早就有了周全的考虑，不必献丑了，退下吧！”

　　谷梁出来之后，也和孙昂一样，唯有仰天长叹。

　　……

　　孙昂的遭遇，很快在至尊强者们之间传开了。这些家伙都是人老成精，很快就咂摸出一些味道来，于是没有人看好肃啸恒了。

　　偏生，肃啸恒自己信心十足，而太清朝内部也是一片乐观的声音。在他们看来，已经出动了王朝最强悍的天子兵，那么即便是魔族有什么埋伏，他们也不会失败。天子兵就是天下最强悍的战士，是胜利的保证。

　　孙昂后撤三百里，到了大元境内走走看看，最终更加失望而去。

　　大元这些年急于求成，横征暴敛，已经民不聊生。看上去大元十分强大，在新世界十三朝之中能够排名前列，但这是透支了国力，这个王朝已经没有什么潜力，一旦发生动乱，很可能就会是一场灾难。

　　就在孙昂退出大元的第二天，消息传来，太子港人族惨败。

　　消息传来，人族震动，大元、太清朝两方面的防线不稳。

　　据说这一战极为凄惨，肃啸恒轻率发动总攻，魔族稳守不动。肃啸恒所依仗的六万太清朝精锐天子兵，在魔族两大集团军的精锐面前脆弱的好像婴孩。

　　他们三次冲阵失败，立刻士气崩溃，被魔族一个反击，冲的七零八落。

　　当时大雨瓢泼，魔族战士踩着泥水之中倒落的红龙旗，一刀一刀的斩下天子兵的头颅，他们身上坚固的明黄铠并不能保护他们生命。

　　肃啸恒原本以为人族在武者和高端战力上占据优势，却没想到一艘魔族战舰停靠在了太子港外，魔族大批强者蜂拥而至，突如其来的变故杀的大家措手不及。

　　唯独十一位至尊强者早已经从孙昂的离去之中提前嗅到了失败的味道，一看情况不对，迅速掩护自己国家的军队撤退，这才降低了损失。

　　事实证明孙昂的担忧是正确的，魔族不光动用了虚空通道，而且还动用了一只能够在暗海之中航行的舰队！

　　在大战的最后时刻，魔族打开了虚空通道，又有四万精锐支援而来，天子兵彻底崩溃，一泻千里。

　　肃啸恒当场被杀——据说是神葬帝女从三千丈外，燃起了全身的魔纹，射出一只暗金色的投枪，将站在指挥台上的肃啸恒当场贯穿！

　　这一战，无论是从战略布局、临阵指挥还是个人武力上，都将神葬帝女在魔族内部的威望推上了一个新高，甚至已经有人私下里称呼神葬帝女为“女武神”了。

　　魔族趁机扩到了领地，占领了太子港周围潜力范围的土地，从大元和太清朝手中分别夺取了一座城池，站稳了跟脚。

　　孙昂坐在茶馆之中，一般情况下茶馆之中谈论的都是一些轻松的话题，风月之类。但是现在，乃是人人自危的时刻，大家议论的都是惨拜。

　　虽然人魔大战已经持续了数万年，但是对于大多数人来说，人魔战场距离他们是很遥远的，尤其是新世界十三朝，前面还有三大圣教和六大古朝顶着呢。

　　但是现在，魔族随时可能打穿了大元的防线杀进来——至少目前来看，似乎很强大的大元，不是魔族的对手。

　　孙昂吃光了面前的点心，用茶水漱了漱口，丢下一块银子起身离去。

　　他转到了大秦，必须挡住魔族！


第626章 魔云（上）

　　五十名魔族精锐一起运转魔能，将一根巨大的石柱树立起来。

　　地面上有早已经挖好的深坑，两人合抱的石柱埋入其中，上面篆刻的那些魔纹立刻撒发出淡淡的乌光，朦胧之中和远处已经布置好的魔云柱呼应起来。一阵阵淡淡的魔能波动散发出去。

　　五十名魔族精锐喘了一口气，一起走向了下一个深坑。在他们身后，是三头庞大的暴兽，每一头暴兽身上，都驮着七八根这种魔云柱。

　　而在他们的前方，有数十名魔族战士，正挥舞着皮皮鞭，驱赶着成千上万的人族奴隶，挖掘深坑，为竖起魔云柱做好准备。

　　五十名魔族精锐、数十名普通战士，和上万人族奴隶，组成了一个组合。这种组合在整个大地上还有好几十个。

　　他们效率极高，一眼望去在他们的后方已经绵绵不绝的布置下了数千根魔云柱。

　　这些人族奴隶都是太子港和周围土地上的人族，这里被魔族占领之后，他们没有像以前那样遭受屠杀，正当他们惴惴不安的时候，他们被分配来做这个任务。

　　虽然说这些人族奴隶之中，不乏有识之士，看出来他们不值得这些石柱，对于人族来说十分不利，但是现在不干当场就会被处决。

　　远处，魔云柱连成一片的区域，阴云滚滚将头顶上的大日挡住。地面真在飞快的变成漆黑，并且不断加深。

　　即便是普通人族都能够感觉到，力量正在不断被压制。而那些被俘的武者更是暗暗心惊，他们发现在魔云之下，自己力量逐渐被魔化，如果呆的时间太久，恐怕难以逆转！

　　神葬帝女背着双手站在放鹰城的城头上，他身后是这座千年古城高达三层的城门楼。每一层都有成百上千的方格箭窗，而如今，里面都已经换上了魔族的射手。每一只小窗格中，都射出一道崇拜的目光，望向城墙上的殿下。

　　她对于目前的情况很满意。孙昂之前接连出手，战绩显赫，尤其是夺取暗眠城和诛杀顶尖刺客，让她隐隐有些“自卑”，觉得自己快要配不上他了。

　　好在自己及时出手，将之前布置的各种暗线整合在一起，再加上索拉达那个蠢货失败之后，他之前占用的大量资源全部统合到了她的手中，才能够一举成功，在人族背后开辟了新的战场，以其人之道还治其人之身。

　　现在神葬帝女觉得自己足够优秀，配得上暗中的心上人了。

　　孙昂要是知道神葬帝女发动这样一场大战的初衷竟是如此，不知道该哭还是该笑了。

　　“殿下。”阿隆谨慎上前，虽然殿下心情不错，但是即将成为帝君继承人的殿下，威严日盛，他也不敢轻慢。

　　“嗯？”神葬帝女微微侧首。

　　阿隆禀报道：“按照您的吩咐，魔云柱的计划进展顺利。再有三天，就能够将我们现在的占领区内全部种满。到时候，无论是进入这片区域，都会被压制力量。人族的金光伏魔印这些东西，效果也会猛减七成！”

　　人族有金光伏魔印、金光荡魔印、神光灭魔印这些异宝，而魔族没有。神葬帝女之前暗中花费重金，支持着一个一个计划，就在这一次大战之前，这个研究计划取得了突破性的进展，成果就是这些魔云柱。

　　而魔云柱的主要魔纹，来自于神葬帝女脚踝上的一部分魔纹。所以魔云柱实际上并不像是看上去那么简单，如果有必要，所有种满魔云柱的大地，都会成为神葬帝女的私有领地！

　　“好。”神葬赞许了一声，转身来问道：“下一步的计划准备好了吗？”

　　阿隆笑了，拳头用力一擂胸口：“殿下下命令吧，战士们早已经急不可耐！什么天子兵？什么太清朝？一个腐朽不看的古老王朝罢了，注定要被历史淘汰。他们的领地，必将成为殿下的属地！”

　　神葬也露出了一丝笑容，一闪而逝，惊艳魔云。

　　“好，你让战士们养精蓄锐，再过三天，向太清朝全面进攻。”

　　“遵命！”

　　……

　　鹰王殿下正是焦头烂额的时候，大元如果挡不住，大秦就将要直接面对魔族的进攻——事实上就算是大元挡住了，大秦也好不了多少。

　　“这群混蛋！”他愤怒的将手中的文书摔在地上：“他们想干什么？这是讹诈吗？三亿玉钱，一千枚五阶灵丹，四千件五阶神兵？还要一千套神兵铠甲！大元穷疯了吧？”

　　他手下的幕僚无可奈何的把文书捡起来，说道：“大元的确有讹诈的意思，他在前面挡着，我们不必直接承受魔族的冲击。”

　　另一名幕僚说道：“我们得到的消息是，魔族主攻的方向是太清朝。魔族主力十二万大军分兵三路猛攻太清朝；向大元进攻的三万魔族，不过只是偏师，无论是装备、战斗力还是武道强者的数量，都远远不及他们的主力。

　　可是即便如此，魔族也不是那么容易对付的。大元的军队在人魔战场上，单独面对魔族作战的经验很少，而且他们真正的精锐也全都在人魔战场上，根本调不回来，所以才会节节败退。”

　　最后一名幕僚苦笑道：“大元也真是穷疯了，之前不论是外人还是大元自己，都只看到了他们的强盛、他们在对外政策上的咄咄逼人，没有人会想到，大元一旦本土遭受攻击，原来应对起来竟然如此孱弱无力。

　　大元皇族这些年在国内横征暴敛，早已经把民间的潜力掏空，一旦爆发大战，国库空虚，各种累积不足，种种弊端全都暴露出来。”

　　鹰王恼火道：“我们要为这帮废物的愚蠢承担责任？”

　　幕僚叹息：“形势看来的确如此了。大元摆出了一副无赖嘴脸，你们不帮我，我就拖着大家一起死。”

　　孙昂正好走近来，鹰王看见他，顿时轻松了不少，孙昂似乎总能够找到解决问题的办法。他连忙招手：“你来得正好，快来帮我们想想办法，大元讹上我们了。”

　　孙昂一笑，实话实说对此并不意外。

　　“殿下。”有下属在场，孙昂礼数不失，和鹰王殿下见礼之后，问道：“现在情况如何了？”

　　鹰王叹气：“还能怎么样？大元全线溃败，被三万魔族军队打得丢失了数千里的国土。而且现在看来，并没有挽回颓势的希望。

　　他们不去跟魔族拼命，只会不停地向我们要资源。”

　　鹰王连连摇头：“我们新世界十三朝要求排名派兵直接进入大元，协助他们对抗魔族，可是大元又不放心我们，只要物资不要军队，唉……”

　　孙昂走到了地图前，认认真真的看着。

　　大元的地形很好，但是这种很好是相对而言，朝着新世界十三朝的方向上，他有“云燕三十六峰”和“长荒大泽”作为掩护，云燕三十六峰孤高入云，号称鸟雀难过。三十六座巨大山峰实际上代表着三十六条山脉。一旁还有一片充满了暴兽、毒虫和瘴气的长荒大泽，只要大元守住这条防线，新世界十三朝其他十二个王朝就算是联合起来，也没办法攻陷大元。

　　但是在另外一个方向上，面对六大古朝，也就是太子港这个方向上，却是一马平川。除了主大陆上下葫芦中央狭窄地带上本就存在的那些暴兽猎场和荒芜山脉之外，再也没有什么险地可守。

　　甚至大元在这一方向上，根本没有建造什么要塞。

　　之所以会如此，因为六大古朝和三大圣教压根看不上新世界十三朝的地盘，他们骨子里透着一种骄傲，觉得这里乃是蛮夷之地，没有征服的欲望。

　　这也是导致大元节节败退的原因之一——除了血肉之躯，他们没什么依仗来抵挡魔族。

　　孙昂指着大元的都京说道：“大元挡不住，只有到了这里，大元才会真正拼命。但那个时候，已经来不及了。”

　　鹰王点点头：“恐怕……只有都京陷落，大元才会准许新世界十三朝的军队进入他们的境内。”

　　孙昂也认同这一点：“所以殿下还是要做好准备，我们争取从这里切入！”

　　他指向了一座城池。

　　在大元都京周围，八个方向上各自修建着一座卫城。卫城距离都京三百里，大元的先祖们不惜民力，迁来了大量人口，开垦土地，将八座卫城经营的十分繁华，城墙坚固，设备齐全。

　　这八座按照军事要塞的规格来建造的卫城，都是为了拱卫京都。实际上当初大元的先祖们这么做，是为了防范国内暴动。

　　不过在都京附近，也只有这些要塞可以拒守。

　　孙昂道：“在这里挡住魔族，不过难度极大。都京毕竟是大元的皇都，经营上万年，各种物资堆积如山，魔族得到了都京的补给，士气如虹、物资丰富，正是锋芒极盛的时候。大秦需要其他国家的支援。”

　　都京东方，一共有四座卫城要塞。


第627章 魔云（下）

　　“如果联合其他王朝，一同强占四座卫城，就可以联手挡住魔族的步伐。”鹰王说道，他摸着下巴迅速思索着整个计划，眉头深深拧在一起：“除非有天街支援，为我们架设四座虚空之门，将战士快速输送过去，否则这个计划根本没有可能成功。”

　　孙昂苦笑：“殿下，四座虚空之门……而且您要运送大量士兵，至少要四阶……恐怕还不够，需要四座五阶虚空之门，您知道这代表着多么庞大的资源投入吗？”

　　孙昂成为丹器师之后，更加明白这个备受尊敬的职业需要多门巨大的投入。

　　丹器师能够创造奇迹的背后，代价是巨大的可怕的资源量，而且是高阶资源。

　　鹰王当然知道：“可若不如此，我们就只能退守云燕三十六峰一线，其他的地方，根本挡不住魔族。”

　　而谁都明白，云燕三十六峰——长荒大泽一线，大元一直是按照对外防御来构建的，现在反方向防守，其实并没有太大的优势。

　　“这群废物！”鹰王越想越焦躁，重重一拳砸在了桌子上，合金的长案上，立刻出现了一个清晰地拳印。

　　他咬紧牙关问道：“你能不能帮我们联系一下天街，看看如果请天街出手，四座五阶虚空之门，需要付出多大的代价。”

　　孙昂点点头，他很快联系了隆天盛，只用了一天时间，天街那边就有了回复。

　　天街并非不愿意插手人魔大战，他们也是人族一份子，他们其实很想多尽一分力。但是丹器师太容易被魔族暗杀，而丹器师也不能凭空变出那些高阶材料来打造丹器，实际上很多时候丹器师也是有心无力。

　　因此，当孙昂前来询问，天街很快整理出了一张清单。

　　这张清单凝聚在一片光幕上，足有三十丈长！而上面每一种高阶材料的名字，只有鸡蛋大小。就算是孙昂，看了这张清单之后，都是倒吸一口凉气。

　　鹰王殿下差点崩溃，就要放弃了。但是他天性之中的坚毅，还是让他咬紧牙关：“好，派人把这些材料全都记录下来，传送给给个王朝，另外也给三大圣教和六大古朝一份，尤其是太清朝，看看他们能不能给我们支援。”

　　……

　　六大古朝之中“民怨沸腾”。三大联军统帅，以武岳山为首，纷纷向国内和三大圣教写信，痛斥肃啸恒人族败类，蠢不可及！一个人葬送了整个人族的大好形势！

　　他死了也不行，要将他满门抄斩！

　　三大圣教和六大古朝也都很后悔，为什么要让自大狂妄不知所谓的太清朝独自去面对魔族？那帮蠢货这些年在人魔战场上的败绩，都已经能够刻满几百座石碑了。

　　可惜现在后悔也没用了，他们在想办法怎么挽回这个损失。

　　偏偏太清朝内部，仍旧觉得“形势尽在掌控之中”，只要王朝派出真正的强者，一定能够挽回局势。

　　他们对于魔族的高歌猛进和自己的一路溃败选择性无视了。

　　但实际上呢，太清朝国内的军队已经被魔族消灭了三成，另外还有三成在人魔战场上，他们的万里国土，已经变成了魔族占领区，被魔云柱占满。

　　此时，孙昂曾经不辞辛苦孤身驰援太子港的事情，通过刘永森之口，传遍了三大圣教和六大古朝。人们更是觉得无比可惜，如果肃啸恒能够重用孙昂，形势何至糜烂至此？

　　要知道，孙昂可是整个人族，唯一一个真正战胜过神葬帝女的人。

　　偏偏太清朝那帮蠢货，仍旧不知反省，在王朝内部，竟然有绝大部分人还是觉得孙昂多此一举，自以为是！

　　于是，人们对于肃啸恒和太清朝更加恼怒。

　　这种愤怒累计起来，表现十分明显，那就是三大圣教和六大古朝支援给太清朝的物资，总会被层层卡扣，这是各级官员对于太清朝全都出离愤怒的体现。

　　太清朝每次催要，他们的上峰也只是推诿，并不真的去责备卡扣这些物资的下属。所以，真正送到了太清朝手中的物资，总会延迟几个月，数量上减少个三四成。

　　而当鹰王殿下和孙昂一起署名的求援信送到了三大圣教和六大古朝的时候，出人意料的大家都觉得这个计划可行——哪怕是这个计划所需要的投入极为惊人。

　　甚至已经有人在思考：四座五阶虚空之门，这可是战争利器！一旦大元都京附近的战事结束，这四座虚空之门可以被用在任何一座战场上。

　　于是三大圣教和六大古朝纷纷表示愿意支持。当然，鹰王殿下压根没有向太清朝发出这份文书。

　　太清朝国土广阔，就算是魔族攻的迅猛，没有几年时间，也别想真的吞并太清朝。

　　可是大元的情况就没有这么乐观了，魔族从西方攻来，一路几乎是畅行无阻。在这一场大战之中，涌现出了一位出人意料的“英雄”竟然是谷梁！

　　谷梁在肃啸恒那里憋了一肚子气，结果肃啸恒真的“不负众望”的惨败了，顺便也把大元往死里坑了一把，不过谷梁手下的大元精锐因为提前退出了战场，并没有受到太大的损失。

　　而大元当初派来的是国内真正的精锐，本来打算和太清朝一起配合，一举将魔族赶下暗海，夺回太子港的。

　　可是肃啸恒瞧不上他们。

　　谷梁带着精锐退回去，每天最大的乐趣就是痛骂肃啸恒，他能够不重复的骂上一个时辰，然后喝一口水，休息一会之后再骂一个时辰。

　　憋着一口气的谷梁，手下统帅的又是大元精锐，还有一位至尊强者坐镇，他成了整个大元唯一一只能够和魔族正面作战的大军。

　　整个大元，只能不断宣传谷梁的“英勇事迹”来提振士气……孙昂听说了这一点之后，回忆一下谷梁那个德行，实在是摇头无语，也难怪大元节节败退了。

　　时间过去了三个月，孙昂这边，终于将所有的资源勉强凑齐了，不过结果并不如意，几乎将新世界十三朝的国库都刮空了之后，再加上三大圣教、五大古朝的支援，也只凑足了两座五阶虚空之门的资源，剩下的两座只能建造四阶虚空之门。

　　泰盛华亲自跑了一趟，带着四位至尊强者，将这一批物资押送回了天街，泰盛华一直笑眯眯的，对孙昂这个“关系户”格外满意。

　　这一批数量庞大的物资对于天街来说也是极为珍贵的。有了这些，天街很多地界的丹器师都可以有一个“锻炼”的机会，对于天街来说也是一件好事。

　　泰盛华走后第三天，谷梁在大元天河山谷外，伏击魔族成功，斩杀魔族三千，创下了大元和魔族本土战争单次歼灭敌人的记录。

　　大元境内，信心爆棚。而此时，因为不断增兵，谷梁手下的大元精锐已经达到了十万之众——大元似乎找不到别的可以信赖的将领了，只能将重担全部压在这个原本只是一个纨绔的皇子身上。

　　可是紧接着第六天，谷梁就被魔族两万军队，用一种匪夷所思的战术杀的大败，十万大军溃散，逃出去的只有三万！

　　随后消息传来，是神葬帝女临时赶到，亲自指挥了这一场“复仇之战”。

　　在真正的战术大师面前，可怜的谷梁被一记闷棍打回了原形，他甚至都没搞清楚整个战场的形势，就迎来了人生的最大一次惨败。

　　而后，神葬帝女将大元的战事交给了阿隆，她则返回太清朝境内，继续主持大局。

　　阿隆稳扎稳打，步步逼近，在十五天之后包围了大元都京。此时，阿隆也因为魔族后方不断增兵，手下掌控的魔族军队达到了六万！

　　大元这次只能拼命了。都京内所有贵族、世家的私军都被大元皇帝收缴上来，家族的高阶武者也全部被征调，一致对抗魔族。

　　就在都京保卫战开始的第七天，孙昂肩负着重大的使命，率领三百高阶武者，秘密潜入大元境内，穿过云燕三十六峰，赶往目的地“都卫第三城”。

　　都卫八城之中，都卫第三城位于都京的正东方，主要有大秦负责，联合另外两个实力稍弱的王朝，其中之一就是乾明王朝。

　　苦处在于，这个计划并没有得到大元的支持，所以孙昂他们还必须隐藏身份。在他们抵达都卫第三城之后，天街会派人将五阶虚空之门送来。

　　到时候凭借手下三百高阶武者，守住虚空之门打开的那么片刻功夫，后面就会有一万精锐大军直接穿过虚空之门，出现在都卫第三城中。

　　以后每天会再有一万人。

　　大元那个时候不同意都不行了。

　　好在这一次，大元爆发出了这个王朝最后的韧性，皇族血脉之中的彪悍和凶蛮也觉醒了，每一位皇族都审批坚甲手持神兵冲上了城头，和普通战士、高阶武者一起守卫都京，守护他们先祖用鲜血和烈火打下来的江山。

　　然而这一切，对于城外的阿隆来说毫无意义。他并不着急。这一次军事行动，真正的目的并不在于大元，而在于神葬帝女坐镇的太清朝。

　　对于殿下，他有着绝对的信心。他只需要牵制住大元就行了，现在看来，这个任务他已经超额完成。

　　能够打下都京当然最好，拿不下来也可以接受。

　　于是阿隆每天只是派出足够数量的军队，攻击的力度恰好在他所能够承受的损失范围内——而这个程度，刚刚好让都京勉强能够挡住。


第628章 魔演天地（上）

　　孙昂带着三百高阶武者，化整为零混入了都卫第三城。大元此时全国戒严，尽管盘查严格，但是普通士兵怎么能挡得住高阶武者？

　　很快，他们就在提前安排好的一座大宅内安顿下来，顺利的展开了计划。

　　这座大宅的隔壁，就是都卫第三城的军衙所在，守卫都卫第三城的悍伟军统帅就住在这座军衙之中。一旦开始计划，孙昂他们能够迅速的出击，控制整座军衙，进而控制整个都卫第三城。

　　在风暴来临之前，是最为安静的。

　　孙昂每天都会派人出去，在茶楼酒肆之中，悄悄打探整个都卫第三城的情报。尽管这样做收获其实少的可怜，但是孙昂不能大意，各种准备工作极为充分。

　　而后，天街派来的一位五阶丹器师如约而至，并且带来了那座五阶虚空之门。

　　天街的这位五阶丹器师名叫车勇，尽管他的境界比孙昂高出很多，但是来之前明显专门了解过孙昂的跟脚，是以对别人孤傲，对孙昂却十分和善，答应一定全力配合。

　　这一天，他正在和车勇喝茶聊天，听车勇和他讲天街的各种逸闻，忽然有一位武道强者飞快而至：“少将军，大元不成了！”

　　孙昂暗暗一叹，这一天终于还是来了。

　　很快详细的消息传来，大元皇室之中出了个软骨头，这人是谷梁的一个堂弟，家中父母双亡，孤零零的一个没人疼没人爱，对人族和皇室的归属感都不强，坚持到了现在已经实属不易。

　　他对人族的前途十分悲观，又听说了在神葬帝女治下，人族不会被屠杀，只是转为奴隶，于是挣扎了几天之后，就派心腹暗中出城联络阿隆。

　　阿隆开始还以为这是诈降之计，本来想要将计就计，没想到竟然是真的！那家伙也是拼了性命，打开了一座城门，阿隆带人长驱直入，大元皇室还不甘心失败，仍旧在城内各处坚固的宫殿内死守，但是整个都京大部分已经落入了魔族之手。

　　“立刻准备！”孙昂一声令下，所有散布在外的武道强者立刻赶回待命，一旦形势有了进一步发展，立刻进行他们的计划。

　　同时，孙昂也通过大乘传讯符印向后方通报了这一情况，鹰王和天街方面都在密切关注。

　　一名武道强者飞快赶回来，求见孙昂：“少将军，今天打听到一个消息，不知真假，也不知有没有用。”

　　孙昂点头道：“说。”

　　这名武道强者，是孙昂派出去在茶楼酒肆中打探消息的其中一位，他立刻道：“今天听一个喝多了军官言说，当年大元先祖建立都京和都卫八城，每一座卫城之中，都有一座传送大乘符印。

　　并且当年不惜重金建造，效果虽然远远不如虚空之门，但是也能够一次传送三十名武道强者，并且可以不停传送，最多连续传送十次。

　　这本来是为了临时从卫城之中抽调武道强者支援都京，防备皇宫之中发生什么事变的……”

　　孙昂脸色一变：“不好，快走！”

　　他身形如同一道狂风，冲出了房屋大吼一声：“立刻行动！”

　　三百名武道强者已经在外面待命。其中一百人听到了命令之后，立刻各自升起身上的大乘符印，一层层防御光芒闪现。

　　他们将车勇护在了中央，车勇也不必多言，深吸一口气，催动全身元息，双手一翻，一枚灵光在双掌之中飞舞而出，飞速旋转变大，虚空之门逐渐成型。

　　孙昂手中九阳剑魄凌空一斩，杀向了隔壁的军衙。军衙当中却毫无反应，这一剑凌空落下，轰然一声将军衙的围墙斩开，连同里面十几座屋舍都被一剑劈开，地面上留下了一道百丈长的巨大裂痕。

　　他暗暗一叹，还是晚了一步。大元，真是个坑啊！

　　他仰天一声长啸，率领剩余的两百武道强者，向军衙方向杀了过去。还没有冲到军衙外，一声低沉的魔笑从军衙内传来，如同九幽之声，让人一阵阵不舒服：“呵呵呵呵……本以为人族都是废物，没想到还有一个明白人。可惜啊，你被其他的同类拖累，就算是看穿了又能如何？已经来不及了。”

　　轰！

　　魔气冲天而起，有一道巨大的漆黑身影冉冉上升，魔躯庞大，威能无穷。

　　他双手之中各自抓着一只魔云柱，双手重重落下，魔云柱嘭的一声插进了坚硬地面。随着魔云柱上的魔纹点亮，嗡的一声一片黑沉沉的魔能蔓延开去，将地面迅速染成了漆黑，并且有一小片魔云凌空升起。

　　魔族强者不再掩饰行迹，他们纷纷出现，手中或是一只、或是两只，迅速在军衙之中布置下了一片魔云柱森林。

　　脚下，黑暗越来越大、颜色越来越深。

　　头顶上，魔云越来越阴沉，就要压到了众人头顶。

　　“不好！我的境界被压制了！”人族武者们渐渐感觉到了不对劲，魔云笼罩之下，力量急速下降。有人立刻取出金光荡魔印，可是这枚符印的金光在魔云之下竟然完全被压制，刚刚点亮，就噗的一声熄灭了。

　　“少将军！”人族武者们慌张。孙昂双目如鹰，紧紧盯着那一片魔云柱森林。他从那一片魔云柱之上，感应到了一股熟悉的气息：神葬帝女。

　　“这个小娘皮，专门跟夫君做对吗！”他心底狂吼。

　　魔云滚滚，已经笼罩了一小半的都卫第三城，全城的人都注意到了这一点，一阵惊恐笼罩了所有人的心头。

　　“怎么回事？难道是人族的末日到了？！”

　　“我的力量！我的力量正在迅速流失，天哪，数十年的苦修，难道就要被打回凡人行列？”

　　慌乱惊恐的声音在城中不断回荡，大家很快都明白了：魔族来了。连都京都挡不住的魔族啊！

　　孙昂的正前方，一道道魔影升腾而起，足有两百名魔族的武道强者出现在军衙上空。挡不住他们，就无法打开虚空之门。

　　他朝后一挥手，命令道：“保护车勇大人，退出魔云范围！”

　　武道强者们迅速收缩，他们的力量已经被极大的压制，尽管三百人，可是面对两百魔族的武道强者，仍旧没有半点信心。

　　“少将军，他们不会让我们推出去的。”

　　为首的那一尊魔躯巨大的魔族强者哈哈大笑：“还算聪明，想走？不可能的。”

　　他大手一抬，一层层魔云翻滚，凝聚成一只遮天巨掌凌空落下，就像是五道巨大的铁柱组成了一道牢笼，要将众人牢牢困在其中。

　　孙昂仍旧是一挥手：“你们走，其他的交给我。”

　　“可是……”人族武者不愿意抛弃他，更何况就算是他们要走，孙昂一个人也挡不住这两百名强大的魔族强者。

　　为首的那巨大魔影冷笑声中浑身一抖，魔能悍然发动滚滚如潮，人族武者大吃一惊：“命天境初期！”

　　没想到这一次传送过来的，竟然有一位命天境强者！

　　孙昂心中暗暗一叹，果然在自己预料之中。

　　都卫第三城位于都京正东，和都京之间有一条宽阔平坦的驰道相连，魔族必定会全力夺取都卫第三城，确保自己东进的道路畅行无阻。

　　但是他还是坚持：“快走！尽快打开虚空之门。”人族的武道强者们还要在说什么，忽然看到孙昂身前，一片光影闪过，一尊尊巨大的钢铁人偶出现，每一尊都充满了人族造物的奇异美感，银光闪烁，爆发力十足。

　　“这是……”他们大吃一惊，没想到孙昂还藏着这一手。

　　孙昂面向魔族强者们，冷冷道：“九阶神物钢兵人偶！”他深吸一口气，双手隔空虚虚一推：“杀——”

　　咚！咚！咚！七具钢兵人偶大步冲上前去，四具在地面上稳健而行，三具凌空飞起，在前进途中，已经各自抽出身后背负的神兵，引动天地元能的异变，发出各自的猛烈攻击！

　　九阶神物的实力已经达到了命天境的水准，这七具钢兵人偶实际上的战斗力至少也是命天境中期，只是在随机应变上欠缺了不少，因而只能发挥出命天境初期的实力。

　　饶是如此，也让魔族强者们吓了一跳。

　　他们带队的是一位命天境初期，哪怕是拼了老命，最多也只能挡住两具钢兵人偶，剩余的五具都需要他们来对付。

　　尽管占据着人数上的绝对优势，可是对手的境界上也有绝对优势。

　　“散开！”为首的魔族强者一声令下，两百魔族强者哗啦一声分散开来，他们从两侧迂回，要绕过孙昂和七具钢兵人偶，袭杀后面的车勇等人。

　　孙昂一声呼啸，五具钢兵人偶散开来，各自朝向了一个方向，身上忽然升起一具具大型神兵。崩崩崩一阵乱响，九阶神物身上配备的都是九阶大型神兵，群战能力丝毫不弱！

　　魔族的武道强者们纷纷闪避，一时间狼狈不堪，没有余力去追击车勇等人。车勇不敢怠慢，迅速后退，同时加快了虚空之门的准备。


第629章 魔演天地（下）

　　孙昂咬紧牙关，七具钢兵人偶虽然不必他时刻操控，但是他仍旧需要不时的调整，而让他一位命极境来操控九阶神物，本身就有些吃力，更何况是一次操纵七具。

　　仅仅是一个开始，他已经觉得脑中昏昏沉沉，眼前有金星飞舞。

　　“那小子乃是关键，杀了他！”立刻就有魔族强者看出他的状况，一声叱喝，数十名命迁境的魔族强者从周围袭杀而来。

　　头顶有魔云、脚下乃是漆黑的大地，魔族强者只需将身形一晃，便能够融入到整个天地之中，了然无痕！

　　当他们再出现的时候，就是孙昂脑后的一柄利刃，是迎面而来的一只铁拳，是侧方扫向孙昂脸颊的一只铁腿！

　　一刹那间，数十道强悍的攻击从潜藏的暗处猛然爆发出来，汇聚成了一片狂风暴雨朝着孙昂席卷而去。

　　孙昂狠狠一咬舌尖，让自己略微清醒了一些，心念一动，嗤！九阳剑魄猛的杀出，一片片火焰滚滚燃起，已经具备了先天神物性质的九阳剑魄威力无比刚猛，孙昂以命极境面对命迁境的袭击，也保持着境界上的压倒性。

　　在他心中，仙帝静室之中那一道道剑意自然而然的浮现出来，演化为九阳剑魄上，便是一剑又一剑的凌厉攻击！

　　九阳剑魄身化千万，每一道火焰都是一道剑光，每一道剑光演化都是御古龙仙帝曾经修行推演过得剑招——能入仙帝法眼的绝顶武技！

　　于是几乎是在火焰生灭之间，就有一条条魔族强者的性命被收割着。

　　当火焰升起，这一道剑意正面的魔族强者便露出惊恐的神情，不是身临其境，绝难真正领会这一剑的可怕。它封死了所有的退路，从最不可思议的方位袭杀而来，让让根本不能对抗、不能躲闪。

　　唰——

　　一剑入体，魔魂崩散，魔元溃落，魔族强者回归黑暗，被无穷的火焰从内而外焚烧的一片干净，世上再无。

　　每一道火焰都带走一名魔族强者的生命，几乎是一眨眼的功夫，数十道火焰猛然腾起，然后又悄悄熄灭。那数十名接住了魔化天地袭杀而来的命迁境魔族强者已经全部灰飞烟灭，在天地间再也找不到一丝痕迹。

　　“啊！”为首的命天境初期魔族强者，正在和两尊钢兵人偶周旋，一回头就看见手下数十名强者灰飞烟灭，顿时吃了一惊：孙昂这家伙什么时候这么厉害了？！

　　这一失神，差点被两具钢兵人偶命中，他立刻抽身飞退，拉开了距离，确保了自己安全之后，大声喝道：“孙昂提升了境界，命迁境不必上前送死，以命极境围杀他！”

　　“是。”魔族强者们一声应和，原本还要上前的数十名命迁境立刻趁机退下，后面有五位命极境上前，气势高涨如平底起山岳。

　　仅仅五位命极境，对孙昂的威胁，却远远超过了几十位命迁境。

　　这五大魔族强者之中，只有一位是命极境初期，其余全都是命极境中期，都已经对暗海、对魔能有了自身独特的理解，武道近乎于“道”，而并非简单的“技”。

　　其中一人抬起手掌，掌心有魔能凝聚成的日月星晨，尽管全都是一片漆黑，但给人感觉似乎这一掌能够撼动天地，让日月真的彻底魔化！

　　他手掌牵引，勾动了已经魔化的这一片天地。大地在蠕动，似乎下面有一条条大蟒在翻滚。头顶上，魔云朝此处聚拢，化作了一头头咆哮的巨兽凌空怒吼。

　　“魔演天地！”他一声大喝，宛如九天洪雷，震彻天地。在这一瞬间，他的力量猛然暴增，超越了周围其他四位命极境。

　　孙昂面色凝重起来，面对境界比自己还要高的一位命极境中期，他也必须认真对待。其他四位命极境就好像消失了一样，融入了这“魔演天地”一击之中。

　　九阳剑魄一声呼啸腾空而起，在半空中化作了一条火焰神龙，张牙舞爪咆哮怒吼，猛的喷出一片火焰，挣脱了周围的魔能压制，猛地冲上了高空。

　　先天神物和九阶神兵的融合果然不同凡响！

　　但是，魔演天地非同小可，凌空一道道漆黑的雷电落下，化作了一条条雷光锁链，一层层的缠绕在了九阳剑魄所化的神龙身上。

　　那名魔族强者手掌高高抬起，掌心魔演天地，后背上一片魔纹亮起。他身后一尊三百丈高的巨大魔照凌空而起，乃是一条巨大的鲲鹏魔鱼！

　　它的口中喷吐着漆黑的雾气，如同海市蜃楼一般，演化出一片全新的世界，和魔演天地遥相呼应。

　　而那一道道雷电锁链上，也有魔纹随之闪亮，牢牢将神龙困住。

　　魔族强者嘴角露出一丝自信的微笑，手掌看似缓慢的向下压去。整个掌中世界也随之下压，逼迫孙昂。

　　孙昂不动如山，似乎已经背着强大的压力震慑的无法动弹。

　　但是隐藏在这一片演化世界之中的四大命极境强者中，却仍旧有三位感觉不妥，不敢按照默契的作战计划那般出手，一举将孙昂灭杀。

　　唯一一位命极境初期修为略差，感知有所偏差，他忽然从一片漆黑的山岳后面杀了出来，双手朝前一推，隐藏在肘后的一双满月一般的漆黑弯刀射了出来。

　　两道弯刀如同两轮满月从天而降，切割大地。原本就被魔化的大地表面，迅速的裂开了两道巨大的沟壑。

　　随着两轮满月弯刀朝前推进，两道巨大的沟壑也随之不断朝前，很快就交叉到了孙昂面前。

　　眼看着孙昂就要在这两大命极境强者的联手夹击之下饮恨当场，那位命极境初期已经看到了胜利，嘴角一丝狞笑，继续朝前一推。

　　两柄满月弯刀被什么东西挡住了，他微微一愣，因为就在那么一瞬间，孙昂忽然变得无比高大起来。

　　命极境初期心头一寒：他竟然在我毫无察觉的情况下，召唤出了夸父兵人！

　　夸父兵人那一双钢铁巨手抓住了两柄弯刀，就像是捏住了两只小虫子。命极境初期压下心头的震惊，猛的催动满月弯刀，这两柄魔兵乃是他费了好大力气才求得，是魔族一位造物大师的作品，高达八阶！

　　他之前听说过，孙昂的夸父兵人也是七阶，哪怕是孙昂暗中有所提升，夸父兵人达到了八阶神物的水准，单论坚固程度，这一双钢铁巨手也绝对挡不住自己的满月双刀。

　　而在他的催动下，满月弯刀顷刻之间就能够将这一双钢铁巨手切得粉碎！

　　但是他催动了一下，一双满月弯刀奋力挣扎，那一双铁手却纹丝不动。满月弯刀朝前飞快转动，想要切割巨手，可是钢铁巨手丝毫无损。不仅如此，钢铁巨手忽然一握，咔嚓一声一双满月弯刀碎成了一片片！

　　“噗——”那名命极境初期猛遭重创，一口紫黑色的鲜血喷了出来，甚至鼻孔之中，都有一丝血痕流下来。

　　“这不可能！”他一声惊呼，要击碎八阶魔兵，至少也要九阶神兵！夸父兵人显然不可能是九阶神物。能有八阶已经是顶天了，这一双手凭什么可以握碎自己的双刀？

　　但是他忽略了一件事情，孙昂是一位丹器师！他这段时间也完成了一些“小作品”其中一项，就是改造了夸父兵人的双手。否则八阶神物夸父兵人，还真未必能够捏碎一双八阶魔兵。

　　夸父兵人大手一挥，那一双满月弯刀的碎片还未落到地面上，就被一股狂暴的元息卷裹着，呼的一声射向了那名命极境初期。

　　尽管遭受重创，但是命极境初期仍旧有十几种方法可以轻松躲开这一击。

　　但是就在这一刻，孙昂的夸父兵人朝天一招手，被那漆黑的雷电锁链困住的九阳剑魄忽然分散作了无数道火焰流光，脱困而出，回到了夸父兵人手掌中，轰然一声化作了一道巨大的火焰长剑。

　　百丈火焰巨剑谢谢指向苍天。那名魔族强者魔演天地，而孙昂这一剑，剑压当世！

　　在这一刻，无论是和他正面而立的那位命极境中期，还是隐藏在魔演天地世界之中的那三位命极境中期，都觉得孙昂这一剑是朝着自己刺来，全都凝聚了最大的魔能，随时爆发自护，全然无力去顾忌那一位命极境初期。

　　而偏偏这一剑刺出，闪现了无数种可能，让另外四位命极境中期的魔族强者纷纷摆出各种“造型”等待着迎接轰天一击，却最终出现在了那位命极境初期面前。

　　剑光演化火焰，斩断了无数条生路，只给那名命极境初期留下了一条绝路。

　　嗤——

　　火焰长剑穿胸而过，魔族强者难以置信的低头看了看，总觉得自己不应该是这个结局啊。

　　可是眼前一片火红，火焰灼烧，他的魔躯瞬间烟消云散，一如之前的那些命迁境强者。

　　掌中魔演天地的命极境中期两眼霎时变得血红，一股强烈的羞辱感涌上心头，他引以为傲的“魔演天地”原来对孙昂根本毫无影响，他做出被压制的表现，仅仅是为了引得己方有人出手，然后顺势斩杀。


第630章 有惊无险（上）

　　孙昂嘴角浮起一丝狡猾的微笑，若论起对于“世界”的规则理解，他身负星云烙印，岂能比不过对面的魔族？

　　何况，以命极境的实力，演化一方天地、日月星辰，根本就是强自支撑，还不如放弃这种“华而不实”的攻击，认认真真的一拳一掌的轰击。

　　孙昂随手一剑，指向了那一片魔演天地，对面的命极境中期冷冷一笑：“想破掉本座的魔演天地？岂是那么容易！”

　　他手掌挥舞，魔演天地滚滚变动，魔能翻涌，世界扭转。孙昂这一剑注定要被浑厚的魔能所吞噬，红色的火光正在被湮灭。

　　但是那一片魔演天地之中，猛然响起了一声魔啸。之前潜藏其中的一名命极境中期猛然腾跃而起，紧随而出的是无数带火丝演化的剑气！

　　咻！咻！咻！

　　剑光闪烁，无数火丝看上去杂乱无章，却又在其中蕴含着剑道的至真至理，快速无比的追逐那名命极境中期杀去。

　　一眨眼的功夫，魔族强者就被火光剑气淹没。

　　他浑身剧震，一道道漆黑的魔能圆环出现在他身外，叮叮当当的将那些剑光全部挡出去。他的身后，有一道道巨大的魔雷炸开，璀璨的暗金色光芒漫天洒落下来，化作了一尊三百五十丈高的战龙魔照！

　　那无数道火丝剑光飞快的凝聚在一起，如同一道道火绳，朝着他的周身缠绕而去，这是孙昂又换了一种剑法，不停地消耗着他身外的魔能黑环，魔族强者感觉到自己的魔能在急速衰减，勃然大怒，狂吼一声手中出现了一柄漆黑的投枪。

　　投枪长达一丈八，他手握投枪，整条手臂上慢慢燃烧起了一层神秘的魔纹。他全身的魔纹都集中在手臂上，将一条手臂布满。

　　魔纹点亮了整个投枪，他大吼一声，音波震颤，空气惊炸，投枪随之猛的飞出，呼啸如同怒龙。

　　在他身后，战龙魔照也跟着一声咆哮气势惊天。

　　操纵魔演天地的命极境中期强者再次大怒，孙昂又耍了自己一下，第一剑似乎是要破掉自己的魔演天地，实际上却是暗中出手，将潜藏在魔演天地之中的一名同伴逼了出来。

　　他手掌重重一落，身后鲲鹏魔鱼魔照张口喷出一股浓重的魔骑，加持在魔演天地之上。

　　孙昂顿时觉得压力倍增，并且魔演天地运转起来，有一种高深的世界秩序，正在不断消磨着自己的力量，就像是将他夹在两只巨大的石磨中间不停地摩擦着。

　　另外还有两位命极境中期暗中潜伏，伺机出手。

　　孙昂抬手在虚空之中一握，九阳剑魄重新回归。火焰巨剑当头斩下，途中无数个细小的变化不为外人所知，切开了某些秩序之线，准确的命中了迎面而来的那一柄巨大投枪上。

　　当！

　　一声震天巨响，投枪上面燃烧的魔纹一寸寸的熄灭了，伴随着整个投抢，也随之折断，化作了金属碎末。

　　巨大的夸父兵人不由得后撤了一步。

　　而魔演天地的力量正在逐步攀至顶峰，对于孙昂的压力也是越来越大。看到夸父兵人后撤，另外两名命极境中期认为有机可乘，分别从魔演天地之中杀了出来。

　　孙昂面色如常，并没有因为被两大强者偷袭而有什么惊慌。他在夸父兵人之中自言自语一声：“你们怎么就不奇怪，为什么有了魔演天地的遮掩，我还能够准确的找到你们的位置呢？”

　　既然孙昂知道他们的位置，当然会有所防备，不会被他们偷袭到。

　　夸父兵人再次后退三步，但是他这一退，却让命极境强者们有些犹豫，两位已经从暗处杀出来的命极境中期，暗袭的攻击已经准备就绪，魔能就在手中凝聚，却不敢放出去了。

　　因为他们忽然有一种感觉，孙昂就应该站在那里——理所应当。

　　唯独投枪被孙昂一剑轰碎的那位命极境中期感觉到了不妙，因为他感觉到，孙昂下一道攻击，理所应当是朝向自己的！

　　唰——

　　有一道剑光仿佛是从天外飞来，理所应当的出现在了孙昂的手中。在这一刻，这位命极境中期感觉到，孙昂就应该站在那里，手中挥出那一道剑光。也只有他配得上这一道剑光。

　　剑光袭来的时候，他甚至没有感觉到太多的痛苦，几乎没有任何反应，那道剑光已经透体而过，袭杀向了他后面的魔演天地主人。

　　嗤！

　　剑光仍旧明亮，清晰地照耀着魔演天地那一片世界之中的每一寸地方。漆黑的日月星被点亮，漆黑的大地被复苏，漆黑的天空有了光明……

　　仙帝一剑出手，这是孙昂得到仙帝静室之后，重新参悟修行的仙帝一剑，比起以前更加可怕。

　　仙帝出剑，两大命极境陨落！

　　轰……两人的魔躯崩溃，身后庞大的魔照似乎不甘心就此溃散，在空中维持着虚影不住挣扎，却最终只能无奈的随着主人一起湮灭了。

　　剩余的两位命极境中期只觉得一股寒意从脚后跟升起，顷刻之间斩杀三位命极境——他们之前不是没有见过这么犀利的攻击，任何一位至尊强者都能做到，但是他们从来没有在同等级别的对手身上，看到过这样可怕的战果！

　　五人围攻，还有魔演天地压制，却被孙昂连杀三人，现在只剩下了他们两个，还能有胜算吗？

　　不管是谁，都会在这个时候有了这样的怀疑。

　　但是，他们毕竟是靠着自己的修行，一步步走到现在的武道强者，心志坚定刚毅，迅速的说服了自己：他能够做到这一点，必定也是损耗巨大，此时体内必定已经耗尽了元息，甚至受了重伤。

　　“我们大有机会！”两人心中齐齐说道。他们相视一眼，默契的一同袭杀而上，两翼夹击。

　　孙昂松了一口气，微笑着朝两人打了一个响指。

　　啪！

　　就如同变魔术一样，地面上猛地张开了一片巨大的蛛网，这张蛛网还在迅速扩散，一根蛛丝就能够化为千万，无孔不入。

　　入魂，古代丹器师的防身利器，在那个时代近乎无解，放在现在也是一样。孙昂道：“难道你们就不好奇，我是用什么手段灭杀了你们魔族的顶尖刺客？”

　　两位命极境中期已经知道了答案，可惜代价是他们生命。

　　他们的魔兵、异宝、铠甲、魔躯、甚至是魔照，都在入魂的侵蚀之下哗哗哗的变成了一片最为微小的粒子，散逸在空气之中。

　　孙昂喘息了一下，还要操控着七尊钢兵人偶。这才是对他最大的负担，否则一出手就是入魂，或者是仙帝一剑，不计损耗的话，完全不用花费如此多的心思就能杀掉五大命极境。

　　但现在，孙昂占据了主动，魔族的武道强者们被震慑住了，不敢继续上前，五具钢兵人偶在孙昂的操纵下如同虎入羊群，杀进了魔族武道强者之中。

　　顿时，尸体乱飞，钢兵人偶乃是神物，根本没有感情，不会觉得什么残忍，它们只会用最有效的手段击杀敌人。

　　孙昂调试着体内的元息，他刚才接连替换了好几枚大乘符印，才抵挡住了头顶魔云的压制，让自己的力量没有衰减。

　　他心念一动，入魂再次发动，顺着地面侵袭而入。那些魔族的武道强者已经被五具强悍的钢兵人偶杀的魂飞魄散，近两百人，被五尊神物追的满地乱跑，时不时的还有一声惨叫传来，根本没有人有心思去护持那些魔云柱。

　　嗤嗤嗤！

　　入魂一旦发动，即便是魔云柱也根本无法抵挡，迅速的化作了一片片微小粒子。魔云柱森林迅速地减少，魔族强者们才恍然大悟，命天境强者连连大吼：“保护魔云柱！”

　　孙昂凌空而起，左手代天神罚，右手九阳剑魄，头顶上有一片尺影风暴笼罩，火力全开，他一夫当关万夫莫开，不管是谁悍不畏死的冲上来想要保护魔云柱，都会被他轻松击杀。

　　魔族的至尊强者恨得咬牙切齿，不得不周旋于两具强悍的钢兵人偶之中，恨恨说道：“原本是一次隐秘并且完美无缺的偷袭计划，硬生生被这小子一个人给破坏了，我恨啊——”

　　他大怒想要发狠，却被两具钢兵人偶毫无感情的攻击硬生生给压制了回去，当然憋闷无比。

　　孙昂的入魂进进出出，将魔云柱全部毁掉，天空中的魔云轰然消散，大地也逐渐的恢复了生机。最重要的是，人族的武道强者立刻一拥而上杀了进来。

　　五具钢兵人偶已经将这些魔族的武道强者追得满世界跑，更别说再加上数百人族强者。

　　人族的武道强者分出一百名保护着车勇，剩余的两百人也看清了形势，从外面包围上来，一层层的收割斩杀魔族的武道强者。不断有惨叫声响起，紫黑色的鲜血从被切开的伤口之中喷洒到地面上。

　　远处的空地上，忽然传来了嗡的一声巨响，整个世界似乎都颤抖了一下。人族一片欢呼，而魔族众人却是心中冰凉。

　　他们很熟悉那种力量的感觉，那是空间元能的强烈波动。能够引起如此强烈的空间元能波动的，至少也是一座五阶虚空之门。


第631章 有惊无险（下）

　　五阶虚空之门一次最少能够传送过来一万名精锐士兵，人族已经成功打开了这座虚空之门，也就意味着他们这一次的奇袭彻底失败，人族固守都卫第三城，将会遏制住魔族东进的势头，接下来必定是一场苦战。

　　最重要的是……所有的魔族武者都看向了孙昂，他孤高的傲立在一片魔云柱的废渣上空，就像是一座不可逾越的山峰，挡住了魔族的去路。

　　孙昂在这里，魔族的大军似乎就再也过不去了。连神葬殿下都无法战胜他，只有阿隆阁下指挥的东线战场，根本无力取胜。

　　虚空之门搭建成功，迅速就有一股股的力量波动传来，紧接着人族军队源源不断地从其中迈步走出，然后一个宏大的声音在天地间响起：“都京被魔族攻破，大元与我大秦结盟，大秦军队接管都卫第三城的一切防务，大元军队接受本座的统辖！”

　　这是一位命天境至尊强者的声音，以他强大的力量，传递到了整个都卫第三城。群龙无首的悍伟军毫无抵抗的意志，顺利的被收编了。

　　孙昂在空中对残余的魔族众人大喝一声：“降者不杀！”

　　人族和魔族的武者们一起愣了一下，孙昂说道：“我要用你们换回被俘的人族。”

　　原本人魔两族大战，几乎不留俘虏，战败一方只有无情被斩杀的下场。但是神葬帝女需要大量劳动力来建造魔云柱森林，因而她并没有屠杀太子港的人族，而是将他们贬为奴隶。

　　现在他们又拿下了都京，魔族手中至少有三百万人族奴隶。

　　而此地尚未被杀的魔族强者还有一百多人，其中就包括那位至尊强者。这些魔族本是打算死战殉国，但是听孙昂这么一说，发现还有一条活路，斗志立刻瓦解，很快就连那位至尊强者也投降了。

　　孙昂请秦立本师伯用符印困住了这些魔族的武道强者，然后安排人手将他们看押起来。

　　这一次的行动，总算是有惊无险的成功了。

　　鹰王殿下随军而来，听到了整个事情的经过之后，也是后背一层冷汗：“如果不是你，恐怕咱们这一次就真的只能去云燕三十六峰和魔族拼命了。”

　　秦立本也是微笑：“九阶神物！真是令人神往的作品，待会一定要让我好好研究一下。”孙昂嘻嘻一笑：“没问题。”

　　陆续有消息传来，其他三座卫城的计划进行的都很顺利。

　　阿隆手下的魔族大军实力有限，无论是武道强者，还是魔晶，都不算充足，因此他们只能选定一座卫城进行突袭。

　　也合该他们倒霉，如果他们选择了另外三座卫城成的任何一座，都能够轻松成功，这样就为魔族继续东进保留下了一条通道。

　　偏偏他们选定的是都卫第三城，而孙昂在这里。

　　阿隆得到消息，满心无奈，苦涩无比。独自矗立在都京的城墙上，让寒风吹拂了好半天，才一个苦笑，手指轻轻用力，将那份情报化为了飞灰。

　　“也不该贪心不足了。”他自言自语：“能够拿下都京已经是意外之喜，超额完成了任务，回去之后这份大功，足够封侯了。”

　　之后几天，阿隆不去多想什么继续东进的事情，老老实实的呆在都京之中，围捕人族奴隶，然后编成队伍，去周围的领地上建造魔云柱。

　　魔云的范围越广，对人族的力量压制越大，对魔族的加成越强。

　　从都京往西，整个大元的地盘都已经属于魔族了。大元再往南一点，就是大汉的领地，大汉全国上下已经无比紧张，在边境上布置重兵。

　　阿隆停下了兵锋，巩固自己的成果。争取尽快将这一部分领地彻底掌握。

　　他每天处理着领地内的失误，时不时的会琢磨着，要不绕开孙昂，率军向南攻击，杀入大汉领地，然后从南方继续向东。

　　他渐渐觉得这个作战方案很不错，至少比直接面对孙昂胜算更大——尽管大汉已经在边境上集中了数十万大军。

　　……

　　孙昂在都卫第三城等了一个月，也不见魔族有一点东进的意思。不光是他们，其他三座卫城也同样没有一点动静。

　　孙昂等的有些心急，魔族越是没动作，就意味着越是有大行动——他完全不知道，只是因为自己在，吓得阿隆不敢过来了。

　　这一个月的时间内，孙昂和秦立本一起，研制出了一种大乘符印，能够勉强对抗魔云柱对于人族武者力量的压制。

　　但是这种对抗的效果，当然远不如之前的金光荡魔印。要知道如果没有魔云柱，金光荡魔印展开，百丈范围内魔族都要被压制力量的，这对于人族来说乃是一大利器。

　　现在情况对调，自然是对人族十分不利。

　　就连秦立本也忍不住赞叹，神葬帝女果然是魔族的第一天才。每每有人这么评价神葬，孙昂心中总是五味杂陈。

　　“少将军，谷梁殿下又来了。”门外，侍者也是很无奈的禀报。

　　孙昂痛苦的揉揉眉心，谷梁是在度京城破的第四天，带着三万败军来到都卫第三城的。据说这家伙本来是直奔东北方向的都卫第二城去的，因为都卫第二城坐镇的，乃是他母妃家族中的一位命极境强者。

　　可是半路上这小子听说孙昂在都卫第三城，立刻毫不犹豫的改变了方向，进入了都卫第三城。

　　他手下的三万军队，很可能是整个大元，在国土西部仅剩的一支精锐力量了，因而在现在的大元，谷梁的地位堪称举足轻重。

　　他来到都卫第三城之后，大大加强了这座城池的防御，此时都卫第三城之中，已经有三国联军精锐四万，再加上谷梁这三万人，足足七万大军，即便是正面和阿龙抗衡，也能较量一番。

　　可是孙昂万万没想到的是，自己竟然有一天会成为谷梁“损友”行列中的一员。这家伙来到都卫第三城之后，就以曾经和孙昂“共患难”自居，很不见外的经常来找他聊天喝酒。

　　问题是孙昂不打算和这家伙有什么过密的往来，偏偏几次暗示明示，谷梁就是不听。上一次孙昂逼得急了，谷梁充满了感慨告诉他，在这样一场浩劫国难之中，他才真正明白了什么是最珍贵的，而什么又是最可靠的。

　　他想痛改前非，他想要成为一名强者！

　　一番肺腑之言，说的孙昂不好再撵他走，但是整天被他缠着也是个头疼的事情。

　　“对外宣布，本少爷闭关了！”孙昂咬着牙说道。

　　……

　　丛森终于度过了让人浑身发霉的雨季，阳光普照大地，万物疯狂生长。原本就十分茂密的森林，似乎在雨季过后的半个月时间内，更加繁盛了。

　　生机勃勃的森林有鲜血来滋润——雨季结束也就意味着战争开始。人魔两族在丛森的战斗规模不大，但是这几年来，越来越密集。

　　战斗主要集中在一些特殊的地方，比方说某些盛产灵药的山谷，或者是某些矿脉的附近。

　　紫笑秋和赵中流统帅着手下，参与了联军的一次小规模战斗。虽然规模不大，但是战斗的过程仍旧惊心动魄，数百名魔族武道强者，和人族联军在一片狭窄的山谷内偶遇，殊死搏杀毫无预兆的爆发了。

　　持续了整整一个时辰，三百名魔族被杀，人族方面却也有四百六十人永远的闭上了双眼。甚至赵中流的一名追随者也在战斗中阵亡。

　　两人肉痛不已，现在无论是圣教还是家族，都已经将他们放弃，不再给他们支援，这些追随者都是心腹，死一个少一个，不会得到补充。

　　获胜的人族军队在打扫战场，紫笑秋和赵中流不用参与，两人坐在一边的巨石上，喘着气，低声抱怨着圣教和家族。

　　“这鬼地方，那些土著根本不知道敬畏，向他们传教，简直是对牛弹琴。”

　　两人无心传教——即便是真的认真传教，一年恐怕都难以感化一个土著部落，所以他们到现在，还没有发展出一个信徒。

　　紫笑秋看看那些人族战士，已经把战场清理的差不多了，她站起身来道：“走吧。”事实上两人都已经绝望，知道自己这辈子恐怕都要龟缩在这个鬼地方了。

　　两人一起转身，正要返回。忽然，他连几乎是同时觉察到有什么不对劲的，全身汗毛乍起，黄豆大的冷汗从额头上渗出来——他们很想转身回去看看到底发生了什么，可是理智却告诉他们，最好老老实实的保持这个姿势不要动。

　　片刻之后，身后该发生的事情似乎都已经发生过了，有个声音赞许道：“还不错，你们两个算是可造之材，本作没有选错人。”

　　那声音之中带着几分魔性，一下子就能听出来。

　　“魔族！”两人惊恐。

　　那个声音带着笑意说道：“行了，别撅着屁股站在那里了，转过来吧。”


第632章 黑衣魔族（上）

　　紫笑秋心中羞恼，却不敢表现出来。两人慢慢转身，山谷内满地血腥！人族联军原本还有五百多人，此时全都被某种诡异的手段切断了脖子，无头尸体倒在地上，鲜血流得满地都是。

　　一名身穿黑色绸缎长袍的中年人随意的坐在一堆人头上，脚下鲜血淋淋，但是他却好像坐在自家最舒适的椅子上一样，用手轻抚着绣着金色花纹的衣襟，饶有兴致的看着两人。

　　他两鬓微微有些花白，显出几分沧桑的魅力。

　　紫笑秋心中一凛，这名魔族不知道什么来历，竟然让她心中不停地泛起一丝丝涟漪，竟然有些动情！

　　那名魔族微微一笑，很直接的说道：“想不想让孙昂死？”

　　紫笑秋和赵中流心头一震，明白接下来会发生什么。即便是以他们的卑劣和无耻，一时间也难以下定决心。

　　那名魔族似乎明白他们犹豫什么：“不用担心，我不是让你们背叛人族，只是让你们背叛孙昂。”

　　这一下，紫笑秋和赵中流眼中一亮：“请您说一说。”

　　“你们想让孙昂死，我想让神葬死，正好一拍即合，咱们执行一个计划，把他们两个一起送入九幽，去做一对亡命鸳鸯吧。”

　　魔族说的一副很有趣的模样，似乎是孩童在讨论一个从未尝试过的游戏，而不是在议论两位身系两族兴衰的量为天才的生死。

　　紫笑秋和赵中流再次相视一眼，一起问道：“我们应该怎么做？”

　　魔族笑了：“本座有个计划……”

　　紫笑秋和赵中流听完，微微皱眉，紫笑秋问道：“可是神葬帝女在太清朝境内主持大局，谁都知道太清朝才是魔族这一次进攻的重点。

　　而现在大元的战况仍旧对魔族有利，神葬帝女没有理由离开太清朝前往大元啊。”

　　那魔族十分自信：“她一定会去的，因为孙昂在那里。”

　　……

　　紫笑秋和赵中流悄悄潜回了自己的营地，两人在丛森本来就是无足轻重的小人物，根本没有人会去注意他们，因而他们跟随的千人队被灭，他们的随从也全部阵亡，可是两人却完好无损的回来，这种明显的疑点也没人去过问。

　　营地内只有他们两个，圣教派来监视他们的人，也被那名魔族一并杀死了。

　　他们虽然已经被圣教和家族放弃，但毕竟还有自己的亲人朋友，几天之后，他们通过秘密的渠道回到了主大陆，两人一路上都在猜测这一件事情：“那名魔族到底是谁？”

　　两人没有答案。

　　“他到了什么境界？”

　　两人也完全看不出来。

　　回到主大陆之后，他们低调潜行，按照那和名魔族约定好的计划秘密进行着。

　　……

　　神葬站在一头暗海魔怪的头顶上，这是一只魔手怪，实力无限接近于九阶暴兽，马上就要晋级为魔怪首领了。

　　它是神葬上一次返回暗海堡垒的战利品，路上遇到了，在一众急赤白脸的要拍殿下马屁的至尊强者的协助下，神葬帝女顺利的降服了这一头魔手怪，变为自己的坐骑。

　　魔手怪驮着神葬帝女，就像一只巨大的空中战堡一样无声无息的贴地游动，在它周围三百丈以外，是神葬帝女的命迁境卫队。

　　更远处，这是一只三千精锐的军队。

　　正前方，是太清朝在东部号称最坚固的一座古城，太清朝的皇室曾经认为，这座“雷山城”永远不会陷落，但是在神葬帝女的猛攻下，雷山城仅仅坚持了两个月。

　　现在，魔族大军已经占领了雷山城，神葬正要入城，接受手下将士的欢呼和膜拜。

　　攻下了雷山城，太清朝在东部几乎已经没有抵抗之力，所有的重要城池、要塞都已经被攻克，精锐部队彻底被消灭干净。

　　魔手怪庞大的身躯出现在城墙下，它竟然比城墙还要高大。城中跪倒在地的人族奴隶看到魔手怪的那一刻，全都惊恐的瑟瑟发抖，众人让魔族们非常满意。

　　神葬从魔手怪的头顶上走下来，凌空虚步走进了雷山城城主府，翩然坐下，红色的长裙哗的一声铺散开，就如同一朵盛开的娇艳玫瑰。

　　一名手下飞快而至，双手将一份军报呈上来：“殿下，阿隆大人的文书。”

　　神葬看了一眼，暗暗摇头。阿隆竟然真的要绕开孙昂，南下进攻大汉，然后从大汉绕过去继续东进。

　　阿龙虽然没有明说是不敢去跟孙昂硬碰，但是神葬又怎么会看不出来？

　　“岂能如此？”神葬低斥一句。她翩然而起：“传令：大军就地休整，建造魔池、巩固领地，另外安排奴隶建造魔云柱。”

　　“是。”

　　这本是一场大胜之后应有的善后。雷山城给魔族大军造成了一定的麻烦，军中伤员不少，需要建造魔池，让这些伤员尽快恢复。

　　重新凝聚强大的战斗力需要时间，正好用来巩固领地。

　　这些事情不用神葬帝女坐镇，她暗暗对自己道：正好去帮阿隆收拾一下烂摊子。

　　阿隆一定很委屈，自己节节胜利，已经攻下了大元的都京，怎么就成了烂摊子了？神葬自己都不愿意承认，她去大元不是为了战事，只是为了某个人。

　　哪怕，就像上一次一样，仅仅是远望一眼也好。

　　思念如同荒草泛滥，就算是用巨石压上去，它们也会顽强的绕过去继续生长出来。

　　……

　　“阿隆想要搞什么？”

　　鹰王殿下和孙昂看着眼前的战报都很奇怪，地图上，有幕僚飞快的标出了阿隆的动向。

　　随着魔族在大元节节胜利，后方的支援也源源不断而来。在大元境内的魔族大军虽然不是最精锐的，但现在数量也猛增到了二十万。

　　对于魔族来说，守住半个大元不成问题，而且还有余力继续进攻。

　　阿隆在都京南部集结了八万大军，并且各种后勤物资也都准备充分，看来是想要进行一场大战。可是他们行军的方向，却不是东方，而是要往南。

　　这让准备了好几个月，要给魔族来一场狙击战的鹰王殿下和孙昂有一种一拳打在了空气中的感觉。

　　“他要去进攻大汉。”鹰王判断道：“他想稳固现有的领地，担心和我们作战的时候，大汉从南方捅他们一刀。”

　　孙昂暗暗嘀咕：“那他就不担心，他在进攻大汉的时候，我们从东方杀出捅他一刀？”

　　事实上孙昂现在正是这么想的。

　　他来到了那一张巨大的地图前，地图用一整块巨大兽皮绘制而成，上面对于地形记录的非常详细，乃是武道强者从高空查勘之后的成果。

　　“阿隆走后，都京内还有三万魔族大军。”鹰王说道：“如今咱们城中有十二万精锐，留下一万看守卫城，可以动用的军队有十一万，可以尝试着夺回都京。”

　　他话一出口，谷梁就跃跃欲试。如果能够夺回都京，再也没有人能够威胁到他的储君之位。

　　“我觉得可行。如果诸位愿意助我夺回都京，我愿意甩属下为先锋。”谷梁表态。

　　孙昂想了想，他看着连接都京和都卫第三城之间的那一条宽阔平坦的驰道——在地图上，这条驰道用一道筷子粗细的黄色线条表示，线条平直，显然十分利于行军。

　　他沉吟一番说道：“阿隆是神葬帝女手下第一猛将，也是魔族新生代将领中的佼佼者。他之前曾经有计划要夺取都卫第三城，因为都卫第三城最合适都京输送大军过来。

　　反之，因为这条驰道的存在，从都卫第三城向都京进军也很方便，阿隆不会对我们毫无防备。”

　　他这么一说，谷梁也冷静下来：“少将军说的是，阿隆放心去进攻大汉，一定是对都京有了万全的安排。”

　　鹰王一点头：“多多派出斥候打探，看看阿隆是不是在这条驰道上有什么埋伏。”

　　孙昂分别指着地图上的三个地点说道：“这三个山口，让他们仔细查探。从地形上来看，这三个位置最适合埋伏。”

　　伏兵在山谷两侧，以大乘符印遮掩，就算是武道强者从高空经过查探，也无法察觉。

　　……

　　阿隆真的很放心的带着大军走了，孙昂始终担心阿隆是在诱敌深入，将自己和三国联军引出都卫第三城，然后在路上伏击。

　　可是他不知道他真的低估了自己对于魔族的威慑力。

　　几天之后斥候回来了，他们苦涩的对鹰王殿下和孙昂回报：“您重点强调的那三个山口，果然都有问题。不过不是埋伏，而是三座魔族大寨。”

　　鹰王一愣：“什么？什么大寨？”

　　斥候老实说道：“那三座山口上，都有一座魔族大寨，我们暗中观察过了，每一座大寨至少能够容纳一万魔族战士。

　　而且前两座大寨还算好，最后一处，魔族已经修建了要塞，马上就要完工了。”

　　孙昂哑然：这么快就修好了一座要塞？阿隆肯定是在刚刚攻下都京就打定了主意建造要塞……

　　“他们是真的想把我们挡在外面啊。”鹰王殿下嘀咕了一句，看了看孙昂，习惯性问道：“你有什么办法？”

　　孙昂摸着下巴笑了：“阿隆果然不是神葬，给我们留下了一个极好的机会。殿下，下令大军出击吧。”

　　……


第633章 黑衣魔族（下）

　　都京的大元皇宫金碧辉煌，这座皇宫乃是大元皇室先祖所建，数万年来经过了数百次的修缮、改建、扩建，如今风格已经和最初有所变化，不过仍旧能够看得出来，大元先祖当年出身于游牧草原上的风格。

　　这种风格和新世界十三朝其他的皇族不同，因而夕阳西下的时候，有一位美丽的少女背着双手，慢慢走在暗红的宫墙外，欣赏着人族顶尖的建筑群。

　　“喂！”一声叱喝传来，一队魔族巡逻兵手持利刃，凶狠的指来：“什么家伙，快快走开！”

　　少女身上燃起一片魔纹，光芒如同精灵一般在空中飞舞着。她正好走到了皇宫正门口，那两扇巨大的金黄色大门无声无息的自动打开，少女漫步而入，淡然的丢下一句话：“让菲罗斯来见我。”

　　巡逻兵们看到那一道代表着魔族皇室的魔纹，慌然跪拜，已然明白能够出现在这片战场上，又身负皇室魔纹的少女只有一位——就是那一位。

　　菲罗斯是阿隆的亲信，算是很有能力。阿隆统军在外，都京就交给他镇守。

　　得到消息的菲罗斯飞速赶来，同时心中奇怪：殿下来做什么？

　　他进宫叩见了神葬帝女殿下之后，小心翼翼询问：“殿下，太清朝方面战况如何？”

　　神葬的声音平静无比：“很顺利。”

　　不等菲罗斯继续问下去，她便吩咐道：“阿隆往南去了，都京有什么安排？”

　　菲罗斯一五一十的说了，神葬坐在大元皇帝的龙椅上，玉手支着下巴，食指轻轻点着自己的面颊，仍旧是无比平静的说道：“阿隆失算了。人族的大军必定已经在来的路上了，说不定此时已经攻下了第一座大寨。

　　孙昂手中有七具钢兵人偶，乃是高达九阶的神物，不管什么要塞，都能够轻松攻下来。”

　　菲罗斯一身冷汗醒悟过来，阿隆稳守的对策，对别人可能还行，对孙昂完全无用啊！怎么忘了他的钢兵人偶了！

　　“殿下，我等愚蠢，罪该万死……”菲罗斯慌忙跪下请罪，神葬帝女正要说话，殿外有人飞奔而出：“殿下！大人！前线急报，孙昂的大军已经攻破了我族第一座大寨，正在向第二座大寨杀去，势如破竹！”

　　菲罗斯顿时全身冰凉，呆滞的等着神葬帝女的惩处，但是神葬似乎并不意外，淡淡一挥手道：“传令，放弃第二座大寨，将所有战士和物资都撤到第三座要塞中。”

　　“遵命！”

　　神葬起身来，施施然走下了龙椅，经过菲罗斯身边的时候，突然毫无征兆的一脚从裙下探出，菲罗斯像一只球一样被踹飞了出去，口中紫黑色的鲜血狂喷，他却不敢惨叫，猛哼一声继续跪在地上。

　　“老老实实看守都京。”神葬丢下一句话，整个人已经如同一只巨大的凤凰一般凌空飞起，直向要塞而去。

　　……

　　孙昂也很意外，第二座大寨空空荡荡，他立刻面色凝重起来。

　　鹰王哈哈一笑：“看来是魔族知道这种简陋的大寨挡不住你，所以干脆将全部的力量集中在了最后的要塞之中。”

　　他注意到孙昂面色的凝重，奇怪的问道：“怎么了？你有七具九阶神物，就算是再坚固的要塞也能够轻松攻破，还有什么好担心的？”

　　孙昂轻轻摇头，却没有将自己真正的心事说出来：阿隆没有这个魄力。魔族做出了这个反应，只能说明一点，神葬来了。

　　孙昂心中分外矛盾：她来了，心中压抑不住的想要见她一面，哪怕是如同上一次一样，仅仅是远远一望。或许，对于两人来说，只要这么一望，知道对方安好便可，根本不敢有更多的奢望。

　　但是她来了，也就意味着战局更加困难。神葬对他很了解，神葬更是一个天才。尽管都说他是唯一战胜神葬的人，可是他自己知道，这其中毕竟是有很多运气成分，他并没有把握再一次获胜。

　　而一旦失败，整个新世界十三朝的命运，恐怕就要逆转。

　　他心中唯有喟叹，矛盾而纠结。

　　鹰王殿下却完全不知道他的心情，仍旧雄赳赳气昂昂的把大手一挥，下令大军：“继续前进，杀奔第三座要塞！”

　　“是！”连连胜利、势如破竹，大军也是士气如虹一往无前。

　　从第二座大寨到第三座要塞之间是宽阔的驰道，正常情况下大军只需要半天时间就能够抵达。

　　但是这里已经是魔族占领区，阿隆派出了大量的奴隶建造魔云柱。人族联军一路走来不断地拆除驰道两旁的魔云柱，若不如此，大部分人族战士的力量都会被头顶那漆黑浓重的魔云压制。

　　但是他们现在要保证行军速度，因而只能随手拆除道路两侧的魔云柱。这就导致在驰道上空一片清明，而驰道周围，仍旧是一片魔云压顶，看上去就像是在厚厚的魔云层之中，凿开了一条通道。

　　所以，他们足足用了一天时间才抵达第三座要塞。这座要塞虽然是初建，但也气度森然，要塞城墙高达三百丈，用巨石垒砌而成。

　　对于武道强者来说并不算什么，但是绝对能够将一般的战士牢牢挡住。

　　要塞上空，庞大的魔云像是在酝酿着一场可怕的风暴，一层层厚厚的堆叠着。就如同一尊巨大的暴兽，盘踞在要塞上空，为魔族镇守着这一片天空。

　　普通的人族武者只要靠近，就会被这股魔云的力量压制，境界急速下降。就算是有孙昂和左振宗制作的符印对抗，也只能勉强保住现有的境界。

　　要塞城头，被临时加装了一些大型魔兵。如果仅仅是造物师或者是符师，并不能看穿要塞上现在真正的布置。

　　可是孙昂纵马换了几个方位之后，就看清楚了，不由得一个苦笑，暗暗道：她果然是了解我，并且能够找到应对方法。

　　城墙上有数百枚大乘符印和数十尊大型魔兵联系在一起，一旦孙昂的钢兵人偶出动，刚一爬上城墙，那些大乘符印就会激活，而随之引动后面“埋伏”的大型魔兵。一共三十六尊九阶大型魔兵，上百八阶大型魔兵，会一瞬间释放出一片可怕的火力网，笼罩整个城墙。

　　不管钢兵人偶从任何一个方向进攻，都会被大型魔兵的火力覆盖。

　　而且，他还隐隐感觉到，要塞之中恐怕有不下十位的至尊强者！

　　孙昂回头看看自己的大军，三国联军原本有两位至尊强者，随后三大圣教和五大古朝的支援到来，至尊强者的数量达到了四位。

　　如果没有钢兵人偶，至少在顶级战力上，人族联军是处于劣势的。

　　孙昂暗暗苦笑：这个小娘皮，岂止是想要挡住我，这是要在这里彻底打败我呀。

　　他朝鹰王殿下使了个眼色，两人悄悄退回了大营之中。鹰王殿下心中忐忑不安，刚一进大营就低声问道：“情况如何？”

　　孙昂道：“你也感觉到了吧？”

　　鹰王茫然摇头：“感觉到了什么？”他的境界已经被孙昂远远甩在身后，更别说灵觉方面，孙昂天生具有优势。

　　鹰王身边一位至尊强者沉声道：“魔族实力强大，要塞内至少藏着十位至尊强者。”

　　鹰王脸色大变，随后想到孙昂还有七具钢兵人偶，总算是略感心安：“好吧，高端战力上我们不占优势。”

　　至尊强者看这孙昂：“其他方面，我就不擅长了，还是听听少将军的意见。”

　　孙昂把自己所见说了，大家的脸色难看起来。人族面对魔族本身不占优势。要塞内现在有近三万魔族大军，人族联军只有十一万，似乎是人族占据优势，但是魔族个体实力要远远强过人族，一般野战，十一万对三万，胜负也是五五之数。如果魔族踞城而守，人族几乎没有获胜的可能。

　　之前所倚仗的就是孙昂的钢兵人偶，现在被遏制住了，城头上又准备好了一张巨大的火力网，只要人族冲上去，必定会被一波歼灭……这还怎么打？

　　孙昂却是微微一笑：“先别着急，等待战机。”

　　神葬的确了解自己，不过自己和她相遇的时候，还不是丹器师，还没有“入魂”。

　　入魂可以解决目前的困境，但是入魂面对庞大的要塞和大型魔兵的火力网，只能突破一个“点”，以他目前的力量，还做不到瓦解整个要塞。

　　所以孙昂需要等待一个合适的时机。

　　人族联军在要塞外安营扎寨，鹰王殿下心有不甘，对孙昂说道：“明天本王派出一位至尊强者压阵，拨出五千军队试探性的攻击一下，看看魔族有没有什么破绽。”

　　孙昂想了一下，点头同意：“也好。”

　　行军一天，人族战士多有疲惫，这一夜安排好了守夜的卫队之后，各营纷纷休息。

　　孙昂在入夜的时候提醒鹰王殿下：“殿下，当心魔族偷袭。”

　　鹰王当然不会忽略这一点，嘿嘿一笑道：“他们不来则罢，若是来了，一定给他们一个深刻的印象，哈哈哈！”

　　孙昂很意外鹰王如此自信，不过既然他有了安排，也就不用孙昂在操心了。


第634章 平分秋色（上）

　　夜晚静谧，魔云笼罩之下，一阵阵魔风轻轻吹拂，魔族在这样的环境之中十分舒畅。要塞的城头上，时不时的可以看到巡逻的魔族战士舒适的伸了一个懒腰，活动一下全身筋骨，仰天长吸一口气，将一股精纯的魔能吞入腹中。

　　在一枚大乘符印的遮掩下，有一个方阵的魔族战士悄然离开了要塞，融入了漆黑的夜幕之中。

　　人族有武道强者居高警戒，但是魔族的大乘符印本身非同小可，在如今这环境之中，更是如鱼得水。人族的武道强者都毫无察觉，这个方阵，足有一万魔族战士，悄然靠近了人族大营。

　　神葬帝女掩去了全身的气息，默默地站在要塞正门上，孤俏而立，如同在漆黑的城头上，插上了一只红玫瑰。

　　她望着远处人族的大营，眼中神情复杂而深邃。在她身后，悄悄跟随着几位随军的武道强者，却没有人敢上前。

　　魔族的方阵已经靠近人族大营三百丈，在这个距离上，人族的武道强者仅仅凭借肉眼都能察觉到异常了，一声唿哨猛的在大营之中响起。

　　值夜的巡逻队立刻嘈杂起来：“魔族袭营——”一声长喊，所有的巡逻队迅速奔跑起来，进入了预定的位置。

　　而后，被安排在大营外围的那些战士们，立刻从睡梦中惊醒，爬起来套上铠甲抓起兵器就冲出去。

　　他们操练过很多次，整个过程在几个呼吸之间就完成了。当这些战士们全部进入各自的位置之后，一座庞大的军印随之运转起来。

　　站在城头上的神葬帝女看到人族大营清晰地分为四个部分，这四大部分占据了大营的四个方向分别运转起来。

　　而后，大营上空猛的腾起来四道巨大的光芒，分别凝聚成了一头神兽模样，各自是青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　随着大营之中越来越多的战士加入，这四大军印凝聚的光芒神兽也越来越清晰、越来越庞大。

　　神葬的眼中也不由得流露出一丝欣赏之色，颔首道：“不错。”但她似乎一点也不为魔族军队担心。

　　鹰王和孙昂一起站在一座高高的哨塔上，鹰王不无得意道：“孙昂，你看出来一些什么吗？”

　　孙昂的确意外：“这是……一种军印组合？”

　　“哈哈哈！”鹰王大笑，亲热的撞了一下他的肩膀：“这是根据当年你送给我的那一枚军印演化出来的，我花了大价钱，请了高阶符师推演出来的。我叫它四象军印，你等着看魔族大败吧。”

　　四象军印的确强大，一股股力量朝外宣泄，普通的魔族战士刚刚靠近，就被这股力量冲击的东倒西歪，别说战斗了，连战都站不稳了。

　　第一波接触，人族便大展神威，一口气斩杀了数百名魔族战士。

　　但是魔族似乎并不慌乱，甚至没有退却的意思。他们在人族大营前稳住了阵脚，而后整个方阵也随之运转起来。

　　轰！

　　一声巨响，漆黑的大地晃动了一下，一股浓郁的魔能从方阵之中冲天而起，和天空中那厚重的魔云连接在一起。

　　魔族方阵一瞬间似乎被某一位魔神附体，天空中魔云猛的垂落下来，化作了一柄巨大的战锤，狠狠地砸在了人族的军印上。

　　咚！四象军印当中的白虎军印首当其中，被一锤砸的彻底溃散，那一个方向上正在运转奔走的人族战士全都被这股可怕的力量震得摔倒在地，甚至处在某些重要的军印节点上的队率、偏将，都被震得内伤，口吐鲜血。一般的战士也是脑袋中嗡嗡作响，眼前金星乱冒，一时间失去了战斗力。

　　神葬笑了，她的魔云柱还有很多功效，之前显露出来的不过是冰山一角罢了。

　　魔族方阵接引魔云，一锤震散了四象军印的一角，人族另外三个军印运转起来，暂时挡住了魔族威势。

　　魔族似乎显示了一下自己的强大就满足了，天空中的魔云缓缓卷回去，魔族方阵在大乘符印的掩护下，飞快后退进入了要塞中。

　　这一次袭营，双方谁也没有占到便宜，魔族数百战士被杀，人族方面有数万战士受伤，几天之内没办法参加战斗。

　　损失似乎不相上下，但是显然魔族气势上更胜一筹。而魔族也似乎压根没想过这次袭营能够成功，只是出来显示一下强大而已。

　　鹰王的脸色很不好看。他从孙昂那里得到了一枚高阶军印，这几年来一直在想方设法将其的威力提升，花费了巨大的代价之后，终于被他弄出来这一套“四象军印”。可是谁也没有想到会遇上神葬帝女的魔云柱，出师不利成了人家的陪衬，让他脸面和心灵都大大受伤。

　　孙昂拍拍他的肩膀，安慰道：“没关系，四象军印很强大，如果不是在这个十分不利的环境中，一定会让魔族狠吃一个教训。”

　　鹰王仍旧闷闷不乐，暗中咬牙切齿。他对孙昂交代了一声，就亲自去查看营中伤兵，安排各种善后事务了。

　　鹰王下了哨塔，孙昂仍旧站在上面。

　　他深吸了一口气，刚刚在鹰王面前，他无法展露自己的情绪，此时独自一人，一股一样的情感如同被囚禁的洪荒巨兽被释放了出来，一瞬间便占据了主导，让他百感交集。

　　漆黑的夜晚，当不住思念的双眼。隔着数千丈的距离，孙昂仍旧能够清晰地看到要塞城头上，那宛如夜风中玫瑰一般娇俏而立的身影。

　　她是如此的醒目，不论身在何处，都让人感觉她理所应当是所有视线的焦点——就像仙帝一剑那样理所应当。

　　两人就这样，隔着夜空默默相望。神葬霎时间宁静了下来，心灵深处宛如古井。

　　魔族方阵已经回归了要塞，人族大营也渐渐安定下来。分别有人来叫他们，神葬默默地又看了他一眼，身形飘荡后落，隐匿于要塞重重地黑影之中。

　　孙昂心中低叹，悄然回到了自己营帐之中。魔运当头，唯独人族大营上空有一片皎洁的月光撒落下来，透过帐篷的天窗，漏进在他的床头，照在他的脸庞上，明暗分明。

　　孙昂枕着自己的胳膊，忽然觉得长夜难眠。

　　……

　　第二天一大早，鹰王就爬了起来，飞快的穿戴好了神兵铠甲，怒气冲冲的杀出营去。

　　他昨夜丢了面子，发誓要在今天找回来。他点出了一万精兵，乃是整个大秦的精锐，更在他手下操练多时，殿下对这支军队很有信心。

　　他请一位至尊强者带领，自己在后方压阵，擂响了十八面七阶暴兽皮制成的巨大战鼓，轰隆巨响声中，一万精锐滚滚向前逼近，进击要塞。

　　孙昂是被出阵的巨响声惊醒的，他飞身而出，看到大军出击，隐隐觉得不妙。如果要互相试探虚实，昨晚上已经试探过了。

　　之前商议的试探性进攻其实可以取消了。但是鹰王殿下显得一意孤行，他飞快到了阵前，连声劝阻：“殿下快快收兵，这一次进攻实在没有必要……”

　　鹰王不听，摆手道：“你且站在一边，待我给魔族一点苦头尝尝，也好提振一下士气。”

　　“可是……”孙昂还要再劝，鹰王信心十足道：“你放心，这一万精兵乃是我亲自训练的，无论是素质还是装备，绝对完爆魔族普通士兵，不会有问题的。”

　　两人三言两语之间，那一万精兵已经顶着三层巨大的符印光罩，冲到了魔族要塞下方，齐声大吼，凝结出了一道青龙军印，先是狠狠朝着要塞撞去，准备撼动敌阵之后，在进行攻城。

　　军印凝聚出了强大的力量，在半空中凝聚出的那一道光芒青龙张牙舞爪的朝着要塞上冲去。

　　魔族方面却是不慌不乱，在那条光芒青龙刚刚接触到要塞的一瞬间，整个要塞的城墙上唰的一声亮起来一枚枚大乘符印，随后光芒连成一片，接引了天空中堆积的如同巨兽一样的魔云，轰的一声有一道漆黑的魔能光柱砸在了那头青龙背上。

　　魔能光柱无比粗大，光芒青龙已经有数百丈长短，可是在这一道魔能光柱下，就像是铁棒下的一条蚯蚓，当场被砸的粉身碎骨，整个军印轰隆一晃，彻底破碎了。

　　正在奔走运转军印的战士们被震得东摇西摆，有不少人哇的一声吐出血来。

　　然而这仅仅是开始，那些大乘符印连接着城头上的众多大型魔兵。这些大型魔兵迅速被激活，在那一道魔能光柱落下之后大约一盏茶的时间，所有的大型魔兵一起激发。

　　顿时惊雷轰鸣，狂炸漫天，一道巨大的紫黑色雷电巨网朝前笼罩。在巨网当中，更是有成百上千道各种的魔能轰击。

　　这张大网罩住了整个万人方阵，待一切轰击过后，要塞城下已经是一片狼藉。鹰王殿下引以为傲的一万精兵，根本没有机会展现自己的强悍勇武，和魔族血肉厮杀，就被一波强悍的大型魔兵轰击打败了。

　　至少三千人阵亡，剩余的也多半带伤，运气好没有收到轰击波及的不超过两千人。

　　城头上，魔族战士们连连高举手中的兵刃，大声呼号兴奋无比，看他们的样子，恨不得立刻冲下来落井下石。

　　那位至尊强者立刻放出自己的气息，护住了整个人族方阵缓缓后退，离开了战斗区域。

　　而魔族的要塞之中，有一道道强悍的气息升起，也压制的人族至尊强者不敢轻举妄动。

　　鹰王殿下没想到这一次的“试探性进攻”这么快就结束了，他刚才还跟孙昂拍着胸脯保证没有问题，结果不到一盏茶的时间就出了大问题，顿时老脸发烫，讪讪道：“这个，好吧……还是孙昂你有眼光，我们还是想一想该怎么攻破这座要塞吧。”

　　孙昂只能摇头。


第635章 平分秋色（下）

　　神葬帝女也不轻举妄动，她占据着要塞，已经稳操胜券。

　　要塞外面的人族联军内部也与分歧，各方大将都有自己的看法，好在鹰王和孙昂联手还能压制得住。

　　不过，如果一直在要塞下顿足不前，恐怕拖延下去对人族联军十分不利。

　　几天之后，魔族开始对人族进行袭扰。几乎每天夜晚，都会有小股的魔族军队袭营，弄得人族联军不胜其烦。

　　这些小股的魔族军队，也能利用简单的军印接引天空中魔云的力量，每一次轰击都相当于至尊强者全力一击，而神葬显然有特殊手段，将周围数千里方圆的魔云全部聚拢到了要塞上空。魔族大军这样“挥霍”魔云中的力量，魔云也没有一丝匮乏的迹象。

　　鹰王殿下和众多的将领们一起，把能够想到的办法都想了，却仍旧是一筹莫展。

　　唯独孙昂在默默观察着形势，知道自己等待的那个战机就要到来了。这段时间，魔族越来越骄狂，他们就快要露出破绽了。

　　这一天，突然有一名斥候前来禀报：“殿下，属下有重要情报禀报。”

　　鹰王最近因为战事显得很烦躁：“快说。”

　　“属下发现了一条山间小路，可以让大军绕过这座要塞，从背后偷袭。”他话音未落，鹰王眼中猛地射出光芒：“当真？！”

　　武道强者可以轻松绕过任何要塞，但是武道强者绕过去的意义不大，因为地方会有相应的武道强者应对。

　　所以一条能够让大军通行的山间小路有着重要的意义。哪怕只是五千人绕过去，也能够从背后攻击要塞。

　　魔族要塞正面防御强大，但是资源是有限的，即便是魔族也不可能将要塞的背后也布置下密集的大型魔兵。

　　那名斥候叩首道：“千真万确。住在这周围的猎户们都知道这条小路，但是他们全都变成了魔族的奴隶。属下无意之中遇到了一名潜藏在深山之中，没有被魔族抓走的猎户，才知道了这个情报。”

　　鹰王大喜：“太好了。”他摸着下巴开始思索作战计划。

　　孙昂谨慎很多：“那名猎户呢？”

　　斥候道：“回禀少将军，我已经将他带回来了，就在外面。”

　　“叫进来，我有话问他。”

　　“是。”

　　不多时，一名猎户打扮的中年人跟着斥候进来，他的气质和打扮的确是大元境内的猎户模样。孙昂详详细细的问了好几个关于这附近地形，以及这条小路的问题，猎户显得有些畏惧，结结巴巴的回答了出来。

　　孙昂点点头，并没有什么可疑的地方。他一挥手让斥候和猎户都出去了。

　　鹰王眼中闪动希望光芒：“怎么样，不是魔族的阴谋吧？”

　　孙昂摇头：“应该不是。魔族占据着又是，此时只要固守就是胜利，没必要再耍什么阴谋诡计。现在着急的是我们。”

　　鹰王一拳砸在手掌上：“好！咱们准备好，给魔族一个意外之喜！”

　　孙昂拉住蠢蠢欲动的鹰王：“可是我总觉得有些不踏实。”孙昂很相信自己的灵觉，这种感觉因为他所修炼的功法特殊，尤其是他还身具仙帝心魔所以格外准确。

　　鹰王停了下来：“那我们应该怎么办？”

　　“我先去那条小路看看，如果确实没有什么问题，咱们就采纳这个计划。”

　　鹰王不同意：“何必让你亲身涉险？派个将领带人去看看就行了。”

　　“不行。”孙昂摇头：“我不放心，还是亲自跑一趟的好。我有七具钢兵人偶，就算是遇到一群魔族的顶尖刺客也能全身而退。”

　　鹰王一想也是，点头道：“那好吧，我等你回来。”

　　……

　　“殿下！”一名有翼族强者慌乱的冲了进来，连背后的羽翼都来不及收起，就轰然跪倒在地上：“情况不妙，人族似乎发现了一条小路，能够绕过要塞攻入我军后方。”

　　大厅内几名魔族将领猛的站了起来，喝问道：“情报准确吗？”

　　神葬坐在中央，泰然自若的看着面前的地图，似乎压根没有听到有翼族的报告。

　　“绝对准确，我已经在山中发现了他们的行踪。”

　　所有的魔族将领都看向神葬帝女，询问道：“殿下？”

　　有人建议：“不如在山中埋伏，趁机将他们一网打尽。”

　　神葬举止之中透着一丝自信的泰然自若，昂首问道：“如果这是人族的诱敌之计呢？我们有要塞作为依托，一旦离开要塞，这个优势就会失去。

　　人族只需要再多几位至尊强者，就能在山中大战占据优势。别忘了，孙昂手中有七具钢兵人偶，这些九阶神物在面对普通士兵的时候，杀伤力可是比真正的至尊强者还要强大。”

　　魔族众将心中凛然，不由得暗暗佩服。殿下说的不错，这个时候离开要塞出战，的确是放弃了己方最大的优势。

　　“可是难道就任凭他们过去？”也有人疑惑。

　　神葬露出一个冷笑：“愚蠢！山间小路崎岖难行，只要有强者前往，轰塌几座山峰，将这条路堵死，人族还能有什么办法？”

　　大家恍然大悟：“殿下睿智。”

　　神葬翩然起身，环视众人一眼，说道：“索灵、奎德甲两位，可愿意随我走一趟？”

　　两位至尊强者出列，忠诚道：“属下荣幸之至。”

　　有谨慎的将领谏言道：“只需索灵、奎德甲两位大人出马即可，殿下何须跋涉？”

　　神葬轻轻摇头，只是坚定。

　　……

　　从人族大营出来，孙昂便放出一枚大乘符印，掩去了一行人的踪迹，不引起魔族注意的情况下在那名猎户的指引下往那条小路而去。

　　果然，进了大山之后，猎户带着他们在魔化的漆黑大地上，找到了一条小路。

　　魔化后的大地植物也发生了变异，荒草猛长，边缘锋利如同锯齿。小路的入口就藏在一片荒草之中，不是本地人绝对不会知道。

　　虽然很崎岖，但是对于战士们来说不成问题。绝大部分正规军战士的实力，都要超过普通猎户，猎户能够通行，他们更没问题。

　　孙昂随行的还有四位命迁境强者，实际上这一只探索小队，真正的高端战力只有孙昂一人，但是至少可以抵得上四大命天境强者。

　　进入深山越往里走越是荒芜，那些参天的古树都在魔化的效果下变得狰狞古怪，甚至有几棵已经发生了异变，化作了可怕的树怪，枝条漫天飞舞，要穿刺生灵吞噬血食。

　　这些树怪都只是最低级的，不用孙昂出手，一位命迁境就全部解决了。

　　大家的探路过程十分顺利，没用多久就来到了一片山崖上。猎户指着高高的山崖旁边说道：“从这里用绳索垂落下去。”

　　山崖旁边有一只钢钎深深钉进去，上面包裹着一层铁锈壳，根部因为经常拴着绳索磨得发亮。

　　一位命迁境强者轻轻一跺脚，试了试脚下山崖的硬度，说道：“石头很坚硬，没有问题。如果从这里行军，多扎钢钎，套上铁链，战士们就可以快速通过。”

　　孙昂一点头，大家顺着山崖下去，崖底是一片乱石滩，两侧茂密的树林挡住了上方的视线，看不到下面藏在树林中的这条小路。

　　再往前走了数十里，突然进入了一片山谷之中。那座山峰好像是被绝世强者生生劈开，两侧岩壁陡峭，当中怪石嶙峋，若未被魔化的时候，想必称得上一句“景色奇骏”。但是现在，就真的只剩下狰狞恐怖，让胆小的人毛骨悚然了。

　　凌厉的山风在那一块块嶙峋怪石之中穿过，发出如同鬼哭狼嚎一般的声音。猎户似乎有些畏惧：“魔族打过来以后，我还从来没有再走过这条路，里面会不会有什么异变的野兽啊？”

　　一名命迁境淡淡一笑，站在了他前面：“你告诉我该怎么走，我来开路。”

　　猎户连连点头：“那太好了。”

　　进入那一片乱石之中，走了大约三里，前面忽然出现了一条狭长深邃的裂痕，深入地下一片黝黑。

　　孙昂眉头一皱，问道：“以前这道裂痕就存在吗？”

　　猎户露出惊恐：“不、以前绝对没有。”

　　孙昂心中升起一丝警兆，但是没等他开始戒备，忽然有一层光膜，如同荡漾的水波一样在这一片空间之中轻轻揭去。

　　地面上那一道伤口般的裂缝忽然再次崩裂，浓郁的死亡之力就像是伤口中喷射出来的鲜血一样轰然一声充斥了这一片天地。

　　孙昂身边四位命迁境闷哼一声，身上的符印、神兵发动，抵挡着这一股恐怖的死亡之力。

　　那名猎户连哼都枚哼一声，身躯迅速的枯败，连同骨骼都彻底腐朽了。再被接下来的死亡之力一个冲击，啪的一声炸碎成了粉末。

　　四大命迁境强者身上的各种灵光迅速的被强悍的死亡之力销蚀着，他们护着孙昂飞快后退：“少将军快走！”

　　嘭！五个人重重的撞在了那一层光膜上，毫无意外的被震了回来重新落在了那一道裂缝旁边。

　　裂缝迅速扩大着，一名命迁境当场跌落下去。

　　他在下落的过程中调整了姿势，正要运转元息飞起，呼——一道漆黑的火焰从裂缝深处喷涌上来，命迁境强者瞬间被化作了一片飞灰！

　　“啊！”一位命迁境认出来：“那是九幽深处的狱焱！天哪，怎么会有人在这里打开九幽裂缝。这是一个陷阱！”

　　死亡之力无比浓郁，三位命迁境已经坚持不了多久。

　　……

　　神葬忽然停下了脚步，在她周围是嶙峋的怪石，两大命天境强者忠诚的追随在她身后。神葬似乎感应到了什么，缓缓转过身来。

　　索灵猛然醒悟，大喝道：“奎德甲你在干什么！”

　　奎德甲面上是一片魔族特有的冰冷森然：“殿下，已经来不及了。”

　　魔功催动，魔元滚滚，割裂了一片空间，愤然出手的索灵发现的晚了一步，来不及阻止。哪怕是多一丝时间，神葬都有机会逃出来，但奎德甲出手，就是为了消磨掉最后这一丝时间。

　　神葬身后一片光膜如同水波荡漾，被一只无形的大手轻轻揭开，光膜将神葬吞没了进去。

　　她跌落进了一片死气蔓延的空间，然、一抬眼便是心安，因为有个家伙正在一丛汹涌的狱焱之中大步而来。


第636章 身陷九幽（上）

　　三头巨大的鬼龙一声嚎叫从后面那一片浩荡的狱焱之中追了出来，它们张开巨大的肉翼，拍打之间有浓烈的死亡之力涌出。

　　其中一头鬼龙口中，还咬着半个人躯，那是三位命迁境强者之一。孙昂面对三头没有限制的鬼龙，孙昂也护不住那么多人，再加上这周围浓重的死亡之力的压制，命迁境强者们的力量被压制到了最低，根本无力和鬼龙对抗。

　　神葬还是忍不住出手了，九翼天凰魔照轰然升起，一年多的时间过去了，这一尊奇异魔照已经高达千丈，如同一头真正的神兽一般光芒万丈煌煌大气，强悍的力量散发出去，让三头鬼龙也忍不住刹住了脚步，疑惑的盯着九翼天凰魔照看着，有些好奇这种传说中的神兽，怎么会来到九幽。

　　虽然很久没有联系，可是一见面，那种生疏的感觉自然而然的消失了。孙昂很是习惯的站在了神葬帝女身边，不无妒忌的说道：“你已经是命天境了？”

　　九翼天凰魔照上散发出清晰的至尊强者的气势，孙昂感觉自己提升的已经很快了，不过看来还是要追赶一下神葬。

　　魔族少女妙目转动，罕见的露出一个少女顽皮地骄傲，像一只刚刚开屏的小孔雀一样：“那当然，本殿下可是，我族第一天才，哼。”

　　孙昂拍拍手，决定偷懒：“那正好，这三个家伙对于魔族第一天才美少女来说，肯定是不在话下，全都交给你了。”

　　神葬又哼了一声：“你以为我不行吗？”

　　九翼天凰魔照一声嘹亮鸣叫，九道巨大的金光羽翼垂落下来，一道道澎湃的魔能注入神葬的身内。她双手交叉，变换了一个深奥神妙的手势，在两手之中，慢慢凝聚出了一团金光。

　　金光越来越大，逐渐变成了一颗半人大小的光球，正中央孕育出一本魔气四溢的宝典。

　　神葬翻开宝典，每一张书页上，都有各种奇异魔纹闪现，孙昂完全看不清楚。她修长秀气的手指在其中一页上猛的一划，从其中抽取了一道神秘的魔纹，飞出去之后化作了一柄巨大的暗金色战矛。

　　战矛周围凝聚着一道道特殊的光芒线条，似乎无意识、实则有目的的改变了周围世界秩序，暗金色的战矛狠狠刺向一头鬼龙。

　　那头鬼龙竟然识得厉害，一声怪叫身形轰然一声炸开化作了漫天死气飘散，想要躲开这强悍一击。

　　但是那一道道特殊的光芒线条缠住了黑色的死气，阻挠了鬼龙化作死气所依托的那一道世界秩序。鬼龙的身躯不断地在实体和死气之间转换，它露出了惊恐的神情，却无法挣脱这一道按金色战矛的束缚，唰的一声战矛射穿了它的一只翅膀，翅膀上迅速有暗金色的火焰燃烧起来。

　　鬼龙疼的一声怪叫，猛的朝一旁挣扎出去。

　　三头鬼龙之中最强大的那一头一声呼啸振翅飞来，一低头张开大口狠狠咬住了那只暗金色的战矛，猛的拔了出来远远丢出去。

　　在战矛飞舞的过程中，组成这只战矛的那一到世界秩序被鬼龙头目破坏，战矛慢慢崩溃，暗金色的光芒消散。

　　“吼——”鬼龙头目朝着神葬一声怒吼，极为愤怒。

　　三头鬼龙阴森森的朝着两人逼近，头目在前，另外两头分别在两个侧后翼。

　　咚！咚！咚！它们庞大的身躯极为沉重，每一步落下都震的大地晃动，六只巨大恐怖的漆黑眼珠死死盯着两人。

　　神葬帝女一双玉手飞快的在金光之中翻动，纤纤指尖不断地将一道道世界秩序从中抽取出来，飞入空中逐渐组合成一柄特殊的兵刃。

　　“上一次回去的时候，元老会已经授权本殿下可以开始修行《帝君宝鉴》。”神葬像是一个普通女孩子，再向心上人显摆自己的成就。

　　孙昂知道《帝君宝鉴》，这是魔族最高的一部武学典籍，按照魔族的惯例，只有帝君和储君能够修行。他惊喜道：“已经定下来了？”

　　“还没有宣布，不过这是元老院再向我父亲表明态度。”神葬手上不停：“应该是十拿九稳了。”

　　三头鬼龙忽的一起仰天长啸，整个空间轰隆一声重重向下一沉。在这一方天地的遥远处，那一层薄薄的光膜又一次出现，裹住了整个空间向下沉去。

　　越往下，九幽的力量越强盛。很快所有的地面山都燃烧起了熊熊的狱焱，三头鬼龙的力量飞速膨胀。

　　如果按照力量序列来计算，普通的鬼龙也是高达九阶的九幽死物，甚至比九阶暴兽还要难对付。

　　而现在，它们的实力进一步提。没有人愿意在九幽之中和鬼龙战斗，就算是孙昂和神葬也不愿意。

　　孙昂深吸一口气，放出了七具钢兵人偶：“快点结束战斗。”

　　神葬玉手在那一部金光凝聚的《帝君宝鉴》飞快一划，最后一道世界秩序被抽取出来，融入了之前那些世界秩序之中，完成了最后一块拼图。

　　轰！一声巨响，暗金色的光芒形成了风暴，半空中有一柄三千丈长的暗金色奇特战刀出现。这柄战刀似乎只是一把断刀，表面布满了神秘的魔纹，每一道魔纹都散发出暴戾不可控的气息。

　　在战刀的尾部，拴着一根金色的铁链，给人一种感觉，如果不是金色铁链束缚，这柄战刀必定已经挣脱暴走。

　　七具钢兵人偶呼啸杀出，九阶神物似乎感应到这周围浓郁的死气，身体内一枚大乘符印被激活，有淡淡的灵光缠绕周身，看似清淡却将那些死气全都排斥在了体外。

　　七具钢兵人偶一声不吭杀了上去，三头鬼龙一声怪叫，头目掉头就跑。另外两头愣了一下，似乎没想到头目竟然这么没有气节。

　　这一犹豫，两具钢兵人偶已经牵制住了之前受伤的那一头鬼龙。神葬帝女修长手指凌空划落，那柄恐怖暴虐的战刀轰然落下，咔嚓一声将那头鬼龙的脑袋斩了下来。

　　剩下的那一头，再也没有半点犹豫，闪身就跑。

　　七具钢兵人偶还要再追，孙昂已经将它们收了回去。神葬看了看周围，神色也有些凝重：“到底是什么人，竟然一次将我们两人都坑害进来？”

　　孙昂观察了一下这一片空间，这里被一种特殊的力量从主世界之中生生割裂出来，然后塞进了一条九幽裂痕之中。

　　“不……”孙昂忽的纠正了自己错误：“坑害我们的人很强大。不但割裂了空间，而且生生打开了一道九幽裂痕！”

　　神葬帝女冷笑道：“要想一次将我们两人彻底坑死当然需要大手笔，一般的陷阱奈何不得我们。”

　　“是谁？”孙昂简简单单问出两个字，心中却在飞快思索着自己的仇敌。

　　不过他追寻幕后黑手的逻辑推断很快就进了死胡同，因为这个阴谋很显然是人魔两族内部有人同时推进。

　　他在人族内部的敌人很多，但是没有人能够渗透到魔族方面。

　　神葬回忆着点点滴滴的细节，然后询问道：“你那边是怎么回事？”孙昂早已经把前后经过想了个透彻：“问题不在猎户身上，在那个斥候身上。他是如何发现这个漏网的猎户，我很怀疑。”

　　孙昂一开始不是没有怀疑过那个斥候，但是当斥候将猎户带进来，孙昂询问了很多很详细的问题，猎户的回答没有任何问题，孙昂虽然怀疑却没有证据。

　　而实际上猎户没有问题，自始至终这个可怜的猎户对这个巨大的阴谋都是一无所知，直到最后在死亡之力下迅速枯萎。

　　神葬听他说完也明白了：“那名猎户乃是我族占领此地的时候，有人故意漏下的。然后将这个消息通告了人族的内应，再让那个斥候发现这名猎户。”

　　孙昂冷笑道：“好大的一盘棋！好奸诈的一次算计！”他又问神葬帝女：“你那边呢？是怎么回事？我亲自过来是因为心中有怀疑，所以一定要亲自过来看看。你完全可以不用自己来，派几位至尊强者就行了。”

　　神葬默然不语，在要塞中的时候，那些魔族将领也是这样建议她的，可是她固执己见。

　　孙昂等着她的回答，神葬忽然抬起头来，眼神之中有炽热的情感烈焰，她羞恼道：“难道你还不明白？一定要我亲口说出来？”

　　孙昂一愣，瞬间反应过来了：神葬知道自己会来。

　　他心中暖意融融，能够驱散一起死亡之力。不过，这也提醒他了：“幕后之人一定非常了解我们两个，所以才能够制定出这个看上去似乎破绽百出，实际上天衣无缝的计划！”

　　幕后黑手把两人的反应全都算准了，知道神葬抵挡不住思念，一定会亲自前来，只为了见孙昂一面。

　　神葬银牙紧咬，欲言又止。孙昂问道：“你是不是想到了什么人？”

　　神葬的俏脸忽然有些苍白，她用力摇了摇头，似乎想要将那个名字甩出脑袋去：“不，一定不会是他的。”

　　孙昂深深看了她一眼，没有再说什么。


第637章 身陷九幽（下）

　　“先离开这里吧。”孙昂放出一丝丝灵觉，探寻着周围的空间。神葬叹了口气：“不用试了，这里已经是九幽了。我们，被困在这里了。”

　　孙昂一愣：“你这么肯定？”

　　神葬淡淡道：“《帝君宝鉴》并不仅仅是一部武技心法，也是一部魔族的最高机密典籍，其中记载着众多秘辛，包括三大圣教的神明，包括九幽，包括天外星辰上的那些存在。”

　　孙昂又问道：“那九幽到底是什么地方？”

　　“九幽？下层空间之一。”神葬说道：“我们看九幽的生灵恐怖，充满了死气。但是对于九幽中的生灵来说，充满生机的世界反而格外危险。

　　打开九幽裂缝，将它们传送过来，它们也是冒着生命危险的。如果长期暴露在充满生机的世界之中，没有死亡之力的补充，就算是鬼龙也会慢慢衰弱，最终消散。”

　　孙昂追问：“下层空间？”

　　神葬笑道：“这是我个人的理解罢了。神明和星辰之上的那些存在算是上层空间，我们是中央空间，九幽这一类的都算是下层空间。

　　不过这个划分仅仅是因为空间方位的缘故，并不是说力量等级。”

　　孙昂点点头：“那么，冥湖又是什么地方？九幽的核心吗？”

　　“就像是主大陆一样，资源丰富、修行速度最快。”神葬说道。这么一解释，顿时格外明了。孙昂颔首：“果然如此。”

　　两人一边说一边走，他们的双脚已经踏在了九幽的大地上，这里的一切都充满了浓郁的死气，但是偏偏土壤之下能够感觉到一阵阵的波动，似乎这里的生灵十分活跃。

　　“果然，生命的类型不同。对于我们而言的死气，对于这里的生物而言是生存的根本。”孙昂一句话还没说完，地面忽然翻开，一条胳膊粗的漆黑蟒蛇嗖的一声窜了出来。

　　这头九幽土著身形一晃，一道道死气翻涌，它漆黑的身躯化作九道，分别袭向孙昂和神葬帝女。

　　孙昂不慌不忙的抬手一点，一道火焰之中带着浓重的生机射入那条巨蟒体内。巨蟒全身一震，九道黑影合为一道，痛苦的倒在地上翻滚起来。

　　果然，生机是对付这里生物最有力的武器。

　　这一条怪蟒的力量不弱，孙昂估计相当于七界上的五阶暴兽，但一旦被生机注入体内，立刻就生命紊乱命不久矣。

　　神葬一边走一边展开《帝君宝鉴》，时不时的从上面划出一道金线一般的世界秩序，融入到周围的空间之中，试图寻找离开九幽返回七界的办法。

　　一旁时不时的会有一头死亡生灵冒出来袭扰，全都被孙昂随手解决了：“这里应该是九幽边缘地带，死亡生灵的等级并不高。”

　　那两头逃走的鬼龙不知道钻去了什么地方，一路上都没有发现它们的踪迹。

　　再往前走，隐约可见起伏的地面越来越高，前方有一座座山峰耸立。和七界相比，这里的山峰更加高大，外形夸张，各种奇形怪状。有的是中间细两头粗，有的如同一柄斧头朝天，有的干脆就是一个巨大的圆环。

　　但是无一例外，全都是漆黑一片。

　　地面上渐渐出现一些植被，同样也是越来越茂盛。这些植物的叶片不停的扭动着，表面上长满了无数细小的黑色锐刺，还在不断的向外分泌毒液。

　　还有一种植物，它们紧贴着地面生长，一层一层的叠加上去，就像是给地面穿上了一层坚固锋利的盔甲。

　　孙昂随手弹出一颗石块，落在了一株植物上，那一株怪异的植物嘭的一声炸开来，枝条、叶片疯狂生长，一瞬间变化成一个直径三十丈的巨大怪物，几片叶片聚拢在一起，喀喀喀的不断开合，上面的锐刺如同利齿，分泌的毒液就像是口水！

　　两人吃惊：果然是九幽，就连一株看上去普通的植物也是这么恐怖。

　　他一挥手，层层火焰喷涌上去，浓郁的生命气息在火焰之中欢腾飞舞，对于九幽的植物来说，这就像是硫酸浇上去，那株植物疯狂扭动挣扎，却难逃最终被彻底焚化的下场。

　　一片飞灰之中那株植物彻底湮灭，不过孙昂意外的是，将那株植物烧成了灰烬之后，地面上留下了一枚指甲盖大小的灰色晶体，是一块死亡凝晶。

　　不过九幽的死亡凝晶，明显要比亡灵中的那些精纯得多。

　　孙昂将那块死亡凝晶拿在手中，突然感觉到了什么，怀中悉悉索索一阵，一颗小脑袋钻了出来。小天杀似乎终于睡饱了，探着脑袋在外面迷迷糊糊的看来看去，有些不明白怎么会来到了这里。

　　它的鼻子抽动了两下，顺着孙昂的胳膊爬到了他的手上，啊呜一口将那枚死亡凝晶吃了下去。

　　孙昂吓了一跳：“这个不能吃，快吐出来！”

　　小东西吞吃很多高阶暴兽卵，可是吃死亡凝晶还是第一次。孙昂担心它被死气侵袭十分紧张，可是不管什么东西，进了小东西的嘴巴，哪里还能吐出来？

　　它装作迷迷糊糊的样子，想要蒙混过关继续钻回去睡觉。没想到猛的浑身一抖，一股黑气从体内蔓延出来，小天杀有些控制不住了，嘭的一声蹿到了天空中，身躯机械的扭动着，喀喀喀的一连串声响之中，显出了战灵的战斗形态来。

　　一艘比之前巨大了很多的战争器械出现在半空中。

　　漆黑的死气正在侵蚀着这具战争器械，它正在迅速的变黑。孙昂一筹莫展，不知道应该怎么帮助天杀。但是很快，天杀就稳住了局面，它本就是为了战争而生，和私企也是一种战斗，漆黑的死气很快被一股特殊的力量抵挡住，随后被限定在了一个区域内，然后这个区域越来越小，不断地被压迫，随后彻底被那股特殊力量驱除。

　　孙昂松了一口气：还好……

　　小天杀呼的一声又变回了那个可爱萌蠢的模样，神葬帝女在一边眼睛发亮。孙昂暗叫不好，小天杀这种普通形态蠢萌，战斗形态强大的宠物，实在是太符合神葬帝女这个魔族天才美少女的审美了。

　　果不其然，神葬十分温柔的将小东西抱了起来。小天杀也是累的够呛，柔软的长毛上都沾满了汗水，神葬心疼的轻轻抚摸着它，这个态度让孙昂极为嫉妒：“对我都没有这么好过。”

　　神葬娇嗔的瞪了他一眼，又去照顾小天杀了。

　　孙昂没好气的对小东西发脾气：“让你乱吃东西。”

　　天杀扬起小爪子，叽叽的叫了两声。孙昂意外：“你还要吃？”小天杀很认真的点点头，那小眼神让人有一种不忍拒绝的冲动。

　　孙昂想了想，伸出手灵觉蔓延：“让叔叔给你检查一下身体。”这个梗神葬完全无感，孙昂摸摸鼻子，觉得媚眼做给了瞎子看。

　　小天杀似乎对昂叔叔的“检查身体”有些抵触，摇头晃尾似乎想要躲闪。不过孙昂还是用灵觉将它笼罩。

　　战灵的结构太过复杂，核心涉及到及高等级的自然法理。孙昂在这方面只能算是一个菜鸟，连自然法理都还没有吃透，更别说钻研高等级的自然法理了。

　　他这一番检查，只能看出来小东西的状态很不错，似乎引入了一种全新的力量磨练之后，战灵本身的潜力又被激发了一次。

　　孙昂点点头：“好吧，如果接下来有死亡凝晶就喂给你吃。”

　　小天杀欢呼一声，在他手掌上蹦跳几下，居然还站起身来用两只短小的前爪给孙昂连连作揖，逗得神葬帝女都忍不住咯咯一笑。

　　孙昂无奈叹了口气：“这个奸懒馋滑的家伙。”

　　神葬用手轻轻捋着小天杀柔软的皮毛，看着周围说道：“我能感应到前方有一片空间规则不稳定的地方，可能是我们脱困的机缘所在，不过这种感觉十分模糊。”

　　孙昂毫不犹豫道：“走！”

　　现在毫无线索，神葬修炼了《帝君宝鉴》之后对于世界秩序的敏锐直觉，是他们唯一的希望。

　　再往前不远，就进入了一片九幽的神山，一下子如同进入了一个魔幻的世界，各种奇形怪状的岩石、山峰、洞穴遍布周围。如果不是身处险境，周围死气缭绕，这里还真是一处景致独特的游玩胜地。

　　孙昂和神葬帝女却必须小心翼翼，到了这里，就连小天杀也知道了轻重，它瞪着一双乌溜溜的小眼睛，鼻子不断地在空中嗅着，孙昂看到一丝丝漆黑的死亡之力，从它的鼻孔钻进去，小东西舒服的一个哆嗦。

　　似乎吃不到死亡凝晶，闻闻味道也能解馋。

　　忽然小天杀用爪子扒了一下神葬帝女的手腕，警惕的盯着前方一片怪石。那些怪石互相之间用极为细小的部分连接着，露出一个个大大小小不同的黑洞，黑洞的后面似乎是一片空白，但孙昂和神葬有了小天杀的提醒，灵觉放出，穿过那一片奇怪形状的黑洞之后一“看”，在那后面，怪石的下面密密麻麻的躺满了一种小狗大小，外形好似老鼠和穿山甲混合的奇怪生物。

　　只一眼，就让人头皮发麻，数量多的惊人。


第638章 同行（上）

　　这些九幽生灵都在沉睡，不知道是不是因为此地以死亡能量维持的缘故，所有的生灵只要陷入了沉睡，就静悄悄一片，不会发出一丝声音。

　　两人如果轻易走进这里，必定会惊醒这几十万只死亡生灵，即便是能够脱身也要付出巨大的代价。

　　两人互相使了个眼色，一起绕过了这一片区域。他们穿过了一条狭窄到只有巴掌宽的石梁，进入了一片平缓的岩石地带。

　　石梁下方一片漆黑深达万丈，不知道是不是也隐藏着什么可怕的死亡生物。

　　两人暗暗喘了口气，不知道什么时候，两只手已经紧紧地握在了一起。在这里他们不用考虑太多，只要珍惜彼此，互相扶持就足够了。

　　小天杀跳到了孙昂的肩膀上，有些疑惑的东张西望着，孙昂低声问道：“你感觉到了什么？”

　　小天杀兴奋起来，连连点头，朝着前方用力指了指。

　　“那边有什么好东西？”

　　小天杀又是点头，它要是能说话，这会肯定已经堵在孙昂耳边一个劲的催他快去了。

　　孙昂看看神葬，两人微微一笑按照小天杀的指示上前。穿过那一片平坦的岩石地带，前面一片灰蒙蒙的迷雾，在迷雾后方忽然出现了两座几乎是紧贴在一起的古怪山峰。

　　山峰中央，就像是被人硬生生挖出来了一个巨大山洞——山洞在两座山峰上各有一个半圆。

　　“这里？”

　　小天杀又在点头，急不可耐的将短小的前爪握成拳头，用力朝前挥舞，似乎是在为孙昂两人加油鼓劲。

　　孙昂和神葬肩并肩从那座山洞之中走进去，山峰后面是一座无比广阔的巨大山谷，谷底遍布着各种房屋大小的巨石。

　　在这一片凌乱的巨石之中，趴着一头棋奇异的生物。它体长一千余丈，周身披满了深有蓝色的鳞甲，长着六条尾巴和三颗头颅，外形酷似章鱼，却又有些像是食蚁兽的放大版。

　　当孙昂和神葬帝女穿过山洞的时候，就已经惊动了这一头巨兽，它三颗头颅一起扬起，脖子上有一圈漆黑的鬃毛迎风摆动，如同水波荡漾一般。

　　嗡——

　　随着它的醒来，一股强悍的死亡波动扫过了整个山谷，数十里之外气息的那些弱小一些的死亡生灵，都被这股波动惊动，慌乱的朝更远处逃去。

　　孙昂恨不得一把掐死小天杀：“这就是你说的好东西？”

　　小天杀盯着那只通体深有蓝色的死亡生灵，口水都要留出来了，它连连点头，然后两只短小前爪再次握成了双拳，奋力朝前击打，同时口中叽叽催促，似乎是让孙昂赶紧上前，把这个家伙收拾了，将死亡凝晶取出来给自己吃。

　　孙昂：“……”

　　神葬面色凝重，身上的魔纹从脚踝处燃烧而起，一路蔓延，光芒透过她的红色长裙，一路到了面颊上。

　　她的魔纹不像是很多魔族的狰狞恐怖，而是类似于蔓草花纹一样的美丽图案。点亮魔纹的神葬帝女，魅力值飙升。

　　同时，她的身后魔元滚滚，九翼天凰魔照隐隐呈现。

　　“来不及躲避了。这是一头成年的九幽魔魇兽，实力比一般的鬼龙还要强大。它应该是这附近所有死亡生灵的王者。”

　　一声嘹亮的凤鸣声，九翼天凰魔照猛然振翅，滚滚魔能汹涌而出。神葬面前灵光浮现，帝君宝鉴准备就绪。

　　她双手飞快的翻动着帝君宝鉴，挑选出一道道适合的世界秩序，然后在半空中，凝聚成了一条亮银色的光芒长鞭。

　　随着世界秩序的不断加入，这条长鞭越来越真实。神葬一口气挑划出了三十六道世界秩序，这条光芒长鞭猛的一震完全成型。

　　银光闪烁，力量四溢。

　　它被神葬的意念控制，在空中来回飞舞游动，宛如一条神龙。

　　地面上那一头九幽魔魇兽似乎感觉到了挑衅，它立刻愤怒立起来，双眼从漆黑变成了血红，三颗巨大的头颅下，漆黑的鬃毛全部炸起。

　　轰隆隆……巨兽站起身来，全身一抖，一股股强悍的力量向外发动，靠近它的那些房屋大小的巨石就像是被一只无形的大手推动，轰的一声朝外飞起。

　　孙昂已经准备好了入魂，左手代天神罚在手，右手九阳剑魄。

　　小天杀异常兴奋，猛的从孙昂肩头上跳起来，凌空一个翻滚咔嚓一声变化作了战斗形态！

　　相比于上一次，吞噬了一枚死亡凝晶之后的战灵显得“深不可测”。它凌空飞舞，周身探出一尊尊大型神兵。

　　战灵凌空划过，一个俯冲，朝着那头巨兽扑了过去。身上各种大型神兵很有秩序的轮番开火。

　　这个时候战灵天生的战斗本能体现出来，大型神兵激发的先后顺序和配合都是最佳的，保证不会浪费一丝火力，做到了最大杀伤力。

　　九幽魔魇兽乃是这一片区域的王者，抛开那些被阴谋拉入这一片区域的鬼龙，数千里范围内不会再有第二头九阶以上的死亡生灵。

　　可是这头王兽遇上了一只变态组合的小队，小天杀乃是战灵，一个俯冲下来各种大型神兵开火炸的它全身波光乱颤，那美丽的深有蓝色鳞片，在这一轮轰击下四散崩飞，破碎不堪，再也没有了往日的风范。

　　小天杀一轮俯冲完毕，九幽魔魇兽就知道自己今天遇到了劲敌。它不敢怠慢，张口一喷，浓重的死气弥漫而出，在它身外凝聚成了一层厚厚的死气铠甲。

　　小天杀第二轮轰击，将这一层死气铠甲轰得粉碎。

　　九幽魔魇兽勃然大怒，嗷嗷乱叫，脚下重重跺着，生气了一团死气之云，将他庞大的身躯托起来，升上天空要和小天杀决战。

　　可是战灵无比灵巧，几个闪避就轻松躲开了九幽魔魇兽的扑杀。然后就是反击，全身的大型神兵第三轮轰击。

　　这一下，炸的九幽魔魇兽全身死气乱射，顿时萎靡了很多。

　　孙昂终于有了一丝欣慰的感觉，原来这小东西不是坑主人，只是自己想吃了，过来捕猎。自己养了它这么久，终于有了成果，以后遇到敌人，就可以在一旁面带浅笑、手负身后，逼格满满的喝一声：“关门，放天杀！”

　　然后坐等胜利到来，何其美哉！

　　这就像是养好一条猎犬，放出去就能逮兔子，自己坐享其成就好了。

　　小天杀第三次轰击成果斐然，九幽魔魇兽连身下的死气之云都被炸得七零八落，晃晃悠悠的要往下掉去。

　　它急忙连吼几声，三颗脑袋分别喷出一团新的死气之云，聚集在一起才稳住了身形。

　　而小天杀凌空一个拉扯高飞，已经来到了孙昂头顶。然后啪啪啪一阵缩减声之中，战斗形态溃散，重新变回了蠢萌的小东西，掉进了孙昂的怀里，它一身是汗，连眼一翻表示自己累昏了过去。

　　孙昂当时心头有一万只草泥马狂奔而过，跑着跑着变成了S型队列，又跑着跑着变成了B型队列。

　　他看着怀里明显在装昏迷的小天杀，咬牙切齿道：“是我错了，我怎么会对你这个家伙还抱有这么不切实际的期待？”

　　他随手一丢，小天杀biaji一声摔在地上，孙昂毅然决然的上前，就是这么苦命啊。

　　神葬一声娇叱，一直在天空之上盘旋的银光长鞭落下大展神威。带着世界秩序的威能，幻化起无数银色鞭影，打得九幽魔魇兽嗷嗷怪叫。

　　小天杀虽然只有三板斧，但效果不错，将九幽魔魇兽的全部防御几乎都瓦解掉了。神葬的秩序长鞭落下，各种攻击直接作用于九幽魔魇兽的本体，伤害十分巨大。

　　顷刻之间九幽魔魇兽身上的死气就稀薄了很多，力量直线下降。

　　孙昂一声呼啸加入了战团，他发现自己爱上了群殴。

　　看到孙昂这个明显是“弱者”的家伙居然也朝自己杀了过来，九幽魔魇兽勃然大怒。孙昂表面上的确是比神葬和战斗形态的小天杀要弱。

　　不过九幽魔魇兽大怒杀上来，要给孙昂一个教训的时候，发现有七道强大的力量锁定了自己。

　　七具钢兵人偶从高空落下，可怜的九幽魔魇兽被七具九阶神物联手压制，还能翻起什么浪花来？孙昂阁下的入魂施施然发动——不过这一次他有所控制，三颗手头被入魂斩断，身躯完好无损。

　　方圆数千里的王兽，就这么被他像是屠宰一样干掉了。

　　当那三颗巨大的兽头当空掉落下来的时候，“昏迷”中的小天杀苏醒了过来。它刺溜一声窜到了孙昂脚边，抱着他的裤腿可怜兮兮的眨着眼睛。

　　孙昂恨不得一脚将它踢出去，神葬却笑道：“行了，你就别逗它了。”孙昂哼了一声，九阳剑魄化作无数火丝蔓延出去，将三枚死亡凝晶从三颗兽头之中摘出来，丢给了小东西。

　　小天杀拿到三枚死亡凝晶，兴奋地原地三个筋斗，美滋滋的冲到孙昂肩膀上，亲昵的蹭了蹭他的脖子，然后啊呜一口将三颗死亡凝晶全都吃了下去。

　　孙昂吓了一跳：“你慢点，量太大了，你能承受得住吗？”


第639章 同行（下）

　　小天杀自信十足的拍拍胸脯，可忽然之间它身上喷涌出来一股浓重的死亡黑气，小家伙两眼一翻昏了过去。

　　“唉……”孙昂摇头，将它收进了腰间的皮囊之中。这种事情他帮不上忙，而且感觉小东西虽然不靠谱，但在这方面还是有自知之明的。

　　孙昂去将那头九幽魔魇兽的尸体处理了一下，各种高阶材料收获极为丰富，他全都放进了星云烙印之中。

　　“可惜这些鳞片几乎都被小东西炸碎了，不然价值更高。”孙昂一边惋惜，一边抬手放出元息，将那些破碎的深有蓝色鳞片全都吸摄而起，也送入了星云烙印，在那一片照代堂的大陆上随意堆放着。

　　虽然说他自己现在已经看不上这种破损的九阶材料，不过带回去之后应该还是能卖个好价钱，毕竟这是非常罕见的来自九幽的材料。

　　孙昂关闭了星云烙印之后，一条小蛇从这一片大陆深处钻了出来，贪婪的盯着那一堆破碎的鳞片，终于没忍住扑上去撒欢大吃起来……

　　……

　　“这个方向不对。”神葬叹了口气，两人站在一块巨石上，巨石高达三百丈，宽广无比，表面上布满了裂痕。

　　孙昂安慰道：“别着急，慢慢感应。”

　　神葬点点头，盘膝坐下来说道：“你帮我护法。”孙昂义不容辞。

　　神葬帝女深吸一口气，魔元转化，双手在胸前飞快的变换着一个个特殊的手印，而后帝君宝鉴被召唤出来。

　　这一次，她并不是要用帝君宝鉴来战斗，而是高高抬起双手，一丝丝暗金色的魔元从指缝间流淌进了帝君宝鉴之中。

　　这一步虚幻光芒组成的帝君宝鉴飞快的翻动起来，哗哗哗的书页声中，带着一丝和周围世界秩序暗中相合的韵律。

　　一部帝君宝鉴来回翻动了九次，神葬帝女猛的睁开眼来，脸上露出了明显的疲态，甚至比用帝君宝鉴战斗一次还要辛苦。

　　她双手一合，光芒消失帝君宝鉴隐没。她指着一个方向：“应该是往那边去。”

　　孙昂点头，伸手扶着她：“咱们走。”

　　神葬虽然辛苦，但是并没有到了走路还需要人搀扶的地步。不过孙昂伸过手来，她就悄悄的接受了，娇躯靠在孙昂身上，一种说不出来的安宁感觉在心田上蔓延着。

　　两人互相依偎着从那座龟裂的巨石上走下来，孙昂鼻孔中嗅着她发丝上传来的醉人香气，忽然色胆打了起来，一个打横将神葬抱了起来。

　　神葬低声一呼，孙昂义正词严道：“别动，当心摔下去。”

　　神葬妙目流转，看着他线条坚毅的下巴，好一会儿忽然扑哧一声笑了出来：“你这个借口找的……好敷衍、好没有诚意。”

　　孙昂也笑了，手上抱的更紧了，因为他感觉到神葬并没有挣扎。

　　在两人周围百丈范围内，七具钢兵人偶负责警戒，保证不会有任何危险发生，孙昂美滋滋的抱着心上人，踏在九幽的大地上，忽然之间恨不得就这样一直走下去。

　　三十路里只有一头不开眼的冥火恐牛前来打扰，被孙昂操纵着七具钢兵人偶撕成了碎片。但是神葬也趁此机会从他怀里跳了下来，让孙昂暗呼可惜，意犹未尽。

　　又走了七八里，孙昂悄悄靠近神葬，猛的一指远处的草丛大叫一声：“有蛇！”

　　然而，神葬并没有像他期待的那样，一声惊呼扑进他的怀里，只是转过那张吹弹可破的精致俏脸来，饶有兴趣的看着他，一直看的孙昂讪讪。

　　她嗔怪问道：“你是不是经常用这一招对付人族的女孩子？”

　　孙昂暗呼不好正要解释，神葬已经轻轻冷哼一声扭头走了。

　　他连忙追上去：“我要真是那种人，就不会用这样拙劣的手段了呀。”

　　“说得好像你之前的手段多么高明似地。”

　　孙昂再次讪讪，回忆一下，自己和神葬在一起的时候，真的只能算是“笨拙”啊。孙昂抚额摇头，感觉自己一世英名都要葬送在这个魔族美少女手中。

　　他涎着脸又追上来：“所以可以证明我真的很生疏。”

　　“那你的意思是希望你能熟练一些？”神葬美眸转动看着他。孙昂无奈：“我怎么说都是错，你这是强词夺理。”

　　神葬轻轻哼了一声，不再多说继续往前走。孙昂跟在后面，还不死心：“你不能这样，必须补偿我……”

　　神葬脸上微微发红，娇嗔道：“你都抱了那么长时间了，今天不可以了。”

　　孙昂一阵失望，旋即大喜：“那就是说明天还可以？”

　　神葬脸上更红了，没理会他独自走了，孙昂喜滋滋的：这就是默认了。

　　前方开路的一具钢兵人偶忽然传来了一阵预警，孙昂连忙拉住神葬。他将另外六具钢兵人偶聚集在周围保护，做好了准备这才和神葬一起悄悄上前。

　　他们找到那一具钢兵人偶的时候，这件九阶神物正在被一群树怪纠缠。这些树怪长的并不高大，但是每一株都十分粗壮，枝条坚韧无比，长满了锋利的倒刺。就算是钢兵人偶想要将一株彻底轰碎都不容易。

　　而且这些古怪的死亡生灵似乎拥有很高的灵智，它们彼此配合牵扯着钢兵人偶无法专心对付任何一株树怪。

　　但是真正吸引孙昂和神葬注意力的，却不是这些树怪，而是在树怪严密保护的后方，那一片诡异莫名的巨大沼泽。

　　沼泽之上，虚空浮动。孙昂已经数次目睹虚空之门的打开，对于空间力量波动十分熟悉，而那一片虚空浮动，正是空间通道打开、闭合之间的状态。空间力量极为不稳定。

　　而虚空变化的源头，则是沼泽中央一片特殊的建筑。它就像是一只巨大的鸟笼，斜着撞进了沼泽之中。

　　甚至那一片沼泽地带，也是因为虚空混乱导致的大地虚幻。

　　“那是什么地方？”连神葬也忍不住问道。

　　那巨大的鸟笼形建筑十分庞大，看上去整体都是由某种特殊的金属制成。即便是从虚空之中坠落到了九幽之中，也是牢固无比，仅仅是有些变形而并未破碎。

　　孙昂也摇头：“我从未见过这种建筑。”

　　另外六具钢兵人偶一起上前，切瓜砍菜一般将那一群树怪杀的干净，每一株树怪都掉落处一枚奇特的死亡凝晶。

　　一具钢兵人偶将全部的树怪死亡凝晶收集起来交到了孙昂手上，这种死亡凝晶之中还透着一丝淡淡的幽蓝色。

　　孙昂一阵惊讶：“除了死亡之力，还有一丝空间能量。”

　　他抬头看着那一片浮动不止的虚空，显然这附近的死亡生灵也都受到了空间历练的影响。清除了这一群树怪，通往那广阔沼泽的路上再也没有阻碍，但是孙昂和神葬都很谨慎，那庞大的建筑之中，隐隐透露出危险地气息。

　　“你所预感的，是这里吗？”孙昂问道。神葬叹了口气：“我很不希望是这里，可惜、就是此地。”

　　孙昂道：“这里似乎因为某种力量的干扰，所以空间浮动，的确更容易打开虚空通道，可是我们没有办法定位七界，就算是打开了虚空通道，怕是也会迷失在空间乱流之中。”

　　神葬也点头：“先过去看看吧，生机往往藏在绝境之中。”她略作准备，身后逐渐显露出一只虚幻的九翼天凰魔照，不过魔照之中的九翼天凰正在沉睡，九只巨大的金光羽翼盖在身上。一旦需要战斗，它随时可以苏醒，给神葬帝女最大的支持。

　　孙昂也默默准备，天庭武照随时可以发动。同时将神兵和丹器都握在手中。入魂化作了手背上一根汗毛，灵活的随风飘动。

　　两人踩着地上树怪破碎的枝干走近了那一片沼泽，越是靠近越是能够感觉到空间力量带来的各种变化。时不时的有一道散发着奇异灵光空间能量，如同灵蛇一般的从两人身边游过。

　　但实际上这种散逸出来的空间能量并不像看上去那么无害，一旦被沾上，立刻就会有一部分身体被传送到不知名的空间去。

　　孙昂默默升起一枚大乘符印，灵光荡开，阻挡着那些空间力量。

　　到了沼泽边，两人低头一看，地面正在荡漾，沼泽中并非泥水，而是混乱的空间糅合了泥土、岩石、腐尸，在隐没和显化之间迅速交替变化。

　　孙昂脚尖一勾，从旁边挑起来一块石头飞进去。噗！竟然像是石块落进泥沼中的声音，只不过溅起来不是一片烂泥，而是无数细小的空间力量。

　　这种力量四处散逸，融入了周围浮动混乱的虚空之中。而那一块石头在周围的空间泥沼之中浮浮沉沉，给人一种明明存在，却又把握不到的怪异感觉。


第640章 怪大如云（上）

　　“小心！”神葬叮咛了一句，慢慢伸出手去，她的手在空间泥沼的上空穿梭，产生了诡异的视线变化，似乎是手臂变弯了，又忽然之间整个断掉。但是手臂还在向前伸——神葬利用自己对空间规则的理解，避开了危险地区域，那些错乱的空间产生是视觉上的扭曲。

　　仅仅是一个手臂的深度，肾脏就显得十分疲惫，鼻尖上也凝聚了一层香汗。

　　她将手臂抽了回来，说道：“我尽量一试。”

　　说完，她背后的九翼天凰魔照苏醒，帝君宝鉴轰然而出。她朝孙昂一伸手，俏皮的炸了眨眼。孙昂笑道：“你就这么肯定我一直暗中给你准备着？”

　　神葬就是那么有信心，歪着脑袋等着他。孙昂举手认输：“好好好，我承认我一直记挂着你，生怕真的遇上了什么事情，我在身边却没有合适的魔丹。”

　　他取出一只精美的玉匣交到了神葬手中：“最上面一层是疗伤魔丹，中间一层是补充魔元的，最下面一层是辅助修行的。”

　　神葬的眼神融化了很多，没有说什么默默地吞服了一枚中间层的魔丹，然后将玉匣小心翼翼地收了起来，似乎生怕弄坏了。

　　而后，她的神情凝重起来：“为我护法。”

　　她慢慢的翻开了帝君宝鉴，良久才找到了一条适合的世界秩序，玉指一划，这一条世界秩序化作了一道金线落入了空间泥沼之中。

　　随后，神葬的速度快了起来，时不时的会有一道世界秩序被他划出来，变作了一道道金线落入空间泥沼之中。

　　逐渐的，这些世界秩序组成了一根“柱子”，将一片混乱的虚空撑开。

　　越来越多的世界秩序飞落其中，组成了更多的柱子，搭建起一条低矮的通道。尽管这条通道狭窄到只能弯腰爬进去，可是神葬也推进的十分艰难！足足两个时辰，她才将这条通道深入了半丈。

　　她吞服了第二枚魔丹，然后在能继续。孙昂在一边心高高悬起，一面监视着周围的动静，一面留意着神葬，生怕她有什么危险。

　　又过了两个时辰，那一条世界秩序打开的空间通道已经有一丈深了，但是神葬帝女的娇躯已经摇摇欲坠。她的双手上，缠满了金色的光丝，那是动用了太多的世界秩序之后的反噬，每一道光丝，都牵绊着她的双手，现在她没动一根手指，都重若万钧困难无比。她翻动帝君宝鉴的速度越来越慢，但是她仍旧不肯放心，死咬银牙坚持着。

　　孙昂看不下去，轻轻按住了她的香肩，柔声在她耳边说道：“算了，这样不行的。穿过这一片空间泥沼至少有三千丈的距离。”

　　神葬心气一泄，整个人疲惫无比的倒进了孙昂的怀里。孙昂的身躯像大山一样牢固，他的手在她的肩膀上轻轻拍着，神葬望向前方的眼中，忽的升起了一丝渺茫的希望：“喂，就算我们永远的被困在这里，似乎也没什么不好吧。”

　　暗海七界中，有两大种族的仇恨，像是一道天堑远远地将两人隔开。即便是孙昂天不怕地不怕，每每想到此处，也会感到一阵无力。

　　“当然。”他毫不犹豫的回答。

　　时间像是水滴落下，滴滴答答的流逝着。九幽的夜晚来临了。这一片空间的太阳也是灰黑色，却能放出怪异的光明。

　　当这一轮明显比暗海七界巨大很多的太阳落山，整个九幽便漆黑一片，无星无月。无边无尽的漆黑拥抱着九幽无处不在死亡之力，仿佛夜晚才是真正的九幽。

　　七尊巨大的钢兵人偶矗立在不同的方向，孙昂已经用星云烙印之中的材料建造了一座简单的石屋，内里有大乘符印高悬，将周围的死亡之力排开，两人点起了蜡烛，在屋中互相依偎而坐。

　　似乎是因为近乎绝望，内心反而格外宁静。

　　他们相视一笑，两只手不自觉的又一次握在了一起。

　　“唉，我就知道这个时候肯定会有人打扰。”孙昂咬牙切齿。他正在蠢蠢欲动的时刻，可是感应到远处高空之中，似乎有什么东西完全无视黑暗正在飞来。

　　“鬼龙？”神葬疑惑。

　　两人来到了屋外，已经隐隐有翅膀拍打的声音传来，随后一声凄厉的尖啸声在半空中响起，一头庞然大物率先俯冲下来，随后是第二头、第三头、第四头……数量庞大无比，每一只都有百丈大小。

　　“龟背尸鹫！”神葬认出来了。

　　她一抬手，魔能滚滚，凌空握住了第一头扑下来的龟背尸鹫的脖子，那一头七阶死灵生物奋力挣扎，庞大的身躯拥有无穷的力量，可是却怎么也挣脱不掉那只玉手的隔空束缚。

　　神葬面色冰冷，手腕一用力，咔嚓一声将龟背尸鹫的脖子拗断。而后，九翼天凰魔照凌空出现，光满万丈，一声嘹亮凤鸣响彻云霄。

　　金色光芒让那些夜晚活动的龟背尸鹫十分不舒服，呱呱怪叫着想要夺回黑暗之中。

　　孙昂猛的将双臂张开，九阳剑魄配合着他的心法，火焰蔓延开去，迅速的变成了一片火海！这一次，孙昂全力施为，再无保留！

　　天庭武照在他背后轰然而起，火焰的力量更加庞大，从地面烧上了天空，在头顶上凝聚出了一片浩荡火云。

　　这一下，那些龟背尸鹫更加痛苦了，火焰灼烧，光芒刺眼。它们暴躁愤怒的朝着两人大叫。

　　孙昂把手往天空一指，无穷尺影出现，啪啪啪的朝着那漫天的龟背尸鹫轰击过去。那些龟背尸鹫原本对这种级数的攻击并没有放在心上，却不想一道格外凌厉的光芒切开了天空，将整个龟背尸鹫群一分为二！

　　那光芒的线路上，上百头龟背尸鹫当场化为灰飞。死亡凝晶如同下与一般的落下来。

　　孙昂感觉自己腰上的皮囊一轻，小天杀已经冲了出去。

　　“这家伙醒了？”

　　小天杀的确醒了，而且状态十分的好，满地捡食那些死亡凝晶，孙昂在上面大开杀戒，它在下面吃的不亦乐乎。

　　这一群龟背尸鹫足有五千多头，都是七阶死亡生灵，原本是这一片领地内的天空霸主，没想到今天晚上出来捕食竟然遇到了这么一堆扎手的家伙。

　　偏偏这些龟背尸鹫虽然凶悍，却没有多高的灵智，一旦看到同伴被杀，只会让它们更加暴怒凶狠，一拨又一拨的冲上来，孙昂和神葬虽然杀的辛苦，但并没有多大危险。

　　不过一个时辰，已经有三千多头龟背尸鹫变成了尸体，小天杀吃的肚皮溜圆还不肯停下。

　　忽然，天空中呱的一声怪叫，剩余的一千多头龟背尸鹫停止了攻击，它们高高飞起躲开了孙昂的火云，却并不肯善罢甘休。

　　它们在天空之上不停地大叫着，似乎是在商议着什么。

　　最后，几只格外强壮的龟背尸鹫连连大叫，似乎是将其余的龟背尸鹫压服，整个龟背尸鹫群忽然掉头远远飞走。

　　神葬道：“跑了？”

　　孙昂摇头：“我感觉不像，这帮家伙很顽固。”

　　他做了一些布置，然后和神葬一起回去。两个时辰之后，天快亮了，远处的天空中有传来了那熟悉的翅膀拍打声，两人一笑：“果然还是不死心。”

　　“去搬救兵了？”

　　当两人来到屋外，却明显感觉到这一次龟背尸鹫们有些慌乱。它们飞来的过程中，翅膀拍打的非常着急。

　　“不对！”孙昂忽然皱眉，指着一片漆黑的夜空：“它们后面跟着什么东西！”

　　神葬身前帝君宝鉴已经出现，她手指一划，一道世界秩序飞出去，如同一朵烟花一般射进了那一片夜空。

　　唰的一声，光芒暴发，照亮了那一片夜空。

　　“一片乌云？”孙昂奇怪一声，那一片夜空中并没有别的什么东西，只有一片巨大无比的黑云，那黑云追着这一群龟背尸鹫而来。

　　“不对！”

　　黑云忽然抖动起来，一片片死亡之力凝聚的漆黑羽毛出现。随后一颗巨大的鹰头从黑云之中伸出来，后面连着一只如同蟒蛇一般的长长脖子。

　　而后第二颗虎头从黑云中升起。

　　第三颗牛头从黑云中升起。

　　熊头、狗头、蛇头、豹头、马头……最后最中央升起了一颗龙头！

　　九颗各异的巨大兽头居高临下，冰冷无情的注视着整个世界。十八只眼睛之中只有淡漠，似乎下面的一切生灵都不存在一般。

　　神葬大吃一惊：“九头鸟！”那庞大的黑云，是这种传说中魔物的身躯。

　　“难怪那些龟背尸鹫仓皇逃窜，原来它们故意引来了这一只九头鸟。”孙昂说道。这些龟背尸鹫之间显然也有分歧，但最终被几只格外强壮的压服，一定要将九头鸟引来，将两人杀死。

　　那一刻巨大的熊头猛的一张口，朝着孙昂的那一片火云一吸，一股庞然大力拉扯着火云就要钻进它的大口之中。

　　孙昂感觉到九阳剑魄竟然有些掌控不住这片火云了！


第641章 怪大如云（下）

　　那一颗巨大的熊头张开血盆大口，有一种吞食天地的气魄。火云在强大的吸摄力下凝聚成了一道扭动的火焰漩涡，慢慢融入了那一张大口之中。

　　孙昂似乎在竭力控制，可是九阳剑魄所化的巨大火云还是不停的被巨熊之口吞噬。九头鸟强大无比，甚至已经超越了九阶，如果按照人族的力量划分，它很有可能已经逼近雄霸级！

　　十八只眼睛之中，仍旧是淡漠，似乎随手灭杀掉两个战斗力达到了命天境的生灵并不是一件多么值得骄傲或者是重视的事情。

　　随着火云不断被它吞下去，熊头后面连接的粗长蛇颈也慢慢泛起了红光，但是越往下越淡，到了它庞大身躯的位置上就已经看不出来了，显然火焰的力量被逐渐消化。

　　呼——

　　最后一丝火云被它吞入腹中，熊头仰天打了一个饱嗝，喷出来几丝火气，然后吐出巨大的熊舌舔了一下嘴唇，似乎意犹未尽。

　　它低下头来冷漠的看着两人，却看到孙昂脸上泛起一丝讥讽的笑容，然后朝它比划了一个轻蔑的手势。

　　九头鸟一点也不动怒，因为这种渺小的生灵根本没有资格挑衅像他这样强大的存在。它对于这种级别的小东西，一向只有无视和抹杀。

　　但是下一刻，它就感觉到有些不妙了。刚刚被它吞入腹中的那一团火焰力量忽然造反起来。原本它以为自己已经将这东西彻底消化了，变成了自己的力量。

　　那火焰之中，还有一丝带着先天气息的凌厉之意！

　　不好！它心中一声惊呼，飞快的将那一团火焰的力量朝外吐出去，可是刚刚到蛇颈位置上，火焰就彻底爆发了。

　　轰！一声巨响，巨大的熊头连带着后面数百丈的蛇颈被同时炸得粉碎，粉碎的肢体和漆黑的污浊鲜血漫天飞洒，疼的九头鸟其它那颗脑袋齐声怒吼，天空中顿时阴云翻滚，异变陡生。

　　凌厉的先天剑意糅合着狂暴的火能元息同时宣泄而出。先天剑意之中更是隐藏这一道御古龙仙帝陛下演化的剑招，就算是九头鸟也不能无视这种力量，更何况这种力量是从它的体内爆发的。

　　被炸掉了一颗头的九头鸟气息不但没有减弱，反而更加强横，它猛的降临下来，庞大的身躯就像是一道山岳，威压大地。身躯下面有一道道阴冥之火燃烧起来，将九幽的大地烧成了一片诡异的黑色琉璃结构。

　　伴随着阴冥之火，还有无数道阴冥风暴，四处席卷，轻而易举的就将孙昂临时搭建的石屋搅得粉碎，外面的大乘符印根本坚持不了多久就破碎了。

　　那些龟背尸鹫原本已经逃出数十里之外，在天空中盘旋不去，想要看看九头鸟怎么“收拾”孙昂，结果阴冥之火和阴冥风暴同时而起，范围笼罩了数千里，这些龟背尸鹫惨叫着在风暴之中被吹落下来，然后被阴冥之火炼化成了一颗颗拇指大小的诡异结晶。

　　九头鸟狂暴了！

　　孙昂和神葬并肩而立，两人头顶上是孙昂一口气放出七枚大乘符印。这七枚大乘符印高达七阶，彼此之间又组成了一枚特殊的军印，组成起来的力量相当于八阶大乘符印的巅峰，勉强挡住了阴冥之火和阴冥风暴。

　　在两人身外，更有七具钢兵人偶联手抵御，九头鸟这种单范围的攻击，一时间奈何不得两人。

　　神葬冰冷的看着九头鸟发狂，帝女殿下已经很久没有被人这样压制着攻击了。她轻轻松开孙昂拉着她的手。双臂猛地张开，一股恐怖的魔能从她身后轰然而起。九翼天凰魔照一声嘹亮鸣叫，九只巨大的金色羽翼同时朝前一拍，魔能化作了一道数百丈粗细的暗金色光流，势不可挡的朝前席卷而去。

　　就算是九头鸟的力量，也被这一击强悍的魔能冲击撞散，阴冥之火和阴冥风暴当中被打开了一个缺口。

　　神葬飞身而起出，身后长裙下，有十九道魔兵长剑化作裙摆。

　　头顶上有五枚燃烧着魔纹的发簪。

　　孙昂咋舌：果然是魔族第一天才美少女，未来的帝君继承人，之前一直没有完全显露战力啊。

　　十九道魔兵长剑组成的裙摆高达九阶，其中隐隐也流露出先天的气息，一点也不弱于自己的九阳剑魄，甚至还有过之。

　　五枚燃烧着魔纹的发簪，竟然是一组魔化的丹器！

　　魔族没有丹器师，但是魔族可以缴获了人族的丹器之后利用魔池将之魔化。魔化之后的丹器适合魔族使用，威力丝毫不受影响。

　　而且据说魔族内部还有秘法，如果是元老院最资深的那几位愿意出手，借助暗海堡垒最上层的那一座古老魔池进行魔化，甚至可以将丹器的等级在魔化之后提升一个等级。

　　神葬秀发之上的这五只发簪，显然等级很高，孙昂初步估计在五阶左右，甚至可能高达六阶！

　　她一旦显露了真正的战斗力，就像是一头发怒的雌狮，全身上下流露出一种凶猛和凌厉，更是让孙昂心中爱煞了，连眼神都有些痴迷起来。

　　“叽叽叽！”小天杀一阵抗议的叫声，孙昂回过神来，现在不是发花痴的时候。

　　他悄无声息的跟随神葬而上，两人配合默契。

　　神葬身前，光芒凝聚出了一步帝君宝鉴，她双手飞舞，一道到世界秩序飞落出来，凝聚成了一柄银光闪烁的长鞭。

　　长鞭一卷，缠住了九头鸟正中央的那颗龙头！

　　她猛的一跺脚，裙摆旋转起来，十九道魔兵长剑轮番而出，在天空中化作了一道山岳般巨大的剑轮。

　　剑轮喀喀喀的转动碾过，似乎整个九幽的空间，都承受不住这种强悍的力量。

　　九头鸟那颗龙头高高昂起，丝毫不介意被神葬的银光长鞭卷住。长鞭上闪烁着世界秩序的力量，不断地从九头鸟的蛇颈上刷落各种力量。

　　可是九头鸟体内，有一道道世界秩序升起，对抗着银光长鞭。

　　面对着飞速斩来的剑轮，它更是不屑将龙首一甩，两只狰狞的龙角上，飞出来一片片凌厉的光芒，如同无数弯刀，噼噼啪啪的打在了剑轮上。

　　这些凌厉的光芒并不曾消失，而是堆积在剑轮周围，当中有一道世界秩序连贯，越来越多，竟然顶住了一件九阶魔兵的攻击。

　　神葬心念一动，脑后有一道如同大日一般的光轮出现——那是魔化丹器所演化的。

　　这一轮大日也是魔化的，漆黑宛如一颗黑洞。当中有五枚手指一般粗细的小剑起起伏伏，如同大日之中的五位游鱼。

　　面对五阶丹器，九头鸟似乎认真起来，它一双龙眼之中射出两道点忙，在天空中化作了两道千丈长的巨大剑光。

　　剑光矫健，上下飞舞，竟然和这一轮魔化大日斗了个旗鼓相当。

　　五枚小剑倏忽飞出，狠狠杀向那颗龙头。九头鸟仰天一声鸣叫，两根龙须蔓延出来，唰一声将五柄小剑捆了个结实。

　　但是五柄小剑突然爆发，原本只是五阶丹器的气势，陡然之间上升到了七阶！

　　九头鸟猝不及防，两道龙须当场被斩断，五柄小剑在它的蛇颈上一转，咔嚓一身将巨大的龙头切了下来。

　　轰隆一声龙头掉落，砸在地上。

　　孙昂一声欢呼还没有发出来，却看见那一颗龙头已经随风消散。而后，九头鸟剩余的十四只眼睛之中，流露出一丝嘲讽轻蔑的神色。

　　轰隆隆的巨响声从九头鸟体内爆发出来。再次遭受重创的九头鸟气势更加高涨。一股漆黑的鲜血从它的体内一路而上，顺着蛇颈喷涌出来。

　　熊头和龙头已经被斩落，这些喷涌出来的黑血在蛇颈断裂处凝聚，很快鼓起了一个巨大的血包。

　　啪啪两声，两颗巨大的血包先后炸开，一颗崭新的熊头和龙头出现了。九头鸟仍旧是九头鸟！

　　九条粗大的蛇颈漫天舞动，九颗兽首仰天长啸，震动天地，数万里方圆所有的死亡生灵全都匍匐潜藏，那些达到了九阶的强大存在，此时仓皇的逃出自己的领地，生怕暴怒的九头鸟盯上了自己。

　　神葬也颇感意外地看着重生两头的九头鸟，然后微微一皱眉：“倒要看看你到底能重生几次！”

　　每一次重生不可能不消耗力量，九头鸟每损失一颗头颅力量就会暴涨一次，必定是一种假象。它总会有极限所在。

　　神葬毫不客气的再次动用了自己的最强力量。之前略显疲软的十九道九阶魔兵长剑也陡然变得凌厉起来，剑轮碾压，突破了九头鸟的防线，咔嚓一声将一颗蛇头斩落。

　　而后七阶魔化丹器再次出手，第二次将中央龙头斩落。

　　但是九头鸟的气势再次暴增，不但两个头颅再生，而且龙头格外强悍，猛的一甩龙头，两颗狰狞龙角撞在了剑轮上，咔嚓一声竟然将一柄魔兵长剑拦腰撞断，剑轮顿时缺了一齿。

　　神葬眼神冷毅，丝毫没有觉得挫折，剑轮滚滚而归，九翼天凰魔照为之加持。剑轮之上有熊熊的魔焰燃起，碾过了一道蛇颈，将一颗巨大的虎头斩落下来。


第642章 恶战九幽（上）

　　九头鸟庞大的身躯轰然而起，气势再次拔升，将这一颗虎头重生出来。到了此时，它的其实已经逼近了九阶的巅峰，只差一步就能迈入人族传说中的雄霸级！

　　如果是一般武者，这个时候恐怕已经绝望。因为你面对的是一个越杀越强的对手，这样的对手根本不可能战胜。

　　但是神葬心智稳如磐石，九翼天凰魔照高高升起，九道金色的羽翼拍打，将一股股强悍的魔元注入自己的各种攻击之中。不论是巨大剑轮、七阶丹器还是帝君宝鉴，攻击的威力凭空提升三成，对于九头鸟的威胁大大增加。

　　“不死？”她心中冷笑：“我不信！”

　　孙昂站在她的身后，仔细的观察着战场形势。与神葬不同，他继承的乃是古代丹器师的传承，因而知道很多古老的秘密。

　　而九头鸟恰好是一种从神魔时代就存在的古老魔怪。

　　根据古代丹器师传承之中的记录，九头鸟这种魔怪一旦成年极难杀死。它们的九颗兽首会不停的重生，这种重生，建立在一种“生灭”的世界秩序之上——其根基则是最高的几道自然法理之中“生死”。

　　而九头鸟一诞生，就熟练地掌握和运用上百道世界秩序，等到成年，这个数量会达到上千条。

　　而这些世界秩序会化作一道道秩序之线，潜藏在九头鸟全身的羽毛之中。

　　孙昂灵觉放开，一股元息凝聚于双眼之上。在这种独特的“视觉”之下，他看到九头鸟全身的羽毛已经张开，一丝丝的秩序之线顺着羽片延伸出去，和整个九幽连接在一起。

　　就好像九头鸟就是整个九幽的一部分。想要杀死九头鸟首先要切断它和这个世界的联系，然后要将它的九个头一起斩落，彻底断绝“生灭”这一道世界秩序发动的根源。

　　星云烙印之中，仙帝静室和照代堂分庭抗礼。仙帝静室的核心结构，乃是一重重大乘符印保护下的法理核心。

　　在法理核心内部，应该是一件神魔至宝。

　　随着孙昂对于九头鸟的观察，它身上的某些世界秩序也逐渐被孙昂所理解。仙帝静室核心部分，那层层叠的大乘符印结构之中，潜藏的某些世界秩序被呼应出来，让孙昂对于这部分秩序的理解加快了不少。

　　“破解！”孙昂心中一声低喝，催动心法运转起来，眼中灵觉视线和仙帝静室勾连起来，两方对照，同时破解，速度猛的加快。

　　神葬一次次的尝试，可是九头鸟一次次的获胜，它每一颗头颅被斩落，很快就会有新的头颅诞生。

　　但是正如神葬笃信的：九头鸟的其实提升到九阶巅峰就无法再次拔高了，这是它的真实境界。

　　如果它真的达到了雄霸级，神葬和孙昂绑在一起也不是对手。

　　孙昂一直没有加入战斗，但是神葬并没有埋怨，她相信孙昂——在这方面，她和鹰王等人类似，就是确认孙昂会有解决问题的办法。

　　九头鸟太过强大，神葬已经连续吞服了七颗魔丹，若非如此她根本坚持不到现在。

　　但是孙昂为她炼制的补充魔元的魔丹已经剩下的不多了，她偷偷看了一眼，还有三颗。但是身后的孙昂似乎仍旧毫无动静。

　　她暗暗咬牙，再次催动七阶魔化丹器，将一颗豹头斩落下来。不出意外，九头鸟迅速重生了这颗兽首。

　　它仍旧冷漠嘲弄的看着地面上两个渺小的家伙，心中觉得可笑：他们难道就不明白，死亡是他们唯一可能的下场？

　　还有那个男的，多么可笑、可耻、可悲，竟然躲在一个女人身后，要靠女人保护！是的，他太弱小了，相比于这个女人还不如。

　　九头鸟考虑着，待会又怎么吃了他们？他们能够和自己战斗到这种程度，一定非常“美味”，吃了他们对自己大有帮助，很可能会让自己得到再次的提升！

　　九头鸟九颗头一起分泌出大量的口水。

　　孙昂很累。他虽然没有参与战斗，但是他真的比一直厮杀到现在的神葬还要累。因为破解世界秩序真的消耗巨大。

　　神葬到现在吞服了七颗魔丹，孙昂已经连续服用十二颗灵丹。终于，他长长的吐出一口气来，一直潜藏着的入魂默不作声的从他的手背上飞舞出来，迎风而散，归于虚无。

　　孙昂疲惫的声音在神葬的耳后响起：“可以动手了，我负责八个头，你负责最难对付的那颗龙头，一起将它们斩落！”

　　神葬精神一振，吞下了第八颗魔丹，坚定道：“好！”

　　七具钢兵人偶之前只是在外围被动的警戒，现在孙昂终于有精力指挥它们了，于是之前一直在九头鸟眼中等同于虚无的九阶神物猛的升空，强悍的力量连成一片，如同一道禁锢符印轰然落下，竟然在一定程度上限制九头鸟的行动。

　　它略感吃惊，九颗脑袋一转，看向了孙昂，它感应到这七具钢兵人偶和孙昂之间的联系，有些费解这个只会躲在女人身后的渣男怎么会有如此强大的外物？

　　不过它也只是略感吃惊而已，从古老的岁月活到现在，它经历了太多。它很清楚目前这个时代，几乎已经没有人知道它的秘密。

　　只要躲开那些同样古老的存在，它就可以永远的活在这个世界上。而即便是孙昂真的知道如何杀死它似乎也不用担心，孙昂他们似乎并没有真的斩落自己一颗头颅的能力——最初那一刻熊头，完全是因为自己大意了，若不自恃强大吞下那一片火云，根本不会有任何危险。

　　七具钢兵人偶同时出手，神葬帝女正面主攻它的龙头，九头鸟顿时觉得被动了。之前它还可以各个头颅互相呼应，现在必须同时应对。

　　喀！

　　第一颗被斩落的头颅不出意外的是神葬负责的龙头，而后七具钢兵人偶各出手段，一颗颗兽首先后落地。

　　九头鸟很愤怒，这个渣男看来真的是从某些古老存在的口中听说过自己的秘密！但是你以为这样就能消灭我？太天真了！

　　它还有一颗鹰首！高高扬起，发一声凄厉的鹰啼，周遭天空中漆黑的闪电密布如网。鹰首凌空落下，一层层的阴冥之火缠绕在鹰首周围，闪电随即而来。一次轰击就能够让孙昂灰飞烟灭！

　　孙昂身前，九阳剑魄化作了九道火环，一层层的束缚在鹰首上。但是鹰首强大，当其余的头颅被斩落，而并没有重生的时候，被斩落的那一刻兽首的力量就会平均地分布在其他的兽首上。

　　现在的情况是其余的八颗头颅都被斩落了，这颗鹰首实际上叠加了九头的力量！

　　九阳剑魄虽然强大，却也只能是让鹰首外面笼罩的阴冥之火和漆黑雷电稍稍溃散了一些。

　　它俯冲而下，迎面又被一片雪白如玉的尺影当头打下。噼噼啪啪的密集声响，将最外层的雷光彻底粉碎。

　　但是尺影风暴的力量还是太弱了。九头鸟心中冷笑。

　　孙昂背着双手一点也不慌乱的样子，口中轻轻吐出一句话：“关门，放天杀！”

　　小东西很不满意，怎么说的人家跟小狗似地。不过想到孙昂刚刚暗中许下的各种好处，它的口水比刚才九头鸟九颗脑袋加在一起还多。

　　战灵一抖身躯，轰然而出，在半空中强悍的显露出自己的战斗形态来。九头鸟到了这个时候，隐隐觉得不妙了：战灵！它漫长的记忆之中，似乎曾经听什么存在说过这种可怕的物种。那可是一位强大的主神，专门为了战争设计出来的生命！

　　战灵在天空中来回三个俯冲，各种大型神兵轮番轰炸。九头鸟苦不堪言，身外的雷电、阴冥之火彻底消散，那一刻巨大的鹰首直接面对战灵的攻击！

　　可是小天杀三板斧过后，呜呼一声变回了小可爱的形态……

　　九头鸟松了口气，还好只是未成年形态的战灵。它这口气刚一松，却又觉得不太对劲，原本直面它冲击的孙昂不见了。

　　“这个卑鄙的懦夫！”它忍不住在心中咒骂，但很快就感到不对劲了。它的感知蔓延百里范围，尽管孙昂采用了一些小手段，隐蔽了全身的气息，但很快还是被它找到了。

　　但是同时，它的脑后响起了一声霹雳。

　　“咔嚓！”

　　如同天庭降下的九天神罚、如同斩将台上铡刀落下！

　　代天神罚凝聚的强大光芒凌空斩落，斩中的位置恰好是它的“七寸”，整个蛇颈上最薄弱的位置。

　　代天神罚斩中蛇颈的那一瞬间，斧刃上迸发出了一道极为明亮的光芒，光芒如星四角飞射，能够照亮整个九幽世界，似乎是什么东西在代天神罚内部真正的觉醒了。甚至连就有最深处的冥湖之中，也有一位位极为强大的存在从沉睡之中睁开眼来，朝着这个方向深深看了一眼，然后犹豫了片刻才有重新闭上。

　　对于这些古老的存在来说，暗海七界的事情祂们没有太多插手的欲望，顺其自然吧。


第643章 恶战九幽（下）

　　凝聚起九颗头颅力量的鹰首，咔嚓一声被代天神罚斩落了下来。那种“彻底觉醒”的感觉从代天神罚之中一闪而逝，孙昂还来不及把握。

　　而现在也不是细细探究这些的时候，他只是完成了杀死九头鸟的第一步，同时斩落了九颗头，阻隔了“生灭”秩序的作用。

　　紧接着，入魂发动。

　　原本随风潜入的入魂化成了一片虚幻，肉眼不可见，灵觉不可察。在此之间，入魂已经包裹住了九头鸟庞大的身躯。一旦发动，无数细小到“无孔不入”的金色光丝穿进了九头鸟的羽毛之中，彻底切断了它周身上千条秩序之线，硬生生将九头鸟从九幽这个世界之中剥离出来。

　　九头鸟庞大的身躯猛的一震，直到这个时候它才真正明白孙昂的可怕。

　　原来刚才躲在女孩身后只是为了准备发动这最终一击！这个看上去最为弱小的一个环节，竟然真的要了自己的性命！

　　活了数百千万年的古老寿命，就要葬送在这里吗……

　　它很不甘心，可是它已经没有太多的手段。孙昂很了解它的弱点。

　　当入魂发动的那一瞬间，孙昂一声惨叫，强行操控入魂完成这一击的结果是，他的脑袋就像是炸开了一样剧痛。

　　他大吼一声：“剩下的交给你了……”

　　然后抱着脑袋痛苦的倒在了地上，喉中压抑不住的连声低吼。

　　神葬心头一颤，却只能暂时硬起心肠不去看他，手中的帝君宝鉴一划，有一道她从未动用的强大秩序飞出，落进了九头鸟庞大的身躯内，那一道秩序引发了连锁的破坏反应，九头鸟身躯内不断有明亮的电光闪过，迅速的将它彻底毁灭。

　　它的尸体不断地爆炸，就像是一颗陨落的星辰一般轰然砸在了九幽的大地上。

　　而它坠落的地方，恰好是那一片空间泥沼之中，立刻又被那些混乱的空间能量“切割”的支离破碎。

　　而这样一具庞大身躯落入空间泥沼之中，也扭变了一些混乱的空间，那一片泥沼上空闪过了一道道湛蓝色的闪电，空间变得更加混乱了。

　　神葬确认了九头鸟真的陨落了，这才松了一口气，顾不上别的先转身去看孙昂。孙昂已经略好了一些，神葬扶着他，心中无比紧张：“你怎么样？”

　　孙昂哼哼一声，双眼紧闭，眉头深深拧在一起，鼻孔中有两道淡淡的血痕流淌下来。神葬吓坏了，有些手足无措：“孙昂，孙昂你别吓我，你……灵丹！灵丹在哪里？”

　　她全然没有了指挥魔族大军时的镇定和从容，手忙脚乱的从孙昂怀里摸出来一只玉瓶，急的差点哭出来：“是这个吗？”

　　孙昂艰难的半睁开眼，气若游丝：“我、我太虚弱，咽不下灵丹了，不如你用嘴渡给我……”

　　神葬愣了一下，松了一口气，恨得牙根痒痒大声嗔道：“坏蛋！”

　　孙昂哼哼一声道：“我说的是真的……呜……”神葬已经塞进来一枚灵丹。

　　即便是有七阶灵丹，孙昂也仍旧用了一整天的时间才恢复过来。操控入魂同时侵袭上千条秩序之线，已经大大超出了孙昂的能力范围。

　　实力虽然恢复了，但是孙昂却感觉到自己和重新回到手背上，变成了一根寒毛的入魂之间的联系淡薄了很多，再也没有了之前那种如臂使指的感觉。

　　“唉……”他心中暗暗一叹，送了一股元息过去，只能重新慢慢温养了。

　　九头鸟的尸体坠落，除了最庞大的身体之外，九颗头颅也跟别落入空间泥沼不同的位置上，一天之后这些兽头逐渐被空间之力侵蚀腐化，渐渐地变成了空间泥沼之中的一个漩涡。

　　再过几天，连这些漩涡也都将不存在。

　　但是整个尸身对于空间的干扰将会长久存在，甚至神葬之前费劲了力气，用帝君宝鉴搭建的那一条一丈长的规则通道，也因为这一次的动乱而崩塌了。

　　两人面对着那一片巨大的鸟笼建筑，再一次束手无策。

　　“先休养一段时间。”孙昂说道：“我们就守在这里，总有一天能够想出办法来。”小天杀从他腰间的皮囊内钻出来，在空间泥沼旁边蹦来跳去，抓耳挠腮口水长流。

　　在空间泥沼之中，还散落着上千颗泛着灰黑色金属光泽的结晶。那是九头鸟一片阴冥之火炼化的全部龟背尸鹫。

　　孙昂无奈的将它拽了回来：“别贪心了，你过不去的。”

　　小天杀却有些不死心，盯着那些结晶看了又看，似乎在做着什么艰难的决定。

　　……

　　接下来的几天，孙昂和神葬在空间泥沼旁边结庐而居。他抽空用手中的材料制作了几枚对抗死亡之力的大乘符印，在符印光芒笼罩的范围内，两人都不受影响。

　　第一枚大乘符印在他们进入九幽的第五天啪的一声碎裂了，孙昂立刻换上了第二枚。他一次准备了五枚，但是按照这个速度，恐怕最多只能坚持一个月的时间。

　　而他手头上的材料，只够再制作三枚了。也就是说，他们顶多还有一个半月的时间，然后就要直接面对死亡之力的侵蚀。

　　尽管两人在这里安静而甜蜜，无人打扰又不必担心两族的世代恩怨，但形势紧迫，逼得他们一定要尽快的找到离开的办法。

　　孙昂想尽了一切办法——包括利用师叔祖隆天盛给的通识镜联络七界——都没有成功。空间隔绝的力量太强大了。

　　神葬将所有的希望寄托于帝君宝鉴上，每天认真钻研，希望能够尽快从感悟世界秩序的层次，上升到感悟自然法理。只有到了那个层次，才有可能破解空间的奥秘。

　　孙昂每天都打开仙帝静室，进入其中修行。他体内能量的累积，实际上早已经足够他一口气冲到命天境。

　　限制他提升的正是对于世界秩序和自然法理的感悟。他在仙帝静室之中打坐，也是在同时破解仙帝静室的核心符印结构。

　　这些符印结构之中，隐藏着众多的世界秩序，核心更是几个极为高级的自然法理。

　　两人因为生存的压力，反而没有多少时间呆在一起。九头鸟的威胁过去之后前几天，这周围十分平静，但是随后被九头鸟的凶威吓跑的那些死亡生灵逐渐返回，越来越多的魔怪跑到空间泥沼附近，两人都不想浪费时间，这些家伙全都被七具钢兵人偶解决了。

　　时间不知不觉的过去，这一天孙昂正在仙帝静室之中参悟世界秩序，有了仙帝静室和九头鸟的秩序对照感悟，他的速度快了很多。

　　当他破解并且领悟了一条全新的世界秩序之后，忽然体内一直被拘束在经脉深处的一股力量蓬勃而发，限制的力量松懈了一些。

　　这些力量轰然一声宣泄出来，孙昂长啸一声，仙帝静室内元能宛如风暴。他布置在身周的三枚大乘符印轰然碎裂。如果不是在仙帝静室，随便在和一个地方，体内汹涌而出的力量都会将之摧得粉碎。

　　命极境初期的境界崩溃，潜藏的力量将他的境界一路推升而起，依托着新感悟的众多世界秩序累积而成的根基，构筑了他的新境界：命极境中期！

　　他刚刚感悟的那一道世界秩序正好是整个根基最后一块砖石。

　　孙昂的境界迅速巩固，并没有虚浮不稳。他身形一晃，从仙帝静室之中脱离而出，身躯宁静的悬浮在仙帝静室和照代堂的大陆上空。一个人，面对整个浩瀚星空。

　　渺小对浩茫。这种强烈的对比之下，孙昂更加清楚的看到了整个星海的秩序。这种顿悟的感觉稍纵即逝，还好他抓住了。

　　他静静地漂浮于星空之中，不知过了多久，终于微微一笑身形从这一片星云之中消失了。

　　神葬还在闭关，她的身边有一片金光构成的“鸟巢”，神葬就像是一只金色的凤凰，安然端坐在这鸟巢之中。

　　金光保护着她，不会受到外界的任何干扰。

　　她对于的帝君宝鉴的参悟也到了关键时刻，透过金光鸟巢能够看到，一道道深奥的魔纹幻化成各种形态，在她周身缠绕，和她身上已经点亮的魔纹交相辉映，有一种壮阔深邃的美丽。

　　孙昂暗暗点头，转身来到了空间泥沼前面。

　　这一次，他要自己尝试一下。他的境界不如神葬，但是对于世界秩序、尤其是对于空间的领悟，两人若不比过还真是难分高下。

　　孙昂刚刚提升，正是锐不可当的时刻。借着这一股锐气，希望能够有所收获。

　　他之前见过神葬的尝试，因而决定采取另外一种手段。他深吸一口气，手背上的一根汗毛飞舞而出，入魂经过这段时间的温养之后，和他之间的联系更加紧密，甚至更胜从前。而且操控上来说，也提升了一个大层次。

　　入魂化作了一片无比细密的金光，散开来只有半人大小，在孙昂的操控下慢慢靠近那一片空间泥沼。


第644章 吼天石兽（上）

　　金色的光丝不断的蠕动像是活物一般，借助附着在一道道光丝上的世界秩序，将那混乱的空间拆解开，重新构架成一个稳定独立的狭窄空间。

　　随着金色光丝的侵入，混乱空间中的一部分互相连通起来，形成了一条能够容纳一人通过的空间通道。

　　入魂推进得非常缓慢，没多久孙昂额头上已经是一层细密的汗珠。

　　他坚持到体内元息渐渐感觉到后继无力的时候，吞服了一枚灵丹，补充了元息之后继续推进。三枚灵丹之后，孙昂已经彻底的筋疲力尽。这种拆解、重组空间，消耗最大的反而不是元息，而是他的精力。

　　他的大脑要不断的推算，哪一种自然法理最合适。有的时候遇上格外困难的部分，就只能想办法绕过去，对于推算的要求更高。

　　孙昂的这一条稳定的空间通道构筑了一丈二，比神葬之前也只是多出来了两尺而已。他累的浑身是汗，随手凝聚了一片乌云，洗了个澡之后换上衣服，静静的坐在空间泥沼外面发呆。

　　在他面前就是那条只有一丈二的空间通道。

　　而他要穿过的区域，足有数千丈宽广。如果使用水磨工夫一点一点的构建通道，想要最终抵达那一片鸟巢建筑，乐观估计也要好几年时间。

　　而且孙昂感觉到，还是自己的境界不够，领悟的空间法理还很低级，越往后越困难，最后那两尺距离，他花费的力气比之前一丈还要多。

　　时间已经过去了半个月多，孙昂心中微微有些发慌：难道真的最后要被困死在九幽？

　　他会想一下，似乎有了人族的历史以来，还从来没有听说过有什么人进入九幽之后还能够活着回去！

　　于是，内心深处那种惶恐加剧了。

　　孙昂猛的站起来，惶恐已经被他强行驱散，他绝不这么轻易的放弃，还有将近一个月的时间，自己还有机会！

　　孙昂重新闭关，继续在仙帝静室之中感悟。他隐隐觉得，自己只要能够破解一个法理核心，就能够解决目前的困境——只是，这个目标几乎艰巨的不可完成。

　　孙昂重新闭关后的三天，神葬身外所有飞舞的光芒魔纹全都融入了她的体内。她身上原本就存在那一道美丽魔纹，似乎被进一步充实了，变得更加深邃复杂。

　　她从金光鸟巢之中站起来，气势前所未有的强盛。虽然没能突破到命天境中期，但是也已经无限接近。

　　她和孙昂一样，顾不上休息，再次站在了空间泥沼前面。

　　她看到了孙昂留下的空间通道，微微一愣之后，微扫了几眼，就明白了孙昂的理念。她想了想，就顺着孙昂的听到继续朝前开拓。

　　她也感受到了孙昂所感受的困难，越往前越不容易拆解和构建。

　　整整四个时辰，神葬也只是将孙昂的这条通道朝前推进了一丈。但是这一丈却远比之前的一丈二更加困难。

　　神葬收回了双手，愣愣的看着那一片空间泥沼。在泥沼之中，巨大的鸟笼形奇特建筑安静无比，回归和生存的希望都在那里，数千丈的距离对于他们来说似乎触手可及，却又遥远不可止。

　　她也像孙昂一样，不到最后一刻绝不肯放弃，惆怅了片刻之后，便立刻回去，继续参悟《帝君宝鉴》。

　　……

　　“还是不行。”孙昂双眼通红，不眠不休的参悟让他精神极度疲惫，但是他仍旧不肯停下来，一遍又一遍的反复尝试着，冲击仙帝静室中核心的大乘符印结构。

　　这一片大乘符印结构，比之前孙昂遭遇的第一座静室中的九层符印还要复杂。孙昂现在命极境中期的境界，想要突破这种级别的符印结构还力有不逮。

　　他已经花费了半个月的时间，这期间，他只是抽空将剩余的全部材料炼制成了三枚能够抵挡死亡之力侵袭的大乘符印，其余的时间全都在参悟。

　　刚才他又想到了一种新的方法，可是尝试之后仍旧是失败了。

　　时间只剩下了十几天，如果不能够成功，他和神葬就要被困在这里，先是每天用自己的力量抵抗死亡之力，最终还是难以避免被这种构建了整个九幽的最基本力量所侵蚀。最后慢慢变成了死亡生灵，以他们两人的实力，或许可以在冥湖深处整的一块领地……但是没有生者的记忆和感情，真正意义上他们已经死了，却永远不得安息。这种痛苦，即便是孙昂，想一想也会觉得毛骨悚然。

　　他深吸了一口气，继续参悟仙帝静室。

　　一晃又是十天，两人所在的石屋内，已经只剩下了最后一枚大乘符印，看上去最多还能坚持三天。

　　孙昂双眼之中布满了血丝，整个人无比憔悴。

　　他已经近乎绝望，他把能够想到的办法全都反反复复试了好几遍，从前天开始，他已经再也想不出还有什么办法了。

　　他在心中一声长叹，转入了自己的星云烙印之中。

　　这是最后一条退路了，如果真的没有办法，自己和神葬就引入星云烙印的这一片世界之中。

　　但是为了抵挡死亡之气对于这个世界的侵袭，必须彻底关闭星云烙印的世界——这么做合一前孙昂进入这个世界的情况不同之处在于，孙昂没有办法从里面出去了。必须有人从外面将星云烙印打开。

　　但是，要打开星云烙印必须有古代丹器师的传承。而这一份传承在孙昂身上。以孙昂现在的实力，根本没有能力凝结出一道意念，保持不散，将这份传承放在外面留待有缘人。

　　而且如果在星云烙印之中修行的时间太长，主次关系就会发生转变，他们两人会被星云烙印世界的自然法理同化，慢慢变成这个世界的一部分。

　　如果将来真的有人机缘巧合打开了星云烙印的世界，他们两人就会变成毫无反抗之力的奴隶。

　　这样的结果，对于孙昂来说还不如直接进入冥湖呢。

　　孙昂进去转了一圈，犹豫了很久，还是出来了：还有三天时间。

　　他算着时间，四个时辰，美美的睡了一觉——这是他一个半月以来第一次休息。养足了精神，孙昂将手头上剩余的灵丹一股脑的吞下去，然后再一次进入了仙帝静室。

　　灵觉发散，一层层的渗透出了静室，向外面那一层浩瀚复杂的大乘符印结构侵袭而去。

　　“拼了！”

　　孙昂狠狠一咬牙，潜藏在灵觉之下的元息猛的超大乘符印结构冲了过去。这一记凶狠的冲击，猛的撞在了大乘符印结构上。

　　命极境中期全力一击，大乘符印结构内部迅速的升起了一片秩序之线，构建成了一片无比稳定的线条结构。任凭孙昂的力量冲击，都无法突破这一层结构。

　　孙昂改变了攻击的手段，由数百条世界秩序组成的一道灵光薄刃，从一片秩序之线中间切了进去。

　　大乘符印结构迅速做出了应对，从深处升起一片光芒，凝聚成成百上千道秩序之线，化作了一面线条刚硬的盾牌，轻松挡住了孙昂这一斩。

　　孙昂变化无穷，可是无论怎么施展，最后都被那一片大乘符印结构抵挡住了。

　　一晃又是两天时间过去，最后一枚大乘符印上面，已经不满了裂痕，随时可能在周围浓重的死亡之力侵袭下破碎。

　　神葬已经结束了自己的努力，她现在对于帝君宝鉴上能够找到合适的应对方法甚至都产生了怀疑。

　　那一条稳定的空间通道，被她竭尽全力推进到了三丈。但也仅此而已了。

　　她安静的坐在孙昂身边，并没有去打扰还不肯放弃的孙昂。魔族天才美少女的眼神痴痴地看着孙昂的面庞，似乎想要将他的模样牢牢地印在自己的灵魂深处。如果还有来生，就让我凭借这个记忆，再续前缘吧。

　　孙昂知道时间不多了，在一种绝望的心态下，他心中各种负面情绪轰然而起，他在心中一声怒吼：“为什么！？我现在已经是仙帝静室的主人，为什么我还不能查看整个仙帝静室所有的秘密？为什么你们还要阻拦我……”

　　仙帝心魔原本安静，却忽然被孙昂这番话勾起了什么情绪似地猛然剧震，一股股奇异的波动散发开去，漆黑的心魔上，一道道狰狞的黑龙血管跳动起来，神秘太极越转越快。

　　嗡……

　　一阵怪异的响声当中有强悍的波动袭扫整个仙帝静室。孙昂感觉到自己的两眼忽然变得发烫，似乎有一股奇怪的力量充斥了自己的脑海。

　　他原本已经是负面情绪爆发，而此时，更是有狂怒、嫉妒、傲慢、贪婪……等等诸多罪恶的念头一起涌上了心头。

　　让他猛的明白过来：自己现在就是仙帝心魔！

　　御古龙仙帝陛下当年登基的时候，将自己的全部负面情绪斩落为一颗仙帝心魔。孙昂得到仙帝心魔之后虽然屡次凭借仙帝心魔的帮助化险为夷，但是他一直不敢主动动用仙帝心魔。

　　这件魔物，总让他有一种深深地不安。

　　而现在，这种担忧似乎变成了现实，仙帝心魔彻底侵袭了他的身心！是因为自己即将变成死亡生灵，仙帝心魔等不急了吗？


第645章 吼天石兽（下）

　　孙昂的双眼滚烫，喷出两道漆黑的火焰，光芒照射到了外面那一层大乘符印结构上，一瞬间他看清了整个结构！

　　是的，原本对他而言复杂无比的大乘符印结构，现在看来一目了然十分简单。

　　透过一层层的大乘符印，他看到了正中央，被一道道自然法理包裹住的那一道核心。那是一只只有拳头大小的古朴石兽，摆出一个朝天吼的姿势。

　　这只石兽雕刻的手法十分粗糙，看上去就像是街边地摊哄小孩的玩具，还是最为廉价的那种。

　　但是认真去看，就会发现那古朴石兽身上，每一道雕刻的线条似乎都和整个世界的某种“韵律”相吻合。

　　这只小小的石兽就是构建整个咏武堂的神魔至宝，演化天庭的基础之一：乾坤兽。

　　它昂首朝天，将一道道精纯无比的天地源能喷吐出去。维持着整个仙帝静室和咏武堂，甚至是整个天庭的运转。

　　尽管已经看到了乾坤兽，可是孙昂仍旧没有办法拿到它。而孙昂现在更在意的，反而是那些大乘符印结构，和那枚法理核心。

　　双眼喷出漆黑的火焰，他只需要看一眼，整个大乘符印结构的各种奥妙就清晰地在他心底流淌而过。

　　孙昂之前很多在符印方面的难题全都迎刃而解。

　　他的师尊左振宗现在也是八阶符师，但仅仅比孙昂高一个等级。而孙昂本身就是一个“特殊”的家伙，他的很多疑问八阶符师根本无法解答。

　　现在他全都从这一片复杂深奥的大乘符印结构之中找到了答案——之不过孙昂现在完全没有心思去欣喜自己在符印之道上的提升。

　　这些大乘符印结构之中，蕴藏着数百万条世界秩序，而且都是很高等级的世界秩序！相比于孙昂之前掌握的数千条、还有九头鸟能够熟练使用的那些，大乘符印之中的世界秩序要高级得多。

　　每一道世界秩序都从他的内心流淌而过，在他的意识和灵魂之中留下了一道烙印。

　　孙昂并不知道整个过程实际上无比危险，这种烙印的方式所需要消耗的元能庞大的惊人。而孙昂现在的实力，原本是承受不起这么多高等级世界秩序进行烙印的。

　　世界秩序完了之后，他双眼之中的火焰落在了法理核心上。

　　自然法理的数量要远远少于世界秩序。一道最基本的自然法理，也能够衍生出数万道自然法理。

　　而高阶自然法理很可能会演化成数十万甚至上百万道世界秩序。类似于“生死”“时空”这种最高级别的自然法理，乃是整个世界最基本的核心，根本无法计算到底衍生出了多少世界秩序，几乎每一道世界秩序之中都有它们的影子。

　　仙帝静室的法理核心之中，一共有十七道自然法理，等级都很高，但是还没有达到“生死”和“时空”的级别。

　　这十七道自然法理，每一道都衍生出上百万世界秩序。这些世界秩序之中，就有很多和空间规则相关。

　　孙昂的双眼之中，黑色的火焰越发浓郁了。

　　神葬有些慌张，因为他感觉到孙昂的气息越来越弱，很快就降到了一个极为危险的区域。稍有不慎就是……死亡！

　　“他怎么了？”神葬心中不停地问着，可是她不知道应该怎么做。她毕竟是魔族，魔元和元息是不能互通的，她无法将自己的力量支援给孙昂。

　　好在，神葬还藏着一件东西。

　　她小心翼翼的从自己的一片魔纹之中取出来一枚宛如白玉雕刻而成的莲花——这是某一次大战之中，她击败了人族联军，从对方的大营之中缴获的。

　　超九阶灵药九天玉莲！能够提供可以直接被武者吸收的最为精纯的天地元能，单纯从量上来计算，这样一朵完全成熟的九天玉莲，足够一名武者从最初的命元境一直提升到命天境！

　　整个人族历史上，得到九天玉莲的数量不超过五朵。

　　神葬一向爱惜部下，每一站的战利品都是随手分发下去，或者登记造册上交族中。她很少看上什么战利品，那一次她却毫不犹豫的拿走了这朵九天玉莲，当然没有人会说什么。

　　魔族战士们都以为殿下是将这一朵九天玉莲魔化之后自己使用了，却不知道神葬只是为了某个家伙偷偷藏起来了。并且为了保证九天玉莲的“纯净”，不被外界的魔能侵袭，专门收藏在了自己最隐秘的储物魔纹之中——真的是贴身收藏了。

　　神葬原本是想找一个机会把这件礼物交给孙昂，但是两人这一次相遇，一直没有一个合适的机会。女孩总有一些别样浪漫的心思，希望在一个有意义的日子里，送出这份礼物。

　　她将九天玉莲放在了孙昂身边，不用多做什么，九天玉莲上升腾而起一股玉色光泽的雾气，迅速的融入了孙昂的鼻孔之中。

　　随着这一股雾气不断的散出，九天玉莲迅速变小，就像是冰块融化了一样。而孙昂吸收了九天玉莲的精纯元能，本来已经降低到了最危险区域的气息，迅速地回升，渐渐达到了一个面前维持的程度。

　　孙昂并不知道身外，那个女孩默默的为自己做了什么。十七道自然法理也被仙帝心魔操控着，在他的灵魂和意识之中烙印下来。

　　烙印自然法理消耗更加巨大，即便是孙昂之前体内有主神天墓中留下的积累，也承受不起这种消耗。即便是再加上神葬的九天玉莲，也很勉强。

　　等十七道自然法理全部烙印完成，一股强烈的虚弱感袭来。仙帝心魔玩完就丢，很不负责任的咻一声退出了孙昂大脑，将一具已经“破烂不堪”的身体还给了孙昂。

　　孙昂吓了一跳，可是他的灵丹已经全部服用完了，他慌忙打坐，运转龙吞万里心法，默默地调整着自己的状态。

　　好在，他还有仙帝静室，仙帝静室核心处还有那一尊乾坤兽。

　　孙昂的力量缓慢的恢复着，生机几乎已经损失殆尽的身体，也逐渐恢复了活力。

　　神葬很紧张，九天玉莲已经全部消耗完毕，孙昂的气息再次降低到了最危险的区域。好在这个时候孙昂似乎醒了过来，但是紧跟着他就消失了——进入了仙帝静室。

　　整个石屋之中，只有神葬一个人。她一双玉手紧紧地攥在了一起，心中焦虑不安。不长时间，啪的一声头顶上最后一枚大乘符印破碎了。

　　无穷无尽的死亡之力呼的一声冲了进来。神葬身上一片魔纹点亮，有魔元滚滚而出，将死亡之气抵挡住。

　　她现在根本没有心思去感应死亡之力对自己的侵袭速度，计算自己还有多少时间。

　　仙帝静室之中，孙昂长出了一口气，那感觉就好像溺水的人忽然重新能够呼吸到空气了。他也明白了仙帝心魔到底对自己“做了什么”，顿时一阵后怕。

　　他那几声怒吼，显然勾起了仙帝心魔的愤怒。心魔和御古龙仙帝本是同源，凭什么你是万人景仰的仙帝，我就是心魔？

　　同样，凭什么只有御古龙仙帝才能真正掌控仙帝静室？心魔也必须可以！

　　不过仙帝心魔用这种强行提升的手段，帮助孙昂参悟了大乘符印结构和法理核心，消耗十分巨大，仙帝心魔也没有把我成功——反正不成功也是死，不如尝试一下。

　　他体内的元能积累消耗一空，而且似乎还得到了外力的补充。在这里能够帮助自己的只有神葬，孙昂不由得会心一笑。

　　但是这一次，真的好生凶险。

　　他身形一晃，从仙帝静室之中出来，立刻感觉到周围那浓重的死亡之力，最后一枚大乘符印果然没有坚持下去。

　　还没等孙昂反应过来，一阵香风袭面而来，有一道柔韧有力的娇躯用力的抱住了他。想起很熟悉，让他很舒服，似乎只要能够嗅到这香气在身旁，世上再无心烦。

　　他微微一笑，也用力了抱紧了神葬，两人的力量交相辉映，将身外的死亡之力远远地逼开。

　　孙昂在她耳边轻轻说道：“好了，没事了。走，咱们去试试看，能不能打通空间通道。”

　　……

　　尽管仙帝静室的法理核心并不涉及最高级别的“时空”，但是仍旧和空间规则相关。那些大乘符印结构之中的世界秩序就更不用说了。

　　孙昂站在那一条已经达到了三丈二尺的空间通道前，再往里一看，就觉得一切“清晰可辨”。他按照自己之前的理念，双手飞舞，放出一道道秩序之线，将原本混乱的空间拆解开，然后重新构架成为稳定的空间通道。

　　这个过程比起之前轻松快速太多，空间通道以肉眼能够看见的速度迅速朝内深入。

　　孙昂花了两天时间，打通了这一条空间通道，两人相视而笑，牵着手先后走了进去。

　　之前经历了希望和绝望的变换，现在终于又重新找到了希望，即便两人都是强大武者，心灵修行近乎圆满，也难免心情激荡。


第646章 天之牢（上）

　　穿过了那一条空间通道，站在那巨大的鸟笼型建筑下，更能够感受到这座建筑的奇特。它并不十分高大，斜插在空间泥沼之中大约一千三百丈高，推算来原本正常状态差不多是两千丈高低。

　　不过宽广也有两千多近三千丈。

　　孙昂在这座建筑上感受到了一丝熟悉的气息，他一阵狐疑：“难道，也是天庭的一块碎片？”

　　天庭崩落，碎片漫布星海，恐怕绝大部分都已经找不到了。但是没想到孙昂最近经常遇到。

　　这鸟笼建筑通体用特异的金属材料制成，不知道当年在天庭之中属于哪个部分。孙昂忍不住嘀咕：“难道当年仙帝陛下喜欢饲养猛禽？”

　　三千丈宽广的鸟笼，的确能养好大一只——或者一群鸟儿。

　　但是在人族的记录之中，似乎并没有提及天庭的猛禽。

　　在两人前方，一道门户斜着打开，他们正要过去，孙昂忽然一摸腰间的皮囊：“小东西哪儿去了？”

　　小天杀并不在皮囊内。孙昂回忆了一下，才想起来似乎自己因为参悟仙帝静室的原因，已经很久没有注意小家伙了。好像它自从上次出来之后，就再也没有回去过。

　　但是孙昂想来想去，也想不起来这小东西干什么去了。

　　他在意念之中呼喊了一声，好一会儿才得到小东西的回应。那家伙似乎是有一次睡着了，显得懒洋洋的，不过看状态似乎很不错。

　　孙昂摇摇头，尝试着让它回来。小天杀表示没有兴趣，它现在很好。孙昂暂时不去管它了，反正找到了回去的方法，再把那家伙弄回来也来得及。

　　他对神葬说道：“咱们先进去。”

　　那一道门户也是用同一种金属材料制成，大门的门轴断了一半，两扇门斜着打开，靠在地上。

　　孙昂和神葬走到了旁边，这些金属材料表面上，都有斑驳的痕迹，似乎是在无声的控诉着岁月。

　　“这周围空间之力紊乱，对于各种物质的侵袭速度加剧。”神葬一边观察一边说出了自己的推断：“在这里一年时间，看上去就像是外面被风吹日晒十年。”

　　孙昂原本并不在意这些，正要低头进去，却忽然停了下来。他后退了两步，重新仔细观察着这座建筑。

　　“你发现什么了？”神葬上来问道。孙昂往上一指：“你看。”那鸟笼形的建筑表面沧桑斑驳，掩盖了很多痕迹。

　　孙昂所指的位置上，就有一道深深的修长痕迹，而除了这一道痕迹之外，仔细去看，整个建筑表面上，还有很多这种痕迹。

　　有些痕迹甚至顺着纹路从某些类似于窗口的地方，深入到这座建筑的内部。

　　神葬一看就明白了，意外道：“这是剑痕？”

　　孙昂点点头。他比神葬能够看明白的更多，这些剑痕和仙帝静室之中留下的那些剑痕非常相似！

　　是御古龙仙帝留下的！他心中剧震，回忆起自己得到仙帝一剑的经历，仙帝陛下斩向整个天庭的那一剑历历在目！

　　“难道是那一剑，这里也受到了波及？”孙昂暗中自问。他又看了看，对神葬说道：“先进去吧。”

　　这座建筑虽然看上去寂静一片并无危险，可是两人一点也不敢大意，孙昂手持代天神罚，神葬裙摆下藏着九阶神兵，发髻上插着七阶丹器，手中握着一枚小巧的光球，随时可以召唤帝君宝鉴。

　　两人全身戒备，走进了那一道门户。

　　恍惚之间，有一种空间变换的感觉。两人处在一条窄仄的通道。通道墙壁和头顶都是一片灰暗，但是从脚下到墙壁，却并非平整一片，而是布满了无数尖锐的小刺！

　　走在上面，就是受着一种惩罚。

　　神葬诧异：“到底是什么地方？你说这里是天庭的一部分，天庭居然还需要这种地方？”

　　孙昂皱眉，猜测道：“可能是一个用来苦修的地方。”他得到仙帝静室的时候，也到了一部分关于天庭的记忆，不过不是非常完整。他绞尽脑汁的回忆着，想要弄明白这里到底是天庭什么地方。

　　两人往前走去，一直到了这条通道的尽头，却并没有什么危险。

　　可是总有一股阴冷的诡异感觉萦绕在两人心头，现在两人前面大约三丈就是这条通道的出口，他们相视一眼，忽然背靠背一起侧身冲了出去，手中各种攻击已经准备发动。

　　“呼——”

　　两人站在了一片铁栅栏上，前方是一座巨大的“天井”，不过因为整个建筑都是倾斜的，这天井也是歪着。

　　在天井周围，一共有高低三层他们所站立的这种铁栅栏通道，环绕天井一周。

　　到了这个时候，两人全都明白这里到底是什么地方了：“这是一座监牢！”在三层铁栅栏通道的旁边，是一间间用粗大的金属柱构建的牢房。

　　这些金属柱上面，雕刻着密密麻麻的神秘符文，应该是用来压制囚犯力量的。

　　整个监牢看上去很广大，但实际上并没有几间牢房，每一间都非常巨大。最下面一层是十间，第二层六间，第三层就只有三间了。

　　孙昂猛然想起来了：“这是真正的天牢！”

　　是的，天庭的监牢，整个人族真正的天牢。和这里一比，不管是新世界十三朝还是六大古朝那些所谓的“天牢”都显得低级可笑。

　　这里关押的，都是能够在整个人族历史上留下一笔的“至尊囚犯”。人族的内部也有很多矛盾，并不是所有的武道强者都是好人，也有恶徒。

　　对于那些绝顶强者之中犯罪之人，天庭也会缉拿。但是如果就此杀了，又有些可惜。因而便有了这座天牢的存在。

　　但这里存在的真正意义并不是关押这些强大的犯人，而是找到控制他们的办法，驱使他们探索星海，或者是去暗海之中继续绞杀魔族。

　　孙昂观察着这些牢房，几乎每一座牢房都已经打开了，里面空空如也。

　　而在那些牢房的粗大金属柱上，孙昂又找到了那些熟悉的剑痕！仙帝陛下出剑，杀死了这些强大的恶徒？

　　孙昂猜测着。

　　他缓步走过，认真观察着那些剑痕，从其中找到了很多熟悉的部分。

　　不过很快他就有了另外的发现：这些剑痕似乎比较“新”。和外面那些剑痕相比，时间要晚一些。

　　孙昂心中奇怪：“是天庭破碎之后，仙帝陛下又回到这里斩杀了这些恶徒；还是仅仅因为外面更多的接触混乱的空间之力，导致侵蚀更加严重，让我在剑痕留下的时间上判断错误？”

　　如果是前者，那就说明天庭破碎之后御古龙仙帝并没有当即陨落。

　　他想起自己之前在天垂旷野深处，探索天庭咏武堂碎片的时候，进入那一片混乱空间之中，无意之中看到的鬼龙和仙帝的“身影”。

　　“或许，就是陛下进入九幽斩杀这些恶徒的时候留下的影像。”

　　后来孙昂也想明白了，自己当时看到的多半只是仙帝陛下在混乱空间之中留下的虚影，不太可能是陛下本人了。

　　结合两方面的证据，孙昂更倾向于陛下在天庭陨落后再次来到这里的推断。

　　“可是……”他忽然觉得毛骨悚然，如果仙帝陛下不辞辛苦追入九幽，将这些强大的恶徒斩杀，那么恶徒们的尸体和灵魂呢？这里可是九幽啊，这些天生为恶之人，只要一点死亡之力，恐怕就能够立刻转化为死亡生灵。

　　而这些死亡生灵必定无比强大！

　　他小心翼翼的后退一步，靠近了神葬帝女，悄悄将他的猜测和神葬说了，神葬顿时也紧张起来，两人看着周围空荡荡那些牢房，感觉暗中有一双双可怕的眼睛看着自己。

　　“我先去看看。”孙昂说了一声。他们现在所在的乃是第三层牢房，也就是数量最多的那一层。孙昂正好经过一座牢门大开的牢房，他进去一看周围粗壮的金属柱上，那些密密麻麻的符文，因为仙帝陛下的一剑斩出，破坏了很多，所以再也没有什么压制和封镇的效果了。

　　他用手摸了摸那些金属柱，感受了一下不由暗暗心惊：即便是没有这些符文的压制，这种由多种珍贵金属混合炼制的金属柱，也是七阶神兵，而在完全放弃了其他的性能，只要求牢固的前提下，七阶神兵的强度甚至不逊于一些九阶神兵。

　　就算是命天境，在没有神兵帮助的情况下想要逃出也不容易。

　　牢房十分宽阔，但是里面的布置很简陋，一张桌子一张椅子一张床，因为天牢写着插进九幽大地，这里的一切都是歪着的，这三件家具也是倒在了一边。

　　孙昂一抬手，不知名的木头制成的桌子升起。他发现了什么，凌空一点桌子翻转过来，在桌子背面，被人用手指刻了一片文字。

　　孙昂念了出来：“《太上镇魔篇》！”他大吃一惊，这部功法他听说过，乃是命天境九阶心法，据说只要资质不差，家族支援足够，能够轻松修炼到命天境巅峰！

　　他再次一点，书桌、椅子和床全部散开，每一块模板背面都刻满了文字。孙昂大略读了一遍，不由得连连摇头，果然被关押在这里的都没有好人。


第647章 天之牢（下）

　　当年这个牢房内被关押的乃是一位雄霸级的强者。他天资过人，却生性狭隘，贪得无厌。在接连犯下了滔天罪行之后，最终被天庭出手擒拿，关押在这间牢房之中。

　　而他始终觉得错不在自己，认为天庭有黑幕，认为一定是自己“无意”之中得罪了天庭的什么人，才会招来天庭的惩罚。

　　他被关进来之后只做了一件事情：越狱。但是天牢乃是仙帝陛下亲自设计并且督工建造，他想尽了一切办法啊，都没能逃出去。于是更加怨恨天庭，将自己修炼的《太上镇魔篇》偷偷刻下来，还专门留言给这间牢房的后来者，让他一定要认真参悟，对照自身，争取能够早日突破，获得更高的成就，到时候打破牢房，杀出天庭，血洗天下！

　　孙昂知道这世上就是有这种人，从来不会反思自己的错误，一切原因都会归结到别人身上，并且还有被迫害妄想症。

　　他对于这监牢的主人没什么好感，但是这一部《太上镇魔篇》却毫不客气的笑纳了。

　　从第一间牢房内出来，他又检查了其他的牢房。这第三层关押的都是雄霸级的恶徒，十间牢房倒是有八间中，留下了功法传承。

　　剩余的两间中空空如也。他们被抓来的时候，早已经被搜过身了，连潜藏得最深的储物空间都会被找出来。

　　留下这些功法的囚犯中，有一多半和第一间的那家伙一样，期望后来者能够从两种心法的对照参悟之中，成功突破，然后打破天庭为自己报仇。

　　另一小部分却更加阴险狭隘，他们故意留下的功法之中有几个很不起眼错漏之处。如果后来者真的亮相对照参悟，肯定会走火入魔，最终元息爆体而亡！

　　他们这么做没有目的，只是为了害人而已。

　　孙昂对于这种彻底坏透了的人，更是完全无语。

　　他将那些有错漏的功法毁掉，这一趟下来收获了五部心法，至少都是直指雄霸级的心法。这些心法带回去，不论是三大圣教六大古朝，还是那些真正的顶尖世家，都会愿意花大价钱来购买。

　　孙昂出来之后，和神葬一起上到了第二层，继续搜索了第一间牢房，在牢房内找到了一部《十方大悟宝书》，直指君临级的武道圣典。可是仍旧没有发现有什么危险。

　　孙昂从这间牢房出来，满脸疑惑：“为什么好像这是一场寻宝之旅，而且这些宝物没有任何守护，任人取拿。”

　　神葬低声说道：“我还是觉得诡异，而且那种阴冷的感觉并没有消失。”

　　孙昂警惕的往上看了一眼：“难道说危险在最上层？先用下面的这些好处让我们麻痹大意？”

　　神葬也说不清楚：“总之，咱们还是要小心。”

　　孙昂在下一间牢房中一无所获，但是却看到了一道感觉到熟悉的剑痕，他仔细研究了一番之后恍然大悟，立刻出来对神葬说道：“仙帝斩杀这些恶徒的时候，没有留下尸体和灵魂！”

　　他也是暗暗责备自己，小看了陛下。以陛下的手段，既然出手，又怎么会留下死亡生灵这种隐患？好在刚才那一道剑痕提醒了他。他参悟过类似的剑痕，虽然没能真正领悟，不过也弄明白了这一剑是直接将灵魂和身躯一起剿灭的剑法。

　　陛下显然也考虑到这里乃是就有，本着除恶务尽的原则，出手的时候就注定了连同灵魂也会直接毁灭。

　　“那就是说，我们提放的并不是那些强大的死亡生灵？”神葬略微松了口气，显然这座天牢第一层关押的是雄霸级，第二层是君临级，第三层肯定是灭世级！这种存在死后转化为死亡生物，再加上九幽这样浓郁的死亡之力不知多少年的培育，恐怕强大到一个让人望而生畏的地步。

　　不用面对他们，即便是有别的危险，也让人觉得好对付很多。

　　孙昂点点头，正要说什么忽然明显的感觉到那种阴冷的感觉加重了。他一皱眉：“难道……”

　　神葬也感觉到了，两人的灵觉一起放开，如同看不见的潮水一般朝着周围蔓延开去。那种强烈的阴冷感觉，透过灵觉更加清晰的传来，让两人不由得打了个寒战。

　　神葬若有所思的看向了天井的最高处：“外面，好像天黑了。”

　　九幽之中白天和黑夜的光照其实差别不大，但是那一轮漆黑的魔日落山之后，九幽世界还是有所变化的。

　　“看来，这里真正的危险是在夜晚来临的。”孙昂手指上，一丝淡淡的红色火苗在跳动飞舞，似乎很不经意的说道。

　　这一丝火苗乃是九阳剑魄所化，一瞬间就能化作一片最为猛烈地火海。

　　两人等了片刻，那种阴冷的感觉越来越强烈，可始终不见有什么真正的危险出现。正在奇怪中，孙昂忽然感觉到自己视线中有什么东西变化了。

　　他在认真去看，一切如常，整个天牢还是那个模样。

　　但是孙昂相信自己是不会凭空出现“错觉”的，他给神葬使了个眼色，自己慢慢上前一步，想要弄明白到底是什么发生了变化。然而根本不用他再去探究了，他前方的金属牢笼之上，雕刻的那些密密麻麻的符文有几枚一起动了一下。

　　刚才因为只是其中一枚动了一下，孙昂一时间没能反应过来。

　　他下意识的护住了身后的神葬，神葬却身形一晃，和他并肩而立。

　　那些符文，是被雕刻在一只只粗壮的金属柱上，用以压制和封镇这些恶徒的力量的。天庭陨落的时候，显然这些符文还在发挥作用，以至于天牢一直坠落到了九幽，仍旧将那些恶徒关押在这里。

　　直到仙帝陛下追寻而来，一剑斩杀所有的恶徒，甚至连他们的尸身和灵魂也一起剿灭。连带着这些符文的整体结构也被那一剑斩的七零八落，失去了原本的作用。

　　不过孙昂能够看出来，这些符文的等级很高，在一种极高的能量层级上，和某些自然法理相呼应。

　　“可是……应该已经无法运转了啊。”孙昂奇怪一声，素鸡发现纳西蠕动着的符文，朝着最上层的一间牢房飞舞而去。

　　他还没来得及去看清楚到底是那一间牢房，有差异的看见那些符文分明还在原地纹丝不动。

　　“怎么回事？！”

　　那一枚枚符文之中，飞舞出一道符文的“光影”。光影乃是最为凝实的死亡之力堆积而成，就如同真实的符文一样。

　　而那些真正的符文却并没有什么变化，自始至终都是这些死亡之力凝聚的光影在蠕动。

　　这些光影一路飞入了第三层正中央的一间牢房，孙昂摇头：“不对劲，仙帝陛下不会遗漏什么东西的，如果这里有什么危险，一定是来自于九幽本身的。”

　　两人飞快冲上了第三层，第三层的三间牢房全都牢门紧闭，这一点和下面不同。而正中央的那一座牢房之中，数十道符文虚影组成的光流正在从整个天牢中的四面八方汇聚而来。牢房中央，已经凝聚了一道巨大的光影漩涡。

　　风声呼呼巨响，整个天牢之中立刻形成了一道阴冷的风暴。

　　“先别管那么多。”神葬一抬手，将帝君宝鉴显化出来，手指一划有五道世界秩序飞出去，组成了一道光芒箭矢射向了那一道符文风暴：“先破坏了再说。”

　　轰！

　　光芒箭矢射中了那一道符文风暴，无穷符文光芒迸射出来，四散流淌，可是整个符文风暴不为所动，仍旧早飞速的旋转着，有无数符文光影融入其中。

　　神葬一愣：“好强！”

　　她的身后，九翼天凰魔照轰然升起，张开了九道巨大的金色光翼，她双手飞舞帝君宝鉴光芒凝聚的书页哗哗的翻动着，一道到世界秩序被划出来，汇聚在半空中，化作了一柄巨大的金光战锤。

　　神葬一声叱喝，金光战锤轰然砸落下去。而这一次，符文风暴加速了旋转，一口气将剩余的符文光影全部吸摄进来。随后，整个天牢猛的一晃，从地底深处升腾而起一股阴冷的意识。

　　这股意识钻进了那一团符文光影风暴之中，立刻显化出了一面符文盾牌，轻松拦在了那一柄金光战锤前面。

　　“咚！”一声巨响，符文光盾完好无损，仅仅是晃动了一下，金光战锤却被反作用力震得光芒溃散，变回了一道秩序之线，嗖的一声回归了自然之中。

　　孙昂和神葬都是吃惊，刚才那一击凝聚了二十一道世界秩序，竟然没能撼动丝毫！

　　符文风暴渐渐变慢，无数符文光影在周围飞舞，一个虚幻的形态慢慢形成，却又变幻不定。它在各种异兽形态之间变化，时而是玄武，时而是夔牛，时而是巨兕，时而又是蛟龙。


第648章 仙帝积威（上）

　　一个阴鸷的声音从那一团符文光影之中传出来：“本座是不是看错了？竟然有人走进来了这里。哈哈哈哈，一人一魔！如果被御古龙那个老儿知道，人族居然和魔族并肩战斗，是不是要气的从坟墓里爬出来，再发出仙帝一剑？”

　　随着那个阴鸷的声音讲话，符文光影的外形又在不断变换着。它大笑的时候光影便猛的炸开，体积膨胀数十倍，它幽然的时候，光影的光芒就会降至最低。

　　孙昂微微皱眉，这个“东西”简简单单一番话之中，却蕴含着极大地信息。

　　他上前一步问道：“你是什么东西？”

　　“放肆！”那个声音一声大喝，无数符文光影呼的一声冲出来，像是一记大型神兵的轰击，猛的撞向了孙昂。孙昂面前出现了两具钢兵人偶，举起手臂上的巨大盾牌护在孙昂面前。

　　咚的一声巨响，光影洪流狠狠撞在了两面盾牌上，两具九阶神物连退三步！

　　孙昂和神葬暗暗吃惊，没想到这东西随手一击，竟然有如此强大的威力。

　　“本座的身份，你们不配知道！”那个声音冷冷道：“既然你们来了，就乖乖的成为本座的血食吧，这是你们的荣幸！”

　　那一团符文光影猛的化作了一头饕餮巨兽，一张大口几乎将整个天牢挤满。它张口朝着两人咬过来，孙昂和神葬各自出手，一道道光芒化作了洪流，射入了那张大口之中。

　　大口本身也是由无数微小的符文光影凝聚而成，两人的攻击射入大口之中，顿时轰击得那些符文光影一片混乱，有些甚至直接溃散。

　　但是整体上，仍旧无法阻挡那张饕餮大口的吞噬，眼看着两人就要落入大口之中，孙昂一声呼啸入魂发动。

　　无数金色的光丝再次扩散，一层层的蔓延开去，膨胀的速度一点不亚于那张大口。

　　“嘿嘿嘿——”那个阴鸷的声音一阵冷笑，说道：“没想到居然还是一个古代丹器师的传人。可惜啊，这一招对本座无用。”

　　孙昂心中一震，御古龙仙帝的时代，古代丹器师的传承已经断绝了，这东西到底是什么来历，居然认得出自己的师承！而它竟然这么笃定，肯定是有应对的方法了。

　　果然，那张饕餮大口的深处猛的喷出来一股听不见的可怕声波——声波已经超出了人类听觉的极限，孙昂仅仅能够感觉到，有一股强悍的力量波动迅猛而出。

　　这种声波恰恰克制了入魂，那一片正在无穷扩散的金色光丝猛的一抖，先是被打中了七寸的毒蛇一样，迅速的萎靡了下去。

　　神葬看出了不妙，她紧随而上，九翼天凰魔照之上，数十道粗大的魔能输出，注入她的魔纹之中。

　　她将帝君宝鉴高高举起，一道无比璀璨的金光照耀了整个饕餮大口。光芒之下，一切都被蒸发，那些细密的符文光影一层层的脱落变的灰暗。

　　孙昂一咬牙，从星云烙印之中抽摄而出一股强大的生命力化作了一条长鞭，在那张大口之中四处抽打着。

　　这怪物的确可怕，甚至比他们之前遇到的九头鸟还难对付，不过它的根本仍旧是九幽的死亡之力。

　　“呵呵呵……”那阴鸷的声音传来一阵魔笑：“太天真了，你们的生命力强大，还是整个九幽的死亡之力庞大？”

　　饕餮大口虽然稍稍减缓，但是仍旧不断地挤压而来，两人随时可能遭受灭顶之灾。

　　孙昂的星云烙印如果真的演化为一片世界，并且其中诞生出生命，那么就有足够的生命力将整个九幽中和掉！

　　可是现在，星云烙印中的世界还不完善，更没有诞生生命，所以生命力十分匮乏，孙昂能够抽取的有限。

　　孙昂忽然想到了一个可能，心念一动催使七具钢兵人偶调转了方向，用手中的神兵对准了天牢中的金属柱一阵猛击。

　　轰然雷鸣之中，一道道金属柱垮塌，无数符文破碎。钢兵人偶攻击力强大。

　　那个声音大笑：“真是愚蠢的家伙，真不明白那些古代丹器师怎么会选中了你。你真以为那些符文才是本座的本源？毁掉了那些符文就会伤害到本座？哈哈哈……”

　　他大笑之中，那一尊饕餮巨口当中，猛的吐出来无数由符文光影凝聚的触手，触手十分强悍而柔韧，轻轻一颤变换花无处穷虚影，即便是孙昂和神葬拥有真实的灵觉，一时间竟然也难以分辨出到底那一道攻击才是真实的。

　　两人连连后退，依托着对于空间之力的理解，在身前用秩序之线不下了一道道“空间沟壑”。但是这种等级极高的陷阱，甚至无法稍稍延迟那东西的攻击。饕餮大口猛的一吸，似乎整个空间都变小了，那些空间沟壑被死死地积压在了一起。那些触手嗖嗖嗖的射来，便如同一柄柄长矛。

　　孙昂咬牙，夸父兵人出现在身外，他的境界在夸父兵人的帮助下，提升到了命极境巅峰，但始终无法突破到命天境。

　　代天神罚出现在了手中，孙昂默默祈祷，在之前和九头鸟的战斗中，代天神罚似乎彻底觉醒了，给了孙昂一个巨大的惊喜。

　　但是随后，孙昂全身心的开始参悟仙帝静室，没时间去弄明白代天神罚究竟发生了什么。而且自从那一击之后，它似乎有陷入了沉睡。

　　这一次，孙昂的夸父兵人高高举起一只钢铁手臂，代天神罚化作了一道数十丈长短的光芒战斧，随着孙昂一声怒喝，狠狠朝前斩落。

　　一道匹练光芒撕裂了大口之中的漆黑，粉碎了一层层的符文光影，那种感觉又出现了！

　　孙昂心中大喜，催动代天神罚朝前猛攻。那一股匹练光芒猛的和那些触手交织在一起，噗的一声将一条触手斩断了。

　　这种斩断，是真正的“切断”，那一截触手上的符文光芒，彻底和本体失去了联系慢慢溃散。

　　这是那东西出现以来，第一次受到真正的重创，它一声冷哼，疯狂的触手全部收了回去，不再轻敌冒进，而只是将那张饕餮大口慢慢碾压而来。

　　七具钢兵人偶已经将整个天牢内所有的牢房摧毁，那些粗大的金属柱全都变成了一地破碎的金属块。上面的符文几乎没有完整的，可是那东西似乎真的根本不受影响。

　　孙昂心中一动，就在刚才三具钢兵人偶一起摧毁最上层的牢房的时候，似乎有所发现。他将自己的灵觉蔓延出去，迅速从那一片碎片之中搜寻出了有用的消息。

　　他再看向那一片无穷无尽的符文光影，一声冷笑：“原来如此，恐怕连你自己都不知道自己是什么东西吧？”

　　饕餮巨口明显迟滞了一下，但很快又有一声冷笑传来：“就算是你找出了本座的真实身份又能如何？你们一样难逃一死！”

　　它将“死”字咬的极重，充满了无尽的怨毒，显然对于孙昂看穿了它的真面目，虽然嘴上说无用，心中却是极为恼恨。

　　孙昂用元息传声给神葬：“这家伙只是一只器灵演化而来，虽然力量强大，但是毫无疑问心灵修为很欠缺，从这个弱点着手！”

　　神葬颔首，攻击心灵，魔族最擅长了。

　　孙昂之前没有来得及检查最上面三座牢房，刚才从已经被摧毁的牢房碎片之中拼凑起来一些线索。正中央的那一座牢房之中，关押的乃是一位丹器师！

　　而他恰好也是继承了古代丹器师一支传承。只不过和孙昂不同，那家伙一门心思利用古代丹器师的传承为自己牟利，并且无所不用其极。

　　别人畏惧他但其实的身份，不敢得罪他。但是仙帝陛下可不管那么多，在他作恶多端之后，仙帝一剑落下，无穷剑光将他拘禁，直接拽进了天牢之中。

　　这家伙全身的各种装备和异宝都被剑光剥离，但他还不死心，在天牢之中仍旧想着要破坏天庭逃出去，可是他手头上没有什么合适的材料——也只能说这家伙虽然穷凶极恶却是个绝顶天才，他竟然利用天庭的黑夜，收集负面能量，凭空制造出一只器灵。

　　这只器灵无比弱小，而且因为先天不足只能在夜晚出没。

　　白天的时候，只能彻底分散隐藏在那些符文之中，因为他是被关进天牢之后制作的这只器灵，而且专门防备仙帝，所以御古龙仙帝追入九幽，将这些恶徒一剑斩杀，甚至连尸身和灵魂也全部绞碎却没有注意到还有一条非常渺小的漏网之鱼。

　　这一道器灵就这样在天牢之中，不断地吸收九幽的死亡之力，最终变成现在这个只论战力，甚至达到了雄霸级的强悍魔怪！

　　不过正如孙昂所说，它虽然力量强大，可是不曾修行武道，而且整个变强过程之中，没有经过任何凶险，心灵修为几乎是一片空白。

　　神葬一声冷哼，言说道：“你以为我们为什么会进入九幽？”

　　她双臂张开，帝君宝鉴高高升起，一片金光洒遍整个天牢，她的气息猛的突破了命天境，一路突破到了雄霸级，甚至还有继续提升的趋势，一举盖过了器灵！


第649章 仙帝积威（下）

　　器灵大吃一惊，而神葬刚才的那句话更是让它心中惊疑不定。

　　孙昂手持代天神罚，另外一手之中，九阳剑魄慢慢凝聚成了一柄长剑，他根据自己的记忆，将这柄长剑的模样，尽量塑造的和仙帝当年的佩剑相似。

　　“之前只不过是为了确认你的身份罢了。”

　　器灵更是吃惊：“你们胡说，不可能人魔两族联手！”

　　孙昂上前一步，代天神罚之上，金光遍照，他大声喝道：“难道你还不明白，仙帝陛下已经彻底征服魔族，人魔两族统一了力量，已经杀出星海，向那些星辰之上的古老存在发起了挑战！”

　　“不可能！”器灵一声惊叫：“你们骗我！就算是最古老的先天之灵也没有做到这一点！星辰上的那些古老存在根本不可战胜！”

　　神葬微微侧首，嘴唇轻动，将一篇伪装气势的口诀秘密送入孙昂耳中。

　　孙昂冷笑，身上的气势也是可怕的不停抬升，很快从命极境中期一路突破了命天境初期，然后继续拔升到了雄霸级！而此时，神葬的气势已经到了君临级！

　　一位雄霸级、一位君临级，已经从气势上完全盖过了器灵。孙昂的声音如同洪钟大吕：“陛下乃是千古以来第一人！除了他谁还能做到这一点？至于先天之灵……古老的存在，本来就是用来超越的。”

　　器灵的那些符文光影微微浮动，显得不是那么坚定了。在两人其实的压迫下，它不敢再向前进攻。

　　“不对！”它忽然一声大叫：“你们骗我！御古龙从这里离去之后必定是死了的！”

　　孙昂心里咯噔一下，才想起来刚才这东西已经说过陛下陨落！不过孙昂的心灵修为优势在此时体现出来，他只是冷冷一笑，无比肯定的反问道：“你真的这么确定？”

　　器灵顿时语塞，它也并不确定。它并没有亲眼看到陛下陨落，只是根据当时他的状态退断，恐怕是要陨落了。

　　孙昂这个十分笃定的反问句，让它心中立刻升起了无数疑问：难道那家伙回去之后又有突破？真的成就了无上能力，甚至开始想星辰进攻？

　　它阴森森问道：“可笑！如果他真的达到了那个高度，怎么会记得我？你们来到这里更是毫无目的，所以你们一定是在骗我！”

　　孙昂大笑道：“还好，你一个小小的雄霸级没有妄自尊大。陛下当然不急的你是谁了，我们两人的任务，只不过是扫清九幽，将一切威胁消灭于无形，免得陛下正在和星辰上那些古老存在战斗，忽然后院起火。”

　　“又岂止是九幽？”孙昂忽然福至心灵，说道：“诸天万界，都要挨个清扫一遍，将所有潜在的威胁统统肃清！”

　　“不可能！”那器灵再次尖叫：“诸天万界？你说的轻巧！你也是继承了古代丹器师传承的人，你知道诸天万界有多么庞大，就算是那些古代丹器师最强盛的时候，都无法完全探索诸天万界，他凭什么能够肃清诸天万界？！”

　　孙昂再次冷笑：“井底之蛙！你可知陛下现在是什么境界？他已经超脱了绝界级，达到了一个连先天之灵都不可企及的高度。一念照遍万界，无论高中低各个层次的空间之中，有威胁的存在就能感应到。

　　你这条小小的漏网之鱼，也是陛下一念照遍万界的时候发现的小威胁，所以才有我们两人的到来。”

　　神葬在一边恰到好处的说道：“跟它说这么多干什么，快快完成了任务，这鬼地方我是一刻也不想待下去了……”

　　孙昂哈哈大笑：“好，既然娘子不想呆在此地，咱们就立刻了解了它回归。”

　　神葬这会儿不能反驳他，只好悄悄丢给他一个白眼。

　　孙昂面朝器灵，举起手中的九阳剑魄，气势顿时升腾而起，那一剑理所应当的出现了。

　　“啊——”器灵第一次惊慌失声，仙帝一剑！它印象太深了。因为它是亲眼看到这一剑将十位雄霸级、六位君临级、三位灭世级，一剑全灭，连一丝灵魂都没有留下。

　　那一股发自灵魂最深处的恐惧蔓延开来，它心头只有一个念头：我无法抵挡，这是仙帝陛下赐下的绝技！他们没有骗我，若非如此他怎会掌握了仙帝的绝技！

　　器灵之前还有所怀疑，但是仙帝一剑的出现，彻底将它的全部信心击溃了。

　　孙昂的仙帝一剑出手，直指目标！刚才器灵心神剧震的时候，已经泄露了自己的行踪，它的本体隐藏在数千枚最为核心的符文光影之中。

　　仙帝一剑理所应当的刺进了那一片光影，理所应当的分开了全部的阻隔，理所应当的追上了只顾得逃窜的器灵！

　　但是到了这个时候，仙帝一剑的力量已经耗尽。这一剑袭来，器灵忽然感觉到，似乎并不如当年那一剑那么无敌。

　　可是已经来不及了，因为紧跟着仙帝一剑，后面就是代天神罚！

　　战斧的光芒照遍天牢，切进了那一片核心符文光影之中，咔嚓一声所有的符文光影都受到了同等强悍的无差别攻击，被当场碾压的粉碎。

　　器灵发出一声凄厉的怒吼声：“你骗我！”

　　它的力量均匀的分布在所有的符文光影之中，承载它本身的核心符文光影只有数千枚，其实非常弱小，被代天神罚一斧破之。

　　如果不是它心神大乱，只顾着逃窜，被孙昂抓住了机会，根本不可能落败。但它败得这么快也让孙昂有些意外，本来孙昂还准备了另外几个方案，继续攻击器灵的心灵漏洞，没想到它一见到仙帝一剑，就直接崩溃逃窜了。

　　孙昂斩杀了器灵之后还有些不敢相信，全力戒备着周围那些漫天飞舞的符文光影，担心器灵是“将计就计”，会忽然从这些符文光影之中再次重生。

　　他的灵觉蔓延开去，笼罩了所有的符文光影，好半天也没有发现什么异动。而那些符文光影则漫无目的的飘散了一阵子之后，光芒逐渐黯淡下去，最终全部溃散，化作了一丝丝的死亡之力，重新融入九幽之中。

　　他露出一丝苦笑：自己还是低估了御古龙仙帝的强大。仙帝一剑一出现，就将器灵彻底吓傻了。

　　他忽然感应到身后一股寒意袭来，下意识想要躲闪，一个清冷的声音娇嗔道：“坏蛋不准躲！”

　　孙昂认命的哀嚎一声，不该图一时嘴上痛快。

　　神葬半真半假的揪着他的耳朵：“你刚才胡言乱语说什么呢？”

　　孙昂连连呼痛：“哎哟，疼疼疼！你轻点呀，我耳朵疼，你不是也心疼？何必呢？”

　　神葬羞恼：“瞎说，谁心疼你这个坏家伙了！你越来越大胆了，整天打本殿下的主意……”嘴上虽然说的不容情，手上却明显的松了一点。

　　孙昂猛一正色，说道：“我可不是那种不负责任的男人，无论有多大的阻挠，哪怕整个世界都反对，我也一定要对你负责的。”

　　神葬没想到他忽然说出这种承诺，一时间有些失神想到两人之间那一道巨大的鸿沟。她默默地松开了手，微微叹了口气，道：“你也不必想那么长远，走一步看一步吧。”

　　孙昂正要再说什么，忽然神葬反应过来，羞得满脸通红粉拳捶打：“你瞎胡说什么，我怎么就需要你负责了。”

　　孙昂装着胆子拦腰一抱，顿时软香满怀，任凭神葬怎么娇嗔，就是不肯放开了。

　　他抱着神葬在天牢中又转了一圈，这里真的什么也没有剩下。孙昂心思一动，灵觉下探。果不其然在天牢深处，发现了一个复杂的大乘符印结构，只是稍逊于仙帝静室，而其中也有法理核心，包裹着一件神魔至宝！

　　“发了！”孙昂大喜，琢磨着怎么将这件神魔至宝取出来带回去。

　　神葬轻轻一推他：“找到什么了？咱们能回去吗？”

　　孙昂忽的醒悟过来，连忙说道：“我再找找。”神葬也跟着一起寻找，这一座天牢从暗海七界坠落到九幽，砸的空间紊乱，形成了一片空间泥沼，所以两人才会推断，这里面有空间入口，甚至是和暗海七界的联系通道，让他们能够回去。

　　但是找了一圈却发现，天牢内的空间极为稳定，预料之中的空间通道没有，甚至连进入混乱空间的裂缝都没有！

　　两人面面相觑，外界强悍的死亡之力还在不断的侵袭着两人的力量，必须时时刻刻抵挡着，这样下去坚持不了多久。

　　找不到回去的路，两人之前的一切努力都是白费，仍旧要被困死在九幽！

　　这一次，似乎真的绝望了。孙昂怀着最后一丝期待的看向了神葬帝女：“你的《帝君宝鉴》有没有别的预感？”

　　神葬无奈的摇头，幽幽一叹。

　　两人同时被一种无力感击倒，慢慢的坐在了那一片废墟上。不知不觉的，又互相依靠在了一起，两手相牵，头靠着头，再也没有说一句话。


第650章 吃性大发（上）

　　不知过了多久，两人感觉到体内的力量加速流失，那是九幽的死亡之力累积作用的结果。

　　他们知道自己的时间不多了，就在这个时候孙昂忽然感受到了天杀的存在——他进入天牢之后，就没有再去管小天杀了，后来彻底绝望，也就没心思去检查天杀那家伙到底怎么花样了。

　　可是偏偏在这个时候，小东西忽然传来一道意念，在孙昂的意识之中吱吱的叫着，似乎是在催促他们出去。

　　“嗯？”孙昂本来已经懒得动弹，但是信念微动之下，还是拉着神葬起来，一起走了出去。

　　在空间泥沼旁边，却看不到小天杀。孙昂正要搜寻，忽然听到轰隆一声巨响，一层层力量巨浪席卷，战灵形态从石屋后面凌空而起。

　　然后小天杀丢给孙昂一个模糊不清的意识流，便朝着空间泥沼猛的飞了过去。

　　神葬有些奇怪问道：“你有没有觉得它变大了一些？”

　　“大了吗？”孙昂这个主人反倒是稀里糊涂。小天杀已经来到了空间泥沼上空，它的身体周围，忽然打开了一层层的护甲，在护甲的后面，隐蔽着无数个蜂巢一样的开口。小天杀忽的一声长啸，那些蜂巢开口猛的朝内吸摄，将天地之间的各种力量大量的吞噬进去。

　　不管是什么力量！

　　战灵形态迅速膨胀起来，在孙昂和神葬目瞪口呆之中，变成了一头比浮空巨舰还要庞大的生命体。

　　而后，小天杀猛的张开了机械大口，朝着下面的空间泥沼猛的一吸。

　　有十几颗灰黑色的特殊晶体从空间泥沼之中飞舞而起落入了它的口中。可是小天杀很不满意，因为它记的这些龟背尸鹫被炼化后形成的凝晶有上千颗，怎么只剩下十几颗了？

　　它在这种全新的形态下，竟然可以无视混乱的空间之力，绕着空间泥沼转了两圈，就发现空间泥沼并非静止不动，似乎有一种力量，在牵扯着空间之力，朝着某一个方向运转——这个方向就是天牢。

　　似乎破碎的空间，和现在这些破碎空间中的那些东西，都慢慢会运转到天牢最下面，然后又从空间泥沼的最外围升起来。

　　也就是说绝大部分凝晶现在都被“埋在”了天牢下面。

　　战灵焦急，在空中嗷嗷怪叫，最终似乎是下定了决心，再次张开了大口，猛的朝下一吸：这一下颇有种鲸吞天下的气概，就在它张口的同时，它的身躯还在不断变得巨大，已经超过了天牢好几倍。

　　“它、它在干什么？”神葬吃惊的问道。

　　孙昂一阵感慨：“我知道这家伙很贪吃，但是我绝没有想到，这家伙居然贪吃到了这个地步……”

　　天牢慢慢被那股巨大的吸摄之力从空间泥沼之中拔出来——这股力量竟然也能够无视空间混乱的力量！

　　孙昂暗暗感叹，战灵果然是天生为了战斗而生。但你早说你能变化成这个形态，我何必冒那么大危险去强行参悟仙帝静室？！

　　天牢晃晃悠悠的升上了天空，朝着小天杀的口中落去。空间泥沼因为天牢被拔起而不住摇晃，平衡被打破，似乎随时可能崩溃！

　　大地在空间之力的作用下，发出一阵轰隆隆的闷雷声，一道道巨大的裂痕从空间泥沼朝周围蔓延看去，绵延数百里，宽达百丈深不见底！

　　孙昂和神葬飞上了天空。就在这个时候，小天杀再次大吼一声，将大口张的更大了，身躯已经是天牢的十几倍，大口一吸顺利的将天牢吞了进去。

　　孙昂叹息一声：“我倒是不用发愁，怎么把天牢下面那一件神魔至宝据为己有了——可是这有什么用处呢？”

　　那件神魔至宝进了小天杀的肚子，可是自己回不去，早晚要死在这里，小天杀恐怕也不会有什么好下场。

　　吞吃了天牢的小天杀一声欢呼，再次张口一吸，空间泥沼之中散落着的那些灰黑色的特殊晶体，嗖嗖嗖的从其中分离出来，密密麻麻的落进了它的口中。

　　战灵满意的嚼着，神态之间充满了享受——这一次轮到孙昂目瞪口呆了，这小家伙将整个天牢都吞下去，就是为了能够干净利落的从空间泥沼之中把这些龟背尸鹫的结晶吃掉？

　　不过小东西似乎做出了一个艰难的选择，因为孙昂隐约感觉到小东西的变化。它应该是对自己进行了一些变化，才能够将天牢吞噬。而整个吞噬的过程中，还能够无视空间之力的紊乱。

　　“呼——”小东西打了一个饱嗝，然后晃晃悠悠的飞回来了，在孙昂和神葬的头顶上盘旋了一圈，似乎是宠物吃饱了跟主人撒个娇，最后慢慢降落下去。

　　显然它是想回到石屋后面，但是降落的时候还不太习惯自己庞大的身躯，咔嚓一声将石屋压了个粉碎。

　　它很“聪明”的迅速调整了一下自己的身体，背对着孙昂，自己对自己说着：他看不见他看不见……

　　孙昂哭笑不得看着天杀，现在已经完全不能够用“小东西”来称呼它了。

　　它解除了战灵形态，在一片升腾而起的绚烂七彩光芒之中，庞大的战灵不见了，地面上留下了一只肥胖的小兽。

　　还能够看出来它年幼时候的蠢萌样子，但是放大了十几倍。很多东西幼小的时候很可爱，一旦长大了就变得狰狞或者蠢笨。小天杀完全没有这样，不过放大了十几倍之后，它看上去更像是一只坐骑，而不是宠物了。

　　孙昂原本死寂的心情，被它逗弄的有些开怀了，笑道：“我得给你做一只兽鞍。”

　　小天杀人立而起，两只仍旧显得粗短的前爪朝着孙昂连连作揖，口中吱吱叽叽的叫着可怜兮兮，似乎是在哀求孙昂不要将它当成坐骑。

　　孙昂却不肯放过它，小天杀忽然想起什么来了，用前爪朝着空间泥沼里面不断地指着，口中叽叽叫喊。

　　两人意识到了什么，顺着之前的空间通道再次来到了原本天牢的地方。这里已经变成了一片“空间空白”，周围混乱的空间正在拼命朝这里“挤”进来，却被彼此牵绊，规则限制，一时半刻还难以重新将这里“填满”。

　　而在这一片空白的最深处，有一道并不显得十分巨大的裂痕。裂痕就像是一幅画被死开了一条缝，看到了画纸后面的东西——在那后面，很清晰的能够看到一个另世界。

　　那里生机盎然，一股股生命的气息顺着裂缝渗透到了这边，就像是剧毒注入了九幽世界，死亡之力激荡！

　　“七界！”两人一眼就认出来了那个世界，一阵狂喜涌上心头。万万没想到，本以为是绝境，原来生机隐藏在天牢下面。

　　如果不是小天杀贪吃，为了方便吃掉那些凝晶，连天牢也一起吞噬了，恐怕两人就会坐在最后的生路上方枯守而死！

　　空间泥沼的力量和来自暗海七界的力量在此处互相抵消，空间泥沼的运转便是以此为基础，到了这里就被七界的力量逼得向下，一个循环从空间泥沼的边缘再升上去。

　　不过之前是因为裂痕上面有天牢的镇压，暗海七界的力量几乎整个九幽隔绝，现在暴露出来，整个空间泥沼的秩序平衡被打破，应该用不了多久，这里就会发生天翻地覆的变化。

　　孙昂毫不犹豫一拉神葬：“走！”

　　两人凌空一跃落向了那道裂缝，身旁有一道道混乱的力量，七界的生命力向上，九幽的死亡之力向下，互相冲刷，动荡时空、震撼天地！稍不留神搅入其中，就等于是被两个世界的力量组成的“磨盘”碾压！

　　孙昂正在小心避让，忽然感觉到整个空间猛烈一震，“轰隆”一声巨响，原本就十分脆弱的空间泥沼终于崩溃了。

　　四周的所有空间一起破碎，无数空间碎片就像是瀑布一样从四周倾盆而下。光流变化无常，颜色各异，在那么一瞬间，仿佛整个天地都以此处为核心，朝内扭曲挤压过来！

　　危急万分，只要被其中一块最微小的碎片扫中，身上那一部分就会直接消失，不知落向哪一个世界之中。

　　孙昂大叫一声：“天杀保护我们！”

　　天杀哼哼一声，还想跟孙昂讨价还价，被孙昂一个眼神瞪得乖乖降落下来，身形一晃，驮住了两人。

　　一股源自于高等级自然法理的力量护持在两人周围，轻松避开两个世界力量交锋最凶险的区域，越来越快，最终化作了一道流光，融入了那一道空间裂缝之中。

　　几乎是孙昂和神葬消失的同时，这一方空间再次剧烈一阵，空间塌陷，无数异空间互相挤压，在一层层恐怖巨力的作用之下，空间裂痕一瞬间被抹平了，大地从最遥远处开始移动，慢慢填补过来，九幽巨变！

　　无数九幽生物惊恐逃窜，死亡之力猛然震荡。也不知过了多久，这一片天地才终于重新归于平静。


第651章 吃性大发（下）

　　大元的要塞下，战场萧索。两族的战场早已经远离了此地。拿一条宽阔的驰道周围，重新矗立起来的巨大魔云柱，已经说明了战斗的结果。

　　顺着驰道向东，魔族重新夺回了两座大寨，并且将战线一直推到了都卫第三城下。

　　当日，两族的两位绝顶天才一起失踪，人族方面没有人回来，魔族方面倒是回去了两位至尊强者，但不知为何，就算是索灵也对此事三缄其口。就在魔族大军内部即将爆发内讧的时候，帝君的圣谕来了。

　　他任命泰额诺为新的暗耀集团军的新统帅，统一指挥太子港战场的一切军务。

　　泰额诺是最近崛起的一位帝子——帝君陛下有数百位子女，这其中绝大一部分他自己都记不清楚是谁。

　　这些帝子帝女明争暗斗，经常会有一个忽然拔尖冒出来，成为帝君继承人有利的争夺者。前有索拉达，后有泰额诺，未来还有更多人。

　　泰额诺带着圣谕而来，随行的还有四位至尊强者，谁敢不服？

　　他顺利地接过了指挥权，立刻出兵杀的还茫然无措的人族联军大败，一路退到了都卫第三城才算是稳住了阵脚。

　　鹰王殿下怒不可遏，下令严查。那名斥候已经服毒自尽，似乎线索就此断掉。而三大圣教内部，也暗中传来了一股阻力：孙昂既然已经死了，何必再追查下去？即便是找出了幕后黑手，又有什么好处？

　　如果只有一个鹰王，或者只有一个乾明王朝，这件事情很可能就真的这样不了了之，但是还有孙毅五人，还有天街！

　　孙毅五人第一时间从暗眠城杀到了都卫第三城，一群少年已经暴怒，手段如雷霆，不放过最细微的蛛丝马迹。

　　孙健的“魔性”彻底被激发出来，只要被他盯上的人，只要他觉得可疑，就会毫不顾忌施展各种恐怖手段，逼得对方不能不吐口。

　　上面有天街暗中护持，五人一路将线索归结到了三大圣教内部，而后不出意料的发现了紫笑秋和赵中流的存在。

　　五人没有片刻犹豫，风尘仆仆的杀向了明教领内。

　　……

　　丛林间，紫笑秋和赵中流回头望望来路，明白自己距离真正的权力核心已经越来越远了。前途仍旧茫茫，恐怕并不会比孙昂死之前好多少。

　　但是两人绝不后悔！甚至、两人都格外得意。自命不凡，以“四两拨千斤”的手法轻松将孙昂葬送在九幽之中，乃是平生最得意之作。

　　你天资过人又能如何？你背靠天街又能如何？只要一死，不也就是烂命一条！

　　古堡之中，紫家和赵家的高层几乎到齐了。紫家家主紫洪定已经一百八十岁了，却仍旧如同一座小山一般壮硕，他坐在正中央的太师椅上，时时刻刻给人一种强烈的压迫感。

　　到了这个年纪上，即便是命天境的至尊强者，心思也会变得单薄，看开了许多事情。唯独紫洪定，仍旧野心勃勃，要将紫家再次带上一个新高度。

　　紫家在他手中，真正成为了人族顶尖世家，超过了赵家一筹。但是显然老人家对自己的成就还不满足。

　　赵家家主坐在他的左手边，为了凸显身份，两人和其他的强者之间，有一丈的空白距离。

　　这一次两家一起召开高层秘议，就是为了紫笑秋和赵中流的事情，结果一群强者刚刚聚在一起，就立刻吵了起来。

　　“孙昂已经死了，还有什么可怕的？他毕竟还不能算是天街的人，天街难道真的要为了这么一个小子，跟我们两大世家不死不休？”

　　“为什么不能把紫笑秋和赵中流保护起来，他们两人的资质都是我们年青一代之中最出色的，将来成就一定很高——只要给与扶持，毫无疑问将来会成为我们家族之中最顶尖的武道强者。”

　　“平白放弃这样两个最有天赋的苗子，我不认可。”

　　另外一派也毫不示弱：“天街只要记恨上了我们，就算他们两个都成为至尊强者又有什么用处？天街只需要发布一个任务，就有无数至尊强者、甚至是雄霸级来取他们的小命！”

　　“孙昂是死了，可你别忘了，天街中还有孙宁渊和隆天盛！隆天盛有多可怕就不用说了，而且孙宁渊听说也是天赋过人，很有可能成为高阶丹器师。保护他们两人，等于是再跟整个天街的未来为敌！”

　　对方更是不甘示弱：“难道我们就这样当起自己的亲人？我真为你们感到耻辱！”

　　赵家家主看看最上首的紫洪定，轻声询问道：“老哥有什么看法？”

　　紫洪定一直面无表情的听着大家的争吵，一直到有人问他，才轻轻咳嗽一声，两家的强者立刻全部噤声，不敢冒犯。

　　紫洪定很满意，他就喜欢这种大权在握的感觉，这也是他孜孜不倦的想要将紫家再次提升一个等级的最终动力。

　　如果，能够有一天，像御古龙仙帝陛下那样，一言而决天下事，那该是何等的风光荣耀！

　　他也只是畅想了一下而已，很快回过神来，每一个人都明白自己和仙帝陛下之间的差距。

　　“这两个小家伙就不用再去关照什么了。”紫洪定说道：“他们已经在天街挂了号，彻底放弃了吧。”

　　那些主张将紫笑秋和赵中流交出去的一派立刻面露喜色。另外一派则是神情不善。不过紫洪定紧接着说道：“可是他们毕竟是我们的人，不是什么人都能惩罚的。孙昂还不能算是天街的人，天街现在不能公然出手，所以只有那五个小孩子在追杀他们。

　　如果让这几个小孩子将他们两个宰了，咱们两家就真是颜面扫地了。”

　　他这么一说，大家心中一想的确如此，就算是主张将两人交出去的那一派，也下意识的认为是将人交给天街——面对天街低头，就算是三大圣教也不会觉得丢面子。

　　可是如果只是五个小家伙，那就另当别论了。

　　紫洪定朗声说道：“派出至尊强者，挡住那五个小东西的追杀。我们不是保护紫笑秋和赵中流，而是维护两大家族的脸面。”

　　“如果将来孙宁渊出手，那我们就不管了。”

　　他一言而决，这件事情就这么定了下来，紫家的一位至尊强者被挑选了出来，追着紫笑秋和赵中流而去。

　　他并不跟两人会合，只是远远的跟在后面，就连两人都不知道他的存在。

　　……

　　初入凉夜，一堆篝火在山洞口闪烁着光芒，将火堆边五张年轻的面孔映照得明暗不定，如同五人这一个多月来的心情一般。

　　孙毅的手中，有一团星光在不停的变换着。他这一生，哪怕是当年在祖地，压力无比巨大的时候，也从未如现在这样刻苦修行，几乎是一点时间都不浪费，细细感悟着那一道星光长袍。

　　他所得到的神明的传承就在那一道星光长袍之中，这一段时间勤修不辍，他已经将自己的境界提升到了命迁境中期——短短一个月的时间，他连升两级！这个速度即便是放在整个人族的历史上，也能排进前列。

　　但是他仍旧不满意。当他追查幕后黑手、需要力量为孙昂报仇的时候，他才意识到自己是多么的弱小！

　　不光是他，孙堂、孙健，邱依蕊、鱼沛兰，都有这种痛苦的感觉。

　　他们都是天之骄子，人族的少年天才，十八九岁的年纪，已经是命迁境的修为，放眼整个人族的历史也没有多少人能够与他们相比。

　　但是绝对的力量他们还是太弱小了。在追查凶手的过程中，他们深感无力。无数次他们都被那些境界比他们更高的强者阻挠，或是各种强大势力的明示、暗示，每个人心中都无比憋闷。

　　孙健就曾经不止一次的说过，如果我有绝对的力量，就一拳把这些腐朽、守旧、愚蠢的桎梏全部打碎！

　　然而现在并不能够。

　　孙健默默地坐在一边，整个人阴沉的如同万丈寒潭水底的一块冷石。但是小伙伴们都注意到了，他脚踝上那一枚火环纹身的颜色越来越深，最近几天几乎已经变成了纯黑色。

　　他已经提升到了命迁境后期，三人之中，心性越来越魔障的孙健一直是领先一步。

　　孙堂将跨海金梁化作了一柄铁齿，借着火光不断在参悟上面的各种图案，从中领悟出新的武技和心法。凭借不断地感悟，他和孙毅一样，已经迈入了命迁境中期。

　　鱼沛兰的眼神远不如以前那么灵动了，似乎生命中有什么东西被残忍的抽离。她的各种神通已经修炼的无比熟练，同样拥有着命迁境中期的境界，如果有人因为她是一位美丽的少女而轻视她，那么一定会留下一段深刻的记忆！

　　她已经在自己的体内四处大穴之中，构建了四个特殊的神通结构，分别是智慧之光，法理牢笼、星河之水和虚空挪移，只要心念一动，四大神通就能随时发出，完全不需要准备时间。


第652章 血誓（上）

　　邱依蕊看上去是五个人之中唯一一个还算“正常”的。

　　在事情发生之后，大家都很震惊，没有人注意到邱依蕊整整一天一言不发，如同一具失了魂魄的行尸走肉。

　　但是一天之后，她忽然“活”了过来。她开始照顾大家，安排一切事情。寻找线索、追查凶手、协调各方势力、冲破各种阻挠……甚至于，连其他四人的衣食住行也都安排到了。

　　如果没有她，现在小伙伴们可能还是一片混乱，不是因为追查不到线索而狂怒，就是只顾着修炼提升力量而变的邋遢。

　　现在，邱依蕊认认真真的在烤着一只六阶暴兽——她真的非常认真，力争做到每一个细节都完美。当孙昂不在了，她要替孙昂照顾大家。她必须把全部的注意力都放在自己正在做的事情上，如果不这样她就会立刻情绪崩溃。

　　“好了，可以吃了。”邱依蕊小小一声欢呼，美美的尝了一口，将注意力全都放在味蕾上，似乎十分满足。

　　大家围了过来，很快一头巨大的六阶暴兽就被吃了个精光。

　　孙毅一抹嘴巴，一脚落下将篝火彻底踩灭：“出发！”

　　五人一路上都是如此，不眠不休，只是在吃饭的时候稍作停留。而稍作停留的时候，就是每天修炼的时间。

　　每个人都恨不得一口气提升到雄霸级，哪怕是根基不稳，可能会走火入魔也毫不在乎。

　　五人很有默契的迅速收拾好了东西，循着线索继续追踪下去。

　　紫笑秋和赵中流是逃命，可是他们比逃命的那两个人还要拼命！

　　……

　　“再有三天，就能到达冬日港了。”赵中流站在一块巨石上，远远望着前方说道：“那里有船，笑秋你想好了没有，咱们去哪里？丛森？泰岳？荒海？还是迷地？”

　　紫笑秋看着赵中流，心中涌起一股由衷的悲哀。对于前途，也对于自己。

　　暗海七界，主大陆毫无疑问是最“幸福”的地方，除了主大陆之外，绝地和亡领最为凶险，可以首先排除了。

　　但是剩下的丛森、泰岳、荒海和迷地也都不是什么好地方，她们在丛森呆了一年多，真的不愿意再回去了。

　　但是四个地方之中，丛森其实还是最好的选择。

　　眼前的赵中流，已经对自己的身体分外熟悉而迷恋了。两个绝望的人，一男一女，这几乎是顺理成章的事情。

　　但是紫笑秋回忆一下，自己面对赵中流的时候，曾经高高在上，他各方面都不如自己，怎可能看上他？

　　原本自己也有女孩子的浪漫幻想，会有自己的意中情郎，会有自己轰轰烈烈的爱情，然后归于平静，自己撑起紫家的半边天空，夫君在家中照顾孩子，作为自己后盾。

　　赵中流这种浮夸浅薄的纨绔子弟，和自己心目中伟岸、宽厚、强大的意中郎君形象差的太远了。

　　然而她没有选择，自己这一辈子就这样绝望了。

　　为什么会这样？紫笑秋忽然有些后悔，当初如果不招惹孙昂，自己仍旧是紫家的天之骄女，明教最有前途的少女武者。

　　还可以继续追求自己的武道，拥有自己的家世、地位、爱情……

　　这个念头一旦升起，紫笑秋顿时懊悔的想要以头抢地。想一想，似乎孙昂自始至终都不是那个“惹事者”，都是自己狂妄自大，终于酿成了今日的恶果。

　　就算是他们害死了孙昂又能如何？自己失去的一切再也找不回来了。

　　对面的赵中流从石头上跳下来，用手在她面前晃了晃：“你怎么了？”紫笑秋回过神来，勉强一笑说道：“还是去丛森吧，咱们都习惯了。”

　　赵中流点点头：“我也是这么想的，只要到了丛森，没人能把咱们怎么样……”他正说着，忽然看到紫笑秋回过头去，在他们来的路上，有五个小黑点慢慢从地平线下升起，而后越来越大，最后一连串巨大的金属轰鸣声传来。

　　那条路并不宽阔，五具夸父兵人只有中央那一具走在路上，另外四具并排行进在两侧的密林之中。庞大的金属身躯就像是四道铁犁，从密林之中犁出来四道巨大的通道。

　　赵中流和紫笑秋一起起身，脸色变得格外难看。

　　“欺人太甚！”两人咬牙切齿，他们身边还有四位追随者，是这次回来，家族中的至亲派来的，不过都只是命玄境，称不上真诚的强者。

　　四人互相看了看，哀叹一声一起上前。

　　命迁境在夸父兵人的加持下，气势直逼命极境！四人感觉自己要面对一群不可能战胜的对手，心中已经把家族骂了个狗血淋头。

　　眼看着战斗将起，其中一名追随者狠狠一跺脚，骂道：“老子不干了！不就是得罪了几个小人，把老子派来追随这两个废物也就罢了，还要被这两个没前途的废物驱使着去送死，老子不干了！”

　　他掉头就走，哪怕将来要被家族追杀也不在乎了。

　　另外三人面面相觑，一时间也有些犹豫。

　　孙建已经一抬手，大型神兵发动，肩头上巨大的机弩飞速转动，啪啪啪的一连串密集的箭雨射出，那三名命玄境还没反应过来就被射成了筛子。

　　五人一身阴沉，朝着紫笑秋和赵中流继续逼过去。

　　两人相视一眼，一起拔出神兵，恨恨不甘说道：“拼死一战！”

　　孙健大步上前，一片漆黑的火焰在他脚下升起，他一连串大气恢弘的腿法由夸父兵人施展出来，紫笑秋和赵中流毫无抵抗之力的被轰飞了出去，赵中流胸口塌陷，紫笑秋一条腿折断，两人鲜血狂喷，洒满天空。

　　“哼！”孙健一声冷哼：“不会让你们死的那么痛快的。”

　　五具夸父兵人合围，将两人堵在了中间。巨大的眼眸之中只有冰冷，如同死神一般。

　　赵中流彻底绝望，咳着鲜血跪在地上开始哀求：“我知道错了，求求你们，大人大量，绕过我这条小命吧，我以后再也不敢了……”

　　孙堂举起了战王破阵戟，唰一声光芒扫落，赵中流一声惨叫，一只耳朵被切掉了，他抱着半边脑袋倒在地上嚎啕大哭起来：“我不敢了，我真的不敢了，爷爷奶奶们饶了我吧，我就是个小人，求求你们高抬贵手……”

　　孙毅阴沉着走上前来，指尖一点星光飞出。

　　当！

　　星光被一柄突如其来的巨大三尖两刃刀挡住，迸射出了数万道的火光，三尖两刃刀纹丝不动，孙毅却晃了一晃。

　　紫笑秋大喜：“四伯！”

　　紫家的命天境强者不得不出手了，紫东远出现在了两人身前，他的气息博大高远，手中八阶神兵三尖两刃刀寒光闪烁，一层层朝外扩散而去，天地间肃杀之气弥漫。

　　紫东远背对着两人，淡淡说道：“走。”

　　紫笑秋不敢多言，扶着赵中流踉踉跄跄逃走。

　　孙毅眼中冒着火：“紫家果然还是忍不住要护短了！这就是你们这些所谓的大世家的嘴脸，可悲可笑！哈哈哈！”

　　紫东远淡淡道：“我只负责阻拦你们追杀他们。”

　　孙毅大吼一声：“不管你是谁、是什么境界，让开！”他身后一道星光长河凌空而起，如同时光冲刷天幕。光芒垂落而下，沉重无比。

　　紫东远抬起手，三尖两刃刀朝天一指，便有一股凌厉之意顶住了星光长河。

　　孙健不声不响的杀了上来，脚下一层层漆黑火焰燃烧。

　　孙堂大吼一声凌空飞起，跨海金梁一瞬间膨胀三百丈，当头砸了下去。

　　紫东远朝着邱依蕊和鱼沛兰勾了勾手指：“一起来吧，免得多费手脚。”两女一言不发杀了上去。

　　远远看去，五团巨大的光芒围绕着中央那一团最为强盛的寒光上下翻飞，每一次碰撞都有惊天的巨响爆发，震撼的大地颤抖，方圆数百里的山岳森林，逐渐的被夷为平地。

　　大地上，一道道裂痕随着战斗出现，三尖两刃刀的寒光越来越明亮，紫东远越战越勇，至尊强者的力量爆发出来，一声呼啸神兵朝天一指，一股强悍的力量猛然爆发。

　　砰砰砰三层强烈的光环以他为中心席卷而出，遇到五人便是一次爆炸，一连三炸将五人连续轰出数万丈远。

　　紫东远呼啸而去，自信狂妄的声音回荡在天地之间：“不自量力！”

　　五人狠狠地摔在地上，鲜血连咳。没有人说话，收了夸父兵人，各自取出灵丹吞服，默默打坐疗伤。

　　半天之后，五人再一次生龙活虎的追上了紫笑秋和赵中流，将两人打个半死的时候，紫东远第二次出现了。

　　半天之后，再次压下了伤势的五人又追了上来。紫东远无奈第三次出手。

　　短短三天时间，如此反复了整整六次！紫笑秋和赵中流都要崩溃了，最后一次再看到五人的时候，他们嚎啕大哭着跪下来连连磕头：“我们该死，我们不是人，我们是畜生！求求你们放过我们吧，我们不想死……”


第653章 血誓（下）

　　五人格外坚定，没有一点犹豫的齐步向前逼近。

　　孙毅手中挥动着夸父兵人自带的神兵战剑，朝着天空大吼：“紫东远，你来呀！有种的你来呀，你不来就是婊子养的！”

　　紫东远大怒，却又不敢真的杀了他们——现在天街碍于面子并没有直接插手，可是如果杀了他们，那就真的逼得天街必须介入。

　　“哼！无知狂妄！”紫东远一声冷哼，天外飞来一柄巨大的三尖两刃刀，刀刃上挂着的铜环哗啦啦的一连串鸣响，当的一声插进了地面。

　　一股强烈的波动轰的一声朝外面涌去，五人东倒西歪，根本不是对手。

　　……

　　孙昂和神葬从亡领深处跋涉而出，前方不远处就是人族在亡领的军港。神葬停下了脚步，微微而笑，平静的看着孙昂。

　　自从回到七界，他们心中都明白，这一刻终将到来，可是两人都刻意不去谈这个话题。

　　从亡领走出来，两人刻意走得很慢，但是现在……神葬抿着嘴唇：“这条路终于还是到了尽头了。”

　　她轻轻挣脱了孙昂握着的玉手，朝他挥了挥手：“要好好保重呢。”

　　孙昂点点头，心中忽然变得无比沉重：“你也一样。”

　　神葬转身而去，红色的长裙如同黑暗之中的一朵玫瑰花瓣慢慢飘远：“我很期待，终有一天，在战场上真正和你相遇！”

　　孙昂深吸了一口气，训斥道：“你就不能不惦记你家相公的人头？”

　　神葬银铃一般的笑声飘远了。

　　孙昂也笑了，可是眼睛有些事湿润。他一直等到那花瓣一样的背影彻底看不见了，才转身朝着军港走去。

　　很快，整个军港之中响起了一片如雷的欢呼声。

　　……

　　当！

　　紫东远单手持着三尖两刃刀凌空斩落，狠狠劈在了跨海金梁上，孙堂一声闷哼整个人被砸进了地面之中。

　　随后，三尖两刃刀的到尾横空一撞，在那个位置上，五人之中修为最高的邱依蕊突兀出现，三十六柄神剑凝成了一道剑丝，从紫东远的身后偷袭而至，宛如一条花纹美丽的致命毒蛇。

　　啪！

　　剑丝被狠狠的撞散，重新变成三十六柄神剑，邱依蕊却紧咬着银牙不可后退，一片血色从牙缝中渗透出来。

　　她一声娇叱，神剑在她的背后化作了一双剑翼，又一次凌空斩落下来。

　　紫东远大怒：“不知进退！”他双手一催，一股金色的元息凝聚，其中隐隐有数十道秩序之线游动。

　　金光元息凝聚在了三尖两刃刀上，轰的一声朝前射出，闯入了剑翼之中，爆发出了一片密集的碰撞声，每一次碰撞，都有一团强烈的光芒升起，一柄神剑被轰飞出去。

　　三十六道神剑，三十六团光芒，剑翼彻底溃散，三尖两刃刀指向了邱依蕊的咽喉！

　　她一声娇叱，妙目怒瞪如同一头雌狮一般，双手用力抓向了三尖两刃刀：“不要管我，杀了他！”

　　鱼沛兰浑身剧震，大呼：“不要！”

　　邱依蕊身上燃烧起了一层层的金色火焰，远处被震飞的三十六道神剑，忽然化为三十六道光芒长丝，缠绕向了紫东远。

　　这里已经是冬日港外，如果不能杀了紫笑秋和赵中流没让他们躲进丛森，就再难寻找！邱依蕊不管不顾的爆发了，哪怕是拼了自己的性命也在所不惜。

　　她已经压抑自己太久了，她很想一直提孙昂照顾大家，可是她真的做不到了。思念、痛苦、仇恨每日每夜都在啃噬她的心灵。

　　一往无前之下，她在心中悄悄说道：“对不起了，我只能帮你报仇了……”

　　孙毅目眦欲裂，怒吼一声将体内全部的力量激发，那些潜藏在四肢百骸的神明力量猛的被唤醒，汹涌而出的力量瞬间就超过了他的经脉承受极限。

　　这股力量将他的境界短暂的推升到了命极境，但是对于他的伤害却是显而易见的。警戒维持不了多久，而且经脉彻底破碎，将来必定留下隐患，即便是治好了，很可能武道之路也到此为止了。

　　但是孙毅全然不顾！

　　孙堂也被这种惨烈的气氛感染，紧跟着大吼一声，全身所有的肌肉、经络、血管一同暴起，他如同一头来自洪荒远古的暴兽一般，充满了狂暴的力量。他和孙毅一样，也彻底激活了神明传承留在自己体内的力量，他也同样还无法承受这股力量！

　　紫东远的三尖两刃刀唰一声射向邱依蕊，一层层的光环笼罩，似乎能够穿破虚空，无视距离，跨越所有的防御！

　　“哼！”他心中恚怒，尽管顾忌天街，可是一群小孩子竟然对至尊强者如此不敬，身为至尊强者的尊严感觉早到了冒犯，他一定要给这帮小子留下一个深刻的印象。

　　邱依蕊拼死要缠住紫东远，但是境界上的巨大鸿沟，让紫东远能够从容自若的重创她然后拜托，他还有时间将其他四人全部击败！

　　三尖两刃刀上，一道道的力量凝聚，而后又扩散出去，光丝撑开了一片虚幻的空间，邱依蕊眼看就要和这一片空间撞在了一起，紫东远怀中，忽然有一点灵光跳了出来，那是一枚传讯大乘符印。

　　一个声音急促的从大乘符印之中传出来：“孙昂还活着！”

　　紫东远大吃一惊，他很清楚这个消息对于整个人族的大势格局有着怎样的影响，所以，没有丝毫的犹豫，他强行收回了石破天惊的一击，哪怕是因此受了暗伤也在所不惜。

　　三尖两刃刀上光芒迅速收敛，险之又险的和邱依蕊交错而过，邱依蕊却收不住自己的攻击，三十六道蝶翼神剑先后落在了紫东远的身上，霹雳啪啦的一片灵光炸起，紫东远气的七窍生烟，却再也不敢动邱依蕊。

　　“且先给你们记下这笔账！”他怒斥一声，收了三尖两刃刀抽身而走，经过紫笑秋和赵中流上空的时候，手掌一按，一道光芒落下，两人毫无反抗之力，两颗人头骨碌碌的滚落，至死都瞪大了眼睛，不敢相信这会是自己最终的结局。

　　紫东远的声音从天空之中传来：“紫笑秋和赵中流已死，紫家已经给足了孙昂面子，他也应该知道进退，适可而止好了。”

　　邱依蕊扑通一声落在地上，满身怒怨，前所未有的凶狠盯着天空中的紫东远。在她身后，孙毅和孙堂缓缓降落下来，身上暴涨的气势迅速回落，一直跌落到了命玄境！

　　唰！

　　一道神剑刺进了邱依蕊面前的地面，她走上前去手掌用力在剑锋上一抹，一股鲜血弥漫。邱依蕊的声音已经变得平和，再无怨怒，却充满了前所未有的坚定：“我发誓：他日成就无上武道，必灭杀紫家和赵家，但不株连！今日你们两家所有主事之人，都是我诛杀范围之列！”

　　紫东远忍不住回头看了地上那个女孩一样，暗暗冷笑：“就凭你？”

　　邱依蕊平静的看着他，手掌上的鲜血格外刺眼。

　　……

　　孙远海站在城头上一动不动已经好几个时辰了，他终于从那条蜿蜒到天边的大路上，看到了一个熟悉的身影。

　　当那个身影还是天边一个小黑点的时候，他就认出来了，而且他知道自己不会认错。

　　可是他仍旧害怕自己弄错了，还是站在那里一动不动的看着。一直到那身影到了十里之外，能够看清楚了，他才慢慢的坐在了女墙上，一瞬间似乎感觉整个世界都松懈了下来。

　　身后的部下们，似乎看到一向刚强如铁的将军阁下，眼角有些水痕。不过很快，那模糊的水痕就消失了，孙远海仍就是孙远海，是那个让魔族望而生畏的强势主帅。

　　孙昂走进了暗眠城，孙远海站在城门口等着他，父子相对片刻，也不知道是谁主动，一个深深地拥抱。

　　“爹！”孙昂喊了一声，声音有些哽咽，真的差点再也见不到你们了。

　　孙远海用力抱了抱他，然后拍拍他的肩膀：“去看看老二吧，我已经把他关了一个多月了。”

　　孙昂一愣，孙远海苦涩的摆摆手。

　　孙越被关在暗眠城军牢的最深处，胳膊粗的铁栅栏上方，还有七枚大乘符印封镇，以孙越的实力，根本别想逃出去。

　　这里原本是魔族用来关押重要的人族俘虏的地方，孙远海攻占暗眠城之后，对这里进行了清理，比起魔族时代环境要好得多了。

　　孙越听到了脚步声，蹭一下跳起来：“爹！是你吗，你放我出去！”

　　孙昂站在了栅栏外，眼泪在眼眶里打转，他打开牢门：“老二，你别怪爹……”孙越已经呆住了，猛的一声惊叫扑上来，拉住他上下看了又看：“真的！大哥你没事？你真的没事，太好了！”

　　孙昂明白父亲的心情，他守着暗眠城不能轻动，却觉不放心孙越去报仇，他已经没有了大儿子，不能在没了另外一个儿子。

　　暗眠城头上，孙远海轻轻眯起双眼，看向了魔族的方向，心中喃喃自语：“紫家，赵家，别让我孙远海成为三大联军总帅！只要我手握大权的那一刻，就是你们两家覆灭之时！”

　　他从未如此时此刻一般渴望军功、巨大的军功。他霍然转身，传令下去：“召集众将，来本帅府上军议！”

　　孙昂将孙越从牢房中接出来之后，得到了消息孙毅、孙堂重伤，邱依蕊发下了血誓。

　　他手中的茶杯啪一声粉碎，孙越在一般看到大哥脸颊上的肌肉猛的鼓起来，他连忙拉住孙昂：“哥，稍安勿躁，只要你回来了一切都不是问题！这个仇，咱们慢慢报！”

　　孙昂久久不能平静，眼中有怒火闪动。好一阵子，他终于轻轻一拍孙越的手：“我没事了，你说的对，这个仇一定要报！”

　　他并没有在暗眠城停留，也没有等候孙毅他们回来，取道河间城回到乾明王朝之后，他立刻用通识镜联系了隆天盛，他只说了一句话：“师叔祖，我要立刻成为天街的人！”

　　并不是为了这个身份，而是为了自身变得更强大，天街之中，有各种典籍和资源，能够让他最快的变强。他需要能够震慑宵小的力量，真正属于自己的力量！

　　……

　　暗海堡垒最外层的守卫境界都不高，巡逻起来也是没精打采。事实上是暗海堡垒在保护他们，而不是他们在守护暗海堡垒。

　　人族的天庭崩塌之后，再也没有什么手段能够威胁到暗海堡垒——浮空巨舰差的还远呢。

　　所以只要在暗海堡垒上，魔族几乎没有危险。他们的警惕性当然也就不高。不过一名护卫突然推了推前面的同伴，吃惊的指着外面的暗海说道：“你、你看……”

　　一道巨大的光影从暗海外飞来，那是一只近四千丈巨大的九翼天凰，周身散发着暗金色的光芒，以一种君临天下的姿态降临在了暗海堡垒上，整个巡逻小队三十名魔族战士，竟然没有一个人敢于上前反抗！

　　等到九翼天凰翅膀一收，融入了一道矫健的身影之中，他们才恍然醒悟过来，但也看清了来人是谁，于是哗啦一声跪倒一片：“殿下！”

　　有几人更是猛地醒悟过来：“殿下您还活着？！”

　　神葬只是冷冷问道：“陛下在哪里？”

　　几名巡逻小兵怎么会知道帝君所在？一个个支支吾吾回答不上来，神葬也不追问，她迈步而出，进入了暗海堡垒之中。

　　九翼天凰的气息顺着暗海堡垒开始弥漫，并没有费太大力气，就找到父皇的位置。那些备受宠爱的魔妃们却一个也没有陪在他身边，他正在魔池附近独自打坐修行，那本《帝君宝鉴》的真本，就摆在他面前。

　　神葬一直来到了密室门外，声音之中再也不见一点对于父皇的尊敬：“您竟然开始潜修了？为什么？是不是因为女儿进步太快，威胁到您的地位了？

　　所以您才会虎毒食子，布置下了这么一个巨大的阴谋，要将您最出色的女儿，和人族最大的威胁一网打尽，对吗？”


第654章 互惠互利（上）

　　有人低调进入了明京。整个孙氏已经全都搬来了明京，威远郡那边还有一部分家族武者留守，和祖地呼应，每年都会有孙氏的子弟为了争夺一个进入祖地的名额奋发图强的修炼着。

　　孙昂带着斗篷，站在明京孙氏大寨正门外，都能够听见府内传来的一阵阵整齐的呼喝声，那是少年郎们正在习武。

　　如今的孙氏蒸蒸日上，哪怕是老皇帝英宗陛下和孙昂之间的关系已经破裂，也无法压制这个势头。

　　孙氏大宅在明京之中，规模也仅次于皇宫和储君的东宫。

　　不久之前，四皇子已经正式登基，成为了乾明王朝新的皇帝陛下，年号“隆兴”。

　　孙昂很遗憾的错过了这个仪式，不过新皇继位之后，孙氏的地位更是水涨船高。虽然目前为了照顾太上皇的面子，孙氏的子弟们还没有大批出仕，不过接连有好几个重要的皇差落在了孙氏手中，明眼人都能看出来，新皇对于孙氏的器重。

　　孙昂没有惊动门口的护卫，绕了一圈之后从一旁的一扇侧门进去。这扇门是专门为孙远海父子开辟的。

　　孙远海每次回来，都会被各方前来拜会的人搅得不胜其烦，所以孙氏专门开了这么一扇小门，后面有一条幽静的通道可以直入孙远海父子的院落，不会惊动任何人。

　　孙昂进了自己的院子之后，唤来了自己的两个丫鬟，舒舒服服的洗了个热水澡之后，自己泡了一壶茶，坐在清幽的屋檐下，望着外面的园林和天空微微发呆。

　　过了一会儿，他听到身后一声轻轻响动，于是微微摇头道：“这里不用你们伺候了，下去歇息吧。”

　　可是身后反而响起了轻轻地脚步声，有个人在他身边坐下来，一股熟悉的幽然体香钻进了孙昂的鼻孔。

　　孙昂大为意外，一转头，果然看到神葬隐去了魔纹，穿着一身朴素的人族女孩的粗布衣衫，文静雅致的在他身边坐下来。

　　然后，很不和谐的取出来一大坛烈酒！

　　她身上找不到一点魔气，看上去就是一个普通的人族女孩。她似乎感觉到了孙昂的诧异，莞尔一笑道：“意外吗？”

　　孙昂小鸡啄米一样的点头，神葬道：“原来《帝君宝鉴》的后半部分一直掌握在父皇手中，就连元老院都只有前半部分。

　　原来《帝君宝鉴》后半部分更加精妙，涉及众多自然法理。而其中，就有隐去全身魔元的法门。所以我才能够轻轻松松混入人族之中。

　　不过可惜《帝君宝鉴》只有帝君和储君才能修炼，而我族也不可能让帝君或是储君潜入人族做个奸细，否则你族早已覆灭。”

　　孙昂摸摸鼻子，促狭言道：“亡我之心不死啊。”

　　神葬再次明媚灿烂的一笑，似乎有一道阳光照亮了幽静的屋檐，她一拍酒坛子：“不说了，我好不容易来一趟，开心一下。”

　　她把孙昂刚泡好的茶倒掉了，正好用茶碗喝酒。孙昂看着这个“搭配”有些哭笑不得。神葬已经举起一碗酒，朝他一示意，然后自己昂起头，清冽的酒水顺着鲜艳的红唇咕嘟咕嘟的咽了下去。

　　一碗酒涓滴不剩，孙昂目瞪口呆，插科打诨道：“好汉，小子酒量不行，能不能你干了我随意？”

　　神葬瞥了他一眼：“你说呢？”

　　孙昂撇撇嘴喝干了。神葬又倒满，喝干。两人不再多说什么，神葬的眼神逐渐迷离起来，会痴痴呆呆的望着外面的天空，有时候一看就是好半天。

　　孙昂也不说什么，只是默默地陪在他身边。

　　天色逐渐变暗，两人身边已经摆着七八个酒坛子，尽管两人的境界极高，但是神葬的烈酒也非等闲，此时都已经有些七八分的酒意。

　　孙昂陪她到满天星光璀璨。

　　神葬把最后一碗慢慢喝掉，然后用力一按，茶碗瞬间变成了齑粉。孙昂一愣，再看去的时候神葬脸上已经有两道长长的泪痕。

　　他叹了口气，靠过去轻轻抱住了她。这一次神葬没有反抗，柔软的缩在了他的怀里。孙昂问道：“是帝君陛下吧？”

　　神葬微微一愣：“你猜到了？”

　　孙昂苦笑道：“打开九幽这么大的手笔，人魔两族一共也没有几个人能办到。人族这边没有人能够把你的反应算得那么准，必须是非常了解你的人。而在魔族中，恐怕也只有你那位父皇了。”

　　神葬没有说话，又往他怀里钻了钻。

　　孙昂问道：“你当面质问他了？”

　　神葬咬着嘴唇：“我忍不住。”

　　孙昂点点头，这才是神葬的性格吧，她无法容忍背叛，虽然她心中很清楚，将这一层窗户纸捅破，其实对大家都没有好处，帝君很可能会恼羞成怒。

　　“他怎么回答？”

　　神葬的声音透着一股浓浓的失望：“他看着我的眼睛对我说，这是对于储君的一个考验，只有痛过了，才能继承他的皇位。”

　　“哈哈哈！”孙昂大笑起来：“我应该敬佩帝君陛下机敏的随机应变能力吗？”

　　神葬的眼泪猛的再次汹涌，孙昂一阵心疼：“对不起……”

　　神葬用力摇摇头：“当他直视着我的双眼，毫不犹豫的说出这番谎言的时候，我就已经绝望了。

　　他将《帝君宝鉴》的后半部分传给了我，当作是补偿。他以为这是什么？打一巴掌给个甜枣？我是他的亲生女儿啊！”

　　孙昂默默无语，神葬激动之后渐渐平静下来，又自嘲的一笑：“可能是我自作多情了，他有那么多的子女，甚至自己都记不清谁是谁了。

　　如果这些子女没什么用处，可能几年都未必能见到他一面。”

　　孙昂问道：“那么接下来呢，你有什么打算？”他心中有一个期待，却又不敢轻易说出口，既然神葬可以隐匿气息，那么就这样留在人族，留在自己身边该多好。

　　神葬恢复了一丝魔族天才少女的傲然：“我要回去，拿回属于我的一切。泰额诺算什么东西，也敢染指我的军队！”

　　孙昂默然不语。

　　神葬忽然抬起头来，凝视着孙昂的脸庞，好一会儿，她忽然主动的轻轻在孙昂脸颊上问了一下，蜻蜓点水。

　　孙昂指觉得那一股幽香忽然浓重了一点，神葬已经飞快的从他怀中逃走，远遁而去。

　　孙昂愣了愣，苦笑道：“突然袭击啊，搞得人家一点心理准备都没有。”

　　神葬一瞬间已经到了明京城外，在璀璨的星空下孤身立于旷野之中，回头看看明京，目光似乎能够穿透层层屋舍，看到那一方屋檐下，带着苦笑的孙昂。

　　她心底幽幽一叹，心中有一丝淡淡的失望：他为什么不要我留下来？

　　可是如果孙昂真的要求了，自己应该怎么回答？恐怕是会有那么一丝欣喜和甜蜜，然后就是更多的矛盾吧？

　　夜风轻袭，她颇感怅然。

　　……

　　隆天盛没有进入明京，他来到了城外之后，寻了个地方等候，然后通过通识镜把孙昂叫了出来。

　　他的来头太大，也怕麻烦。

　　再次见到师叔祖，隆天盛的气色不错，只是隐隐透着一丝担忧。孙昂上前拜见，隆天盛一摆手：“咱们自家人不必那么多虚礼。”他上上下下打量了孙昂好一会儿，才算是松了口气：“唉，你没事就好。”

　　孙昂心中一暖：“这一次能活着回来，实属侥幸。”如果不是小天杀忽然吃性爆发，恐怕现在还困在九幽。

　　小天杀被他放在了星云烙印中——并不能真的把那家伙当成坐骑。

　　隆天盛冷哼一声道：“紫家自作聪明！抓住了你还不曾在天街录名的漏洞，逼得我们不能直接插手，哼，他们以为这样就能让天街束手无策？

　　还好你这一次安然无恙，如果真有什么意外，我们有无数种手段让他们两家慢慢衰弱，然后再安排一次仇家报复，就能将他们彻底从人族的历史上抹掉！”

　　孙昂却摇头道：“师叔祖，这是我自己的仇，我自己来报！你们为我做的已经够多了。”

　　隆天盛一点头：“既然你还活着，这件事情当然会由你亲自来做，师叔祖也相信，你有能力让他们付出代价。”

　　两人说话之间，已经出发，隆天盛一抬手放出一座虚空之门，两人穿过了虚空之门后，就出现在了一片低矮起伏的丘陵之间。

　　周围的小山坡上长满了翠绿的野草，中间点缀着各种颜色的野花，有兔子野鸟在草丛中出没，一片生机盎然。

　　隆天盛带着孙昂走出去，不多远就是一条半丈宽的道路，连接着一座熙熙攘攘的热闹小镇。

　　镇子上店铺林立，往来客商极多，叫卖声，吆喝声，讨价还价的声音此起彼伏。

　　孙昂恍然道：“大隐隐于市，天街坐落在这座小镇之中？”

　　隆天盛笑道：“非也，我只是让你来感受一下这里的市井气息。”

　　孙昂不解，隆天盛指着那些斤斤计较的小商小贩，说道：“这些人无利不起早，往往会为了一点蝇头小利来回争论半天。你如果用一种高高在上的态度去看，是不是觉得很低廉很无趣？

　　以我们现在的地位，别说他们，即便是那些国君，也同样可以俯视，所以不必那么谦逊。”

　　孙昂知道师叔祖肯定不是要说这些小贩，因为没有插话静静地听下去。


第655章 互惠互利（下）

　　“但是大仲裁者们，从本质上来说甚至还不如这些小贩。”隆天盛的话有些大逆不道。他注意到孙昂的诧异，微微一笑，说道：“你也是丹器师，应当明白丹器师是一群什么样的人。我们追求的乃是世界的至理，三位大仲裁者最年轻的一位，也已经一千三百岁，你想一想，他们一千多年以来，秉承着丹器师探寻至理的行为方式，无论是处世法则，还是思维方式，全都透露着一种冷静的分析、合理的推断和理智的判断。

　　在这一过程之中，他们会极力压制自己的理性，因为理性严格来说对于丹器是的研究是不利的。

　　所以这些小商小贩可能还会因为你是老顾客而给你一个优惠的价格，但是大仲裁者们绝对不会。

　　他们更看重的是一种互惠互利，如果你没有足够的益处打动他们，他们会非常冷静做出一个不利于你的决定。”

　　隆天盛顿了一顿说道：“师叔祖之所以还能够成为一位仲裁者，因为我对于他们来说，还有益处。”

　　孙昂恍然，抱拳躬身敬重一拜：“师叔祖我明白了，感谢您在进入天街之前，给我这一番教导。”

　　隆天盛呵呵一笑：“你想啊，先祖们把这个丹器师的联合组织，定名为天街，用到了‘街’这个名词……”他指着周围：“不会没有道理的。”

　　你想要获得多少，就要付出多少。

　　天街的确庇护所有的丹器师，但是想要在天街之中拥有自己的地位，就必须体现出自己的价值。

　　隆天盛他们还会看人情，但是孙昂希望的达到的高度并不只是隆天盛这一层次，那么他就更加需要在大仲裁者面前，体现出自己的价值。

　　“好了，你已经明白了，那么我们去天街。”

　　孙昂好奇问道：“师叔祖，天街是真的大隐隐于市吗？”

　　隆天盛一撇嘴：“怎么可能？那都是哗众取宠的说法，有哪一位真正的强者能忍受一群市井之人整天在自己耳边聒噪柴米油盐酱醋茶？”

　　孙昂扑哧一笑，想想也是：大隐隐于市的结果就是，我要探究世界至理，你却要跟我讨论今天街上的白菜多少钱一斤……

　　天街的位置在主大陆的葫芦中央，最狭窄的地段之中。距离太子港战场并不算特别远。

　　这个位置最能满足丹器师们的要求，他们需要随时出发寻找各种材料，从这里前往主大陆任何一个位置都不算太远。

　　而天街选择的位置也很玄妙，这一片山清水秀的区域周围：北方乃是一片暴兽猎场，里面有十几头九阶暴兽，除此之外还有各种低等级暴兽，种类齐全。

　　南方乃是一片沼泽毒林，出场各种古怪的药材和毒虫毒兽。

　　西边是一片浩瀚的沙漠，也盛产各种高阶材料。

　　东边则有一处空间紊乱的山谷，常年有混乱的空间之力形成的小型风暴，吹拂的山谷周围产生了各种异变。

　　丹器师们所需要的绝大部分材料，在天街附近就能够找到。

　　隆天盛一边走一边随手指点着跟孙昂介绍：那一片林子里面饲养着一头罕见的八阶暴兽，是天街哪一位大人物的产业。这边的竹林下面藏着一片药田，是天街另外一位大人物的地盘。

　　好的地方都已经快被瓜分完毕了。就算是隆天盛自己，都顺路去自己的一处峡谷看了看，里面有一窝灵蛇。

　　“到了。”隆天盛忽然一指前面的一片俊秀山林说道。

　　孙昂看过去，在他们前方数十里之外，有一条宽阔的大江从遥远的北方暴兽猎场中流淌出来，在崇山峻岭之间蜿蜒而过。江面宽阔，当中矗立着几十座高低不同如同翡翠雕琢而成的山峰。

　　这些山峰和周围那些崇山峻岭明显不同——如果说那些崇山峻岭乃是粗犷汉子，那么这几十座山峰就是绝世美男子。

　　隆天盛抓着孙昂的胳膊，喝了一声：“走！”他展开了神通，带这孙昂凌空而起，迅速的飞到了大江之上。

　　而后他笑呵呵的说道：“来，让你见识一下我天街的手段。”

　　他忽然一指点出，灵光飞舞而出，落入大江之中。

　　应激而发，在那一片山峰周围的大江之上，闪闪烁烁的浮现出三十六尊巨大的光影神塔。分别对应着水面下的一尊高阶丹器。

　　正东方向上，那两尊神塔格外高达，中央有光芒闪闪烁烁，化作了一道巨大的门户。隆天盛抬起手掌，于半空中凝聚出了一道巨大光芒之手，轻轻一推，门户轰隆隆的打开了。

　　“轰——”门户后面一声震天巨响爆发，江水之下，似乎有一头洪荒巨兽奋然而起，江水四溢，一尊巨大的暗金色巨龙从大江之下冉冉升起。龙头昂然而起，迎向了孙昂和隆天盛。

　　“这也是一尊丹器！”孙昂意外，那暗金色的神龙巨大无比，一颗龙头就有小山般巨大。不但光芒闪烁，而且能够看出来，其中隐藏着众多可怕的攻击手段。

　　“哈哈哈。”隆天盛大笑道：“这是我天街的镇派神器，九阶丹器太古之龙！”

　　孙昂由衷赞叹道：“今日算是长了见识。”九阶丹器啊，真的是传说中的神器了，整个人族恐怕已经找不出第二件九阶丹器了。

　　那条太古之龙轰然而起，从大江之中把庞大的身躯升起来小半个，一双龙眼转动，有琉璃般的光芒四射。它看清了隆天盛，晃了晃巨大的龙头瓮声瓮气的说道：“是天盛啊，你这次出去的时间可不短。”

　　隆天盛恭敬一抱拳：“是啊，龙老爷子，总算是把差事办完了。”

　　老龙又看了看孙昂：“这个小家伙是谁？新来的？”

　　“他就是孙昂。”隆天盛介绍道。

　　太古之龙的器灵已经十分老道，露出一副恍然的神情：“原来就是孙昂啊，连我这老家伙都听说过你的名字了。

　　不过天盛啊，想要进去还得按照规矩来，我这老龙也没办法。”

　　隆天盛笑着点头道：“这个是自然。”他一拉孙昂：“来，这是你的入门考验。”

　　他伸手一指，周围那三十六座光影神塔当中，各自飞出一道灵光，在孙昂面前聚成了一团，然后哗的一声将他包裹住了。

　　孙昂周围一片朦胧光雾，能够看清楚外面的一切，但是听不到外面的一切声音。

　　在他面前，一道七彩光流哗哗流淌，如同瀑布垂落。当中有无数文字、符号、图形飞快流淌着，孙昂忽然皱眉出手，快如闪电的戳中了光流中的一枚文字。

　　那枚文字唰一声炸散成为一片光芒消失了。

　　而后，光流继续，孙昂每每感觉到“不舒服”，就会毫不犹豫的出手，将光流当中或是符号，或是文字，或是图形戳岁。

　　他也不知道为何会如此，只是进入这一片光雾当中之后，似乎理所应当觉得自己要这么做。而这光雾并无阻止，反而还有些鼓励的意思。

　　在外面，太古之龙将庞大的身躯整个从江底浮了起来，在水面上漫无目的的游动着，显得有些无聊：“其实只要你们确认了是丹器师就没问题了，只是老祖宗立下的规矩不能打破。这种入门考核太过讲究天分，每次都要把新人挡在门口好几天时间，好像我们天街很不好客似地。”

　　它经历了漫长岁月，本身又是九阶丹器，因而灵智已经进化的极为完备，和一个真正的智慧生命没什么区别了。

　　隆天盛笑着道：“是呀，祖祖辈辈的传统，不是说打破就能打破的。”

　　他回头看了一眼那一片光芒笼罩中的孙昂，说道：“不过我对孙昂这小子有信心，他应该会比别人快得多。我估计一天时间应该就能出来了。

　　龙老您先帮我看着，我回去向几位大仲裁者阁下汇报一下这一次的任务，明天我再来接他。”

　　太古之龙随意的摆了摆巨大的龙尾：“没问题，你自去就是，老龙我守在这里就好。”

　　隆天盛拱手一礼：“多谢龙老。那我就先进去了。”

　　他身形飘荡，往着那几十座秀丽山峰当中，最高大的三座飞去。

　　不料刚飞出去没多长时间，忽然整个江面轰隆又是一声巨响，水浪滔天，一瞬间如同千年不遇的大洪水一般。

　　隆天盛吓了一跳：“怎么回事？龙老您……”

　　刚才那一下，竟然是太古之龙忽然一个哆嗦造成的。它此时把一颗巨大的龙头高高昂起，龙眼之中照射出万丈琉璃宝光，吃惊的看着一个方向：“这这这……”

　　它结结巴巴说不利索，自从它的灵智觉醒以来，还从未如此过。

　　隆天盛一回头，也跟着一个踉跄差点掉进大江里，孙昂竟然已经从光雾之中走出来，正朝他追过来：“师叔祖，您怎么不等我一下就自己回去了。”


第656章 证明价值（上）

　　孙昂屁颠屁颠的追了上来，才注意到师叔祖面色不善，再看看下面那条太古之龙，僵硬的杵在江水中。

　　隆天盛用灵识和太古之龙的器灵交流：“龙老，天街设立至今，最快的一个通过入门测试的人用了多长时间？”

　　太古之龙自从天街设立就在这里看守门户，整个天街没有人比它资格更老了，它认真的想了想：“最快的用了十三个时辰，那人就是天街历史上最为著名的大仲裁者之一‘星空智慧’成九圭阁下。”

　　隆天盛又说道：“我觉得，您老还是去确认一下，看看是不是高塔出了什么问题。”

　　“好，老龙我这就去看看。”器灵没了声息，片刻之后它会来了，语气无比古怪说道：“老龙我检查过了，三十六座镇门高塔没有任何问题，入门考核光流已经流淌过了一千三百万枚符咒，你这晚辈，将里面所有的错漏指出全都点化出来……比正常的通关标准，高出了整整五百万枚符咒……”

　　这一下，连隆天盛也不知道该说什么好了。他知道孙昂天分过人，却没想到竟然妖孽到了这个地步！

　　这三十六座镇门高塔之中，有一个附带的“小小”符印结构，内中蕴含一千三百万枚符咒，其中囊括了天街到目前为止，收集到的各种符文、古老图形等等，这些都是涉及到自然法理和世界秩序的特殊符号。

　　而为了检验新任的天资，光流会飞快的将这些符号播放出来，其中会掺杂一些明显和周围“格格不入”的符号。在符印结构的作用下，新人会不自觉的将这些“错误”的符号点化出来。

　　首先，光流非常快；其次，这些隐藏的错误符号本身具有很强的迷惑性。因此入门考核的通过门槛并不高，只要在光流播放过八百万符咒之中，点化出其中四成错误的符号就算是合格。

　　而即便如此，难度也是非常之高的。因此天街的先祖们，在设置这个入门考核的时候，是“循序渐进”的。

　　第一遍光流播放非常快，唰的一下一千三百万枚符咒就全部过去了，只是为了给考核这一个大体上的概念——在这一阶段，被考核者只要皱眉感觉到这些光流不对劲就可以了。

　　然后第二阶段，光流重新播放一遍，速度会减慢两成。在这个过程中，有很少一部分天资过人的新人，能够从其中点化几枚错误的符咒。

　　然后是第三阶段，光流播放第三遍，速度会再慢三成。

　　然后是第四遍、第五遍。速度不断地减慢。以前的新人往往要用三天时间，才能在不断减慢的光流之中，点化出四成错误的符咒——因为当新人感应到有些符咒不对劲，不会那么自信的直接点化，还会犹豫一下，等到下一遍的时候再进行判断。

　　只有孙昂这么一个怪胎，毫不犹豫的出手了，在这方面他无比自信。

　　因为他对于和自然法理、世界秩序相关的奥秘极有信心，至少在他现在这个境界上，堪称无敌。

　　原本从主神天墓之中出来以后，限制孙昂境界提升的瓶颈乃是他对于自然法理和世界秩序的感悟，力量上绰绰有余；可是经历了九幽一行之后，颠倒了过来！

　　他参悟了仙帝静室的大乘符印结构，对于世界秩序和自然法理有了远超过现在境界的理解，反倒是因为消耗了全部的“潜力”，变成了力量累积不足。

　　再加上孙昂又是远超同级武者的灵觉，他在光流第一遍飞快流淌而过的时候，就出手连连命中，一个不漏的把那些错误的符咒全都点化了出来。

　　隆天盛和太古之龙用一种看怪物的眼神看着他——隆天盛也就罢了，太古之龙本身就是一头“怪物”好不好？它用这样的眼神看着孙昂，让少将军阁下感觉很是古怪。

　　“怎么了？”他有些奇怪：“我有什么地方做的不对吗？”

　　隆天盛想了想，先是朝着太古之龙抱起双拳，恭敬拜落：“龙老，还请为我一脉保守这个秘密。”

　　太古之龙“成精”数千年，早已经通透了人情世故，稍一思索就明白过来隆天盛的意思，木秀于林风必摧之，孙昂这么妖孽的天赋传扬出去未必是好事情，敌对的势力恐怕会想方设法在他成长起来之前将他扼杀。

　　它很认真的点头：“天盛你放心，这件事情绝不会从我老龙的口中传出去。”

　　隆天盛感激，拉着孙昂道：“快，来和我一起拜谢龙前辈！”

　　孙昂也明白了，连忙一起抱拳行礼：“感谢前辈回护。”老龙呵呵一笑，尾巴拍打着江水，掀起一道道滔滔大浪：“好了，我老龙今天可是什么也没看见，去也！”

　　哗啦一声浪花翻涌，巨大的太古之龙钻回了江面下。

　　隆天盛露出一丝苦笑，对孙昂说道：“你呀……叫我怎么说？师叔祖这辈子还是第一次为了弟子资质太好而发愁。”

　　孙昂怯生生问道：“到底有多少？”

　　隆天盛比划了一根大拇指：“如果你是这个，那么之前天街所有的天才们加起来也只是……”孙昂翘起小拇指：“不会吧，只是这个？”

　　隆天盛一翻白眼：“只是这个！”他指着小拇指旁边的一根汗毛。

　　孙昂：“……”他在心中对自己说道：“碉堡了啊！”

　　……

　　孙昂本来还担心自己进入天街，惊动了太古之龙，引动了三十六座镇门高塔，这么大动静肯定瞒不住，等真正进了天街才发现，每一座秀丽的山峰上，都有另外一层防护手段。

　　或是大乘符印结构，或是高阶丹器，总之都能够将山峰和外界彻底隔绝。

　　“丹器师都是喜欢钻研奥秘的家伙，一定需要一个安全并且安静的环境，所以不管门户那里闹出多大的动静，实际上里面是根本听不见的。”隆天盛解释。

　　他领着孙昂往最高的三座山峰中的一座飞去：“我先带你去见大仲裁者徐再迁阁下，然后再去登录名册。”

　　孙昂点了点头，心中隐隐有些期待：天街，我真的来了。

　　三座最为高大的山峰显然分别属于三位大仲裁者。徐再迁正是其中一位。如果说起人族的整个权力构架，毫无疑问新世界十三朝只算是基础，上面是六大古朝，再往上是三大圣教。

　　三大圣教的教宗、掌教，才算是现在整个人族真正的王者。

　　而天街的三为大仲裁者，毫无疑问是人族的“太上皇”。

　　作为“太上皇”之一的徐再迁，住处朴素简单，虽然整个屋舍的占地面积很大，但这其中绝大部分，都是因为研究需要所致。

　　他本人也很有些不修边幅的感觉——事实上是他感觉自己已经不需要注重那些，身份摆在那里，谁敢因为他装束不够严肃隆重而轻视他？

　　徐再迁将自己的会客厅改成了一座巨大的实验室，隆天盛乃是亲信，所以请守卫通禀之后，并没有等候多久，就被叫了进去。

　　路上，隆天盛再次低声叮嘱孙昂：“还记得我在那座小镇上对你说的话吗？”

　　孙昂点点头，隆天盛道：“那也是你和大仲裁者们交往的准则。你需要表现出足够的尊敬，但真正的关键，还是……”

　　孙昂一笑：“互惠互利。”

　　隆天盛满意的点点头。

　　两人已经到了两扇金色的大门外，门上刻画着一些深奥的符号装饰，能看得出来主人学识渊博。

　　隆天盛整理了一下衣服，恭敬上前敲门：“阁下，我回来了。”

　　门内传来一个略显沧桑的声音：“进来吧。”

　　隆天盛一推门，带着孙昂走进去。在一座三丈高的巨大洪炉旁边，有一位头发花白的老者正在手脚不停的忙活着，将各种昂贵的让人咋舌的高阶材料送入洪炉之中，然后变换着各种火焰，调整着元能的大小强弱，一双眼睛精光四射，盯着洪炉内，不肯放过任何一丝微小的变化。

　　隆天盛和孙昂都很识趣的躲在一边，不敢打扰他。过了小半个时辰，这一次的实验终于结束了。

　　徐再迁熄灭了洪炉之中的火焰，将整个实验过程完完整整的记录下来。

　　然后，他随意的抓起了桌子边的一块湿布擦了擦手，这才抬眼看向隆天盛：“这次做不得错，发现了天庭的一块碎片，还弄清楚了天垂旷野风暴的来源，这份功劳先记下来。”

　　他说着，随手在一个小本子上划了一笔。只是这简简单单的一下，隆天盛就显得十分欢喜：“多谢阁下。”

　　徐再迁已经将那小本子丢在了一边，坐在桌子旁边，双眼紧盯着桌子上的一块石板。

　　石板有些残破，看上去是从某个遗迹之中取出来的，徐再迁似乎卡在了某个环节上，他看着看着就皱起了眉头，好一会儿才有忽的想起来隆天盛还在，于是招招手：“天盛，你也来看看，这枚符文破损了不少，但是我感觉其中包含着天地至理，直指某一道高阶的自然法理。”

　　自始至终，他都没有看孙昂一眼。


第657章 证明价值（下）

　　“是。”隆天盛答应了一声，小心翼翼的走上前去，和徐再迁一起钻研起来。

　　徐再迁想要补齐这枚符文，两人讨论了足有两个时辰，却还是一无所获。孙昂静静的站在一边，没有人关注他，他也仍旧从容。

　　两个时辰之后，徐再迁似乎有些疲倦了，有些恼火的敲了敲桌子：“难道非要我去找那两个老东西？不行，我才不去呢，那两张老脸真丑陋！”

　　可是他又被这枚残缺的符文勾逗的心痒难耐，眼神不停的往石板上飘过去，似乎是在权衡自己的面子，和真理之间的分量。

　　孙昂暗笑，果然丹器师都是求索者。

　　“唉……”徐再迁叹息一声：“再给我一天时间，实在弄不出来，再去找那两个老家伙一起钻研。”

　　对于徐再迁来说，这世界上还没有三位大仲裁者联手还不能解答的难题。

　　他坐下来喝了一口茶，直到这个时候隆天盛才找到机会，低声说道：“阁下，我带了一个孩子回来，天分很不错。”

　　“哦。”徐再迁淡淡答应一声：“你安排就是了。”

　　孙昂心中苦笑，果然是大仲裁者，自己的事情就这么结束了。隆天盛也不敢多说什么，默默点了点头：“那我退下……”

　　徐再迁忽的反应过来：“能让你也称赞天分很不错，想来是真的不错了。怎么样，他的入门考核用了多久？”

　　隆天盛暗喜，总算是得到了一个介绍孙昂的机会：“半盏茶的时间。”

　　“你说什么？”徐再迁大怒，孙昂听到咔嚓一声，整个实验室内所有的器皿，不管是钢铁的、琉璃的、玉石的、岩石的全都炸碎，一股如同万丈铁山一般沉重冰冷刚硬的威压瞬间充斥了整个房间，孙昂闷哼一声，连忙运转心法抵御，他命极境中期的境界，竟然要全力以赴，才能抵挡住这一股威压！

　　人族的太上皇，一怒而发，忽然之间就撕去了隔壁大爷的假面，变成了真正高高在上的强者！

　　隆天盛慌忙跪下：“属下绝不敢欺瞒阁下，您可以去龙老那里查证。”

　　那一股可怕的威压忽然之间消失了，孙昂毫无准备，就像是拼尽了全力才扛起来一道小山，忽然间那座小山不见了，他的体内一阵气息紊乱，难受的要吐血。

　　“至少是君临级！”这是他对于大仲裁者的武道境界判断。

　　徐再迁淡淡道：“你应该不会骗我，龙老不可能和你串通一气。只是……真的吗？你也知道这太让人难以相信了。”

　　隆天盛苦笑道：“属下也觉得耸人听闻，可这是事实，属下还特意恳求龙老，不要将这件事情泄露出去。但是对于阁下，属下不敢有一丝隐瞒。”

　　徐再迁点点头，略显满意，他摸着下巴片刻间没有说话，然后一抬眼皮道：“我已经问过龙老了，它确认你没有撒谎。”

　　直到这个时候，大仲裁者阁下才微微一抬眼，看了孙昂一下夸赞了一声：“不错！”

　　孙昂看到师叔祖一脸激动，有些不理解，不就是一个“不错”的评价吗，至于兴奋成这个样子？

　　他却不知道，整个天街所有的丹器师，能够让三位大仲裁者有一个正面的评价有多难！而能够有一个“不错”这种明显是褒扬的评价，就更加罕见了——至少隆天盛从来没有过。

　　对于天街来说从来不缺天才，能够成丹器师的人，每一个都是人族的绝顶天才。孙昂的确名声在外，但是天街的人更加清楚，这世上有很多天才，但是能够名动四方需要的不仅仅是天分和实力，还需要机缘巧合风云际会。

　　所以天街对于天才实际上已经“麻木”了。即便是孙昂这样年少成名，百战不败让魔族胆寒的少年英才，他们也不会太过看重。

　　但是孙昂半盏茶时间就通过了入门考核，打破了整个天街的最短纪录，这就是另外一回事了。

　　天街流传着一句话：天才也分等级的。

　　半盏茶的时间通过入门考核，至少说明在天赋上，孙昂已经是天街有史以来第一人。

　　尽管心中不以为意，但是礼节上孙昂仍旧欠身谦虚道：“阁下谬赞了。”

　　徐再迁点点头道：“好，以后跟着天盛，用心学习，一定不要辜负了你的天分。”

　　“是。”

　　徐再迁摆摆手，示意两人可以出去了。孙昂忽然想起来隆天盛在小镇上说的那番话，他很罕见地主动道：“阁下，能否也让小子看一眼那石板？”

　　隆天盛脸色一变，忐忑不安的看着徐再迁。后者轻轻眯起双眼，掩住了许多凌厉的光芒，变得深邃而不可捉摸。

　　他端详着孙昂，这一次没有动用任何力量，却让隆天盛比刚才还紧张，后背衣衫已经被一层冷汗湿透。

　　良久，徐再迁忽然笑了，不过却并没有一丝暖意：“小子，你野心很大。”

　　孙昂面色坦然，并不否认。他来到天街，就是为了提升自己的力量，这是他的野心。他没有耐性，也等不及按部就班的慢慢提升，他需要一飞冲天！

　　孙毅孙堂重伤，邱依蕊发下血誓，他感觉到了前所未有的重担。

　　“好，你过来看看。”徐再迁朝他一招手，然后指了指桌上的石板，自己退到了一边冷冰冰的再无一言。

　　孙昂不卑不亢的上前，之前他只能从侧面看了一眼，完全不知道石板上是什么，站在桌子前看了一眼之后，他忽的愣了一下。

　　隆天盛在一边冒着冷汗，咬牙鼓起勇气，小心翼翼道：“阁下，他还年轻……”

　　徐再迁森然瞥了他一眼，隆天盛顿时说不下去了。

　　等了一会儿，徐再迁才淡淡问道：“怎么样？”隆天盛知道，大仲裁者阁下这种时候越显得平静，代表他接下来的爆发越是猛烈可怕。

　　孙昂并没与回答，而是一指桌上的笔墨纸张：“可以吗？”

　　徐再迁一抬手，显得异乎寻常的客气：“请！”隆天盛哆嗦起来，心中一片绝望。

　　孙昂还“不知死活”的拿起只有大仲裁者能够使用的珍贵笔墨，在白纸上飞舞起来。一枚符文慢慢成型。

　　之前只是照着石板上的部分“临摹”。事实上这一步的时候，就已经很不错了，因为这种临摹实际上难度很高，没有吃透符文真正的奥妙，在细节上就会谬以千里。

　　但是孙昂没有一点错误。

　　等到了石板上缺失的部分，孙昂的速度明显慢了下来，不过仍旧一点一点的在推进。而隆天盛瞪大了眼睛，心中狂喜：他竟然真的推算出来了！

　　隆天盛亲自尝试过，才会知道有多困难——甚至连大仲裁者阁下都束手无策。可是孙昂竟然真的补充了一部分。哪怕只是这一部分，也表明了他的价值，起码能够保证大仲裁者阁下不会因为轻狂而惩罚他。

　　而孙昂接下来还在继续补全那枚符文，只不过越往后越慢。

　　徐再迁在孙昂完美的临摹出石板符文的时候，就已经很诧异了。他很清楚的知道，这枚符文的难度，想要完美临摹出来，即便是五阶丹器师，至少也要揣摩石板三天以上才能做到。

　　事实上隆天盛低估了大仲裁者阁下的“爱才”程度，孙昂只看了几眼就完美临摹符文，他就已经决定绕过这个狂妄无礼的小家伙了。

　　而接下来，孙昂竟然补充了一部分符文！徐再迁真正的大吃一惊，他也补全了一部分，只是不能全部补齐。孙昂补充的这些，真正和他之前推测补充的部分一致，也就是说孙昂不是在胡闹，而是真的能够补充这枚符文！

　　随后，孙昂的速度越来越慢，但是并不能丝毫减轻徐再迁的震惊，因为这已经到了连他都无法补充的部分！

　　孙昂眉头紧锁，看上去绞尽脑汁，事实上也的确如此。他比这个世界上任何人都要熟悉这枚符文，因为这是石印符文同源！

　　孙昂已经钻研过很多这种符文，不过并没有见过这一枚，所以他是真的根据自己的知识，在对这没符文进行补全。

　　半个时辰过去了，这枚符文眼看着就只剩下最后一个角儿了，孙昂也到了最困难的时候，他的头顶上冒起一道白气，那是大脑全力运转推算之下，汗水从头皮蒸腾而出的结果。

　　徐再迁一颗心已经提到了嗓子眼。他非常确定孙昂之前的补充十分正确，而补齐了这些部分之后，更加能够看出来，这枚符文如他之前所预料的那样，指向了某一道高阶自然法理！

　　而这一道自然法理，对于他接下来提升至关重要。

　　这个时候，徐再迁真的是无比紧张，万分期盼孙昂能够将最后这一部分补齐，就像是无比遥远的儿时，每逢过年，期盼父亲能够给带回甜甜的糖角一样。

　　孙昂一口气泄了，疲惫而颓然的将贵重的毛笔放下：“阁下，今天恐怕是不成了，只能到这里了，让我休息一下，用心钻研几天，看看能不能完整补全。真是抱歉，未尽全功，小子还是有些自不量力……”


第658章 登箓留名（上）

　　“不！”徐再迁态度超级大转变，以一种前所位于的热情，笑眯眯的说道：“孙昂是吧，真是辛苦啦。没关系，石板你可以拿回去慢慢参悟，若是能够真正补全完整，那你可帮了老夫一个大忙！”

　　孙昂知道自己故意露了这一手，一定会让徐再迁看重自己，但显然还是低估了丹器师们对于自然法理探求的热情，因而对于徐再迁阁下这种突然的巨大转变有些发蒙。

　　徐再迁不以为意的摆摆手，又对隆天盛一再嘉奖：“天盛你做的很好！为我天街招揽了一位真正的人才，这是大功一件，老夫给你记下了。”

　　说着又拿出那个小本子，认认真真的记了一笔。

　　隆天盛感动的热泪盈眶啊，在天庭碎片里拼死拼活，也只是一个小功劳，引荐孙昂竟然是大功一件！

　　“你去，跟登籍房的人说一声，给孙昂安排在出云馆……不，这样的绝顶天才，应该直接入住鹏城馆，你拿着老夫的牌子，去办这件事情。”

　　他说着丢出一块玉牌，上面雕刻着一枚特殊的符文，符文之中隐藏着一道自然法理，从某种特殊的层面上和徐再迁的灵觉相连，如果有人假冒篆刻这枚符文，徐再迁马上就能知道——这是这个世界上最高级别的防伪手段。

　　隆天盛激动不已的接过玉牌：“属下遵命，多谢阁下厚赏。”

　　孙昂也看出来这个鹏城馆非同小可，跟着道谢。

　　徐再迁笑眯眯的摆摆手：“没关系，这是你应得的。快去吧，老夫等着你把那枚符文补齐，尽快呀！”

　　孙昂连连点头答应着。

　　隆天盛带着孙昂出来，迎面冷风一吹，他有一种恍然梦中的感觉，低头看了看手中的大仲裁者玉牌，忍不住露出了一丝苦笑：“你小子知道自己这一次有多轰动吗？”

　　孙昂茫然：“啊？我不知道。”

　　隆天盛举起手中的玉牌：“我成为徐再迁阁下的仲裁者到现在已经一百多年了，这是我第一次拿到他的玉牌。之前不管多么重要的差事，他从未赐下这面玉牌。

　　对于大仲裁者来说，玉牌等于亲至！他这是要创造一切有利条件，让你尽快将那么符纹补充完整啊。”

　　孙昂也是苦笑，然后道：“看来这枚符文对阁下很重要。”

　　“想必是的。”隆天盛一边说一边走：“我先带你去登籍房，登录名册之后，在安排你在鹏城馆住下。”

　　……

　　天街一共有几十座秀丽的山峰，只有三为大仲裁者有资格独占一峰。其余的人，身份最高的仲裁者们可以两三人占据一座山峰，身份最低的几十人分享一座小山峰。

　　孙昂本来也是那种几十人分享一座山峰的，不过徐再迁阁下既然开口了，让他直接进入鹏城馆，那就大有不同了。

　　“登籍房是整个天街管理琐碎事务的机构。”隆天盛说道：“原本按照丹器师们的习惯，应该将一切事务分门别类，管理的井井有条才对——刚开始的时候，先祖们的确也是这样计划的，但是随后他们发现，那少说也要十几个机构。

　　即便是每一个机构，只安排一位丹器师照看，也需要十几位丹器师。可是丹器师们都不愿意干。”

　　孙昂会心一笑：“大家有时间都要去钻研自然法理，谁有耐性在这种世俗事物上浪费时间？”

　　“正是如此。”隆天盛哈哈大笑：“所以后来压缩再压缩，到了三千年前，就只剩下了一个登籍房，不管什么事务，全都丢给了他们处理。登籍房只有一位管事，这个管事对于天街所有的丹器师来说都是个苦差事，炼师以下的普通丹器师必须在登籍房中服务三年，轮番值勤。”

　　他带这孙昂降落在一座相对巨大的山峰上，一指峰顶上几座孤零零的房子说道：“就在那里。”

　　两人到了门外，隆天盛喝道：“执勤管事可在？有新人加入天街，隆天盛封徐再迁阁下之命，监督登籍。”

　　一个没精打采的声音在屋内响起：“在呢，请进来吧，办完差事我赶紧回去，还有一炉璀璨星金在火中炼着呢。”

　　房屋的大门嘎吱一声自动打开，隆天盛带着孙昂走进去，屋内光线明亮，一名懒懒散散的中年人趴在桌子上，手中一直炭笔，正在推演着什么难题。

　　即便是隆天盛进来，他也没有把注意力从自己的难题上移开，而只是随手一指：“登录册在那里，让他自己把名字写上，后面的程序阁下都知道，弄完了再来找我。”

　　隆天盛也不以为意，他自己当年也是这个样子：“加入天街时间不长的丹器师们，都像是进了一座巨大的宝库，每天如饥似渴，恨不得把所有的时间都用在探求法理上。”

　　孙昂能够理解，点点头跟隆天盛来到了那一本薄薄的登录册旁边。

　　“九阶丹器！”孙昂大吃一惊，靠近之后他才看出端倪，那一本看上去普通的小册子、旁边放着一只毛笔，竟然也是九阶丹器！这是他进入天街之后，见到的第二件九阶丹器。

　　隆天盛赞许的点点头：“眼光不错。”

　　他抬手朝着那本登录册一指，纸张自动翻动起来，前面的几页上，性命全都是灰黑的，看不出什么特殊之处。

　　到了后面，姓名变得“鲜活”，孙昂猛然之间一个恍惚，似乎看到了一道道不同的身影在不同的环境之中出现，有的行走，有的静坐，有的正在炼制丹器，不一而足。

　　孙昂很快明白是怎么回事：“天街可以利用这件九阶丹器掌控每一位丹器师的行踪？”

　　“不错，它可以显示每一位亲手在上面写下名字的丹器师的位置，如果遭遇危险，就会提主人预警，把消息传递回来。

　　我们就可以尽快调集周围的力量赶去支援。如果救之不及死亡了，名字就会变得灰暗，至少天街知道你已经不在了。”

　　纸张翻到了最新一页，隆天盛说道：“除此之外，这一本登录册，还有很多功用，其中对于天街最重要的两条分别是：第一，可以强行将丹器师从任何地方带回天街，一旦天街遭受强大的攻击，生死存亡时刻，可以迅速将所有的力量集中起来抗击。

　　第二，如果有人叛变，只需要用这支笔，将他的姓名从登录册上勾去，就能够直接将他抹杀，哪怕是到了绝界级，也绝不可能逃脱。”

　　孙昂点头，天街外有太古之龙和三十六座高塔，内有登录册，几乎是牢不可破，难怪能够屹立千万年，哪怕是人族风雨飘摇的时刻，他们也安然无恙。

　　但换一个角度来看，一旦将自己的名字亲手写在了这本小册子上，那就意味着自愿接受天街的监督，从此以后，一举一动都难逃他人之眼。

　　孙昂有些犹豫，他和神葬的事情，并不想让别人知道。

　　隆天盛在一边补充了一句：“天街并非要监视大家。如果有什么秘密不想被别人知道，可以选择隐匿，那样的话从这本登录册上，就看不到你的任何行踪——但是这样做，也就意味着你失去了被救援的机会。”

　　孙昂恍然：“刚才我看到的那些，要么是本身不在乎的，要么是正在执行危险任务的。”

　　隆天盛点头，指着那支貌不起眼的毛笔：“怎么样，想好了吗？”

　　孙昂毅然拿起毛笔，在名册上工工整整的写下了自己的名字。

　　当最后一笔落下，孙昂猛的感觉到从登录册之中延伸出来一股特殊的力量，从自然法理的层面上，和自己的灵魂连接在了一起。

　　从此，自己就是天街一份子，和这个组织紧密联系在一起。

　　隆天盛满意的点点头：“要不要去外面留下自己的印记？”他追着石屋后面说道。

　　孙昂顿时有了一个奇怪的联想，和猴子有关：到此一游？

　　隆天盛当然不知道他脑子里的想法，否则肯定会要将他暴打一顿。他领着孙昂从石屋的后面出去，下面就是一片陡峭的山壁。隆天盛抓着他的胳膊，两人凌空飞起，绕到了闪避的正面，孙昂才看清楚，那一片高达数千丈的陡峭山壁上，布满了各种刻痕。

　　每一位丹器师都在这上面留下了自己的大名，有的书法精妙，字体龙飞凤舞；有的字如其人，稳重方正；有的懒撒，只是留下了一个属于自己的符文；也有活泼搞怪的，干脆刻画了一个略显夸张的自画像……

　　孙昂一眼就从其中看到了“隆天盛”三个字，他忽的一笑，因为他看出来这个名字的笔画显得有些特殊，其中经过用心布置，还潜藏着另外一名字。

　　那是一个明显女性的名字，孙昂会心一笑，看了看隆天盛。师叔祖一阵感慨，只说了一句：“曾经沧海难为水……”然后轻轻摇头一笑，往事如烟飘散百余年，哪怕仍旧有心结难以解开，但是表面上已经云淡风轻了。


第659章 登箓留名（下）

　　忽然，孙昂看到了一个名字，这个名字他从来没有听说过，但是却有一种熟悉的感觉：“成九圭？”

　　这三个大字龙飞凤舞，透露着一股凌厉之意，似乎一条被锁住的神龙，挣扎着要从石壁之中飞舞出来。

　　而且周围的那些名字所占据的面积都不大——这些姓名之中不乏真正的顶级强者，但是留下这个痕迹的时候，都是大家刚刚进入天街，谁也不知道自己将来会如何，因而比较谨慎都不会太过张扬，只占据一个不算很大的面积，大家都差不多。

　　但其中显然有些人对自己非常自信，“成九圭”显然就是其中之一，他的这三个字，所占的面积超过了别人五倍！

　　三个字笔画并不复杂，却上下出通、左右横支，要把旁边的人都赶开一样。

　　隆天盛听他提到了这个名字，微微一笑，语气之中带着明显的崇敬和缅怀说道：“成九圭阁下外号星空智慧，他是天街有史以来成就最高的大仲裁者之一，当年也曾追随仙帝陛下征讨魔族，为人族立下了盖世功勋。

　　仙帝凭借十三件神魔至宝演化天庭，便是成九圭阁下从旁协助，他是御古龙仙帝陛下的左膀右臂，当年在天庭之中，地位仅次于陛下，受封‘摄政王’。”

　　孙昂知道在那个年代，最为耀眼星辰毫无疑问是御古龙仙帝陛下，但是陛下肯定还有很多志同道合的伙伴，只是他没有想到，原来最为重要的一位，就是丹器师成九圭。

　　其实只要多想一下也就能够明白，成九圭阁下应该是代表了天街，没有天街的支持，御古龙仙帝很难达到那么高的成就。

　　他忍不住问道：“天庭破碎之后，御古龙仙帝失踪，成九圭阁下呢？”

　　隆天盛的面色微微一变，对他轻轻摆手，低声道：“这是天街的一个禁忌话题，千万不要对别人问起来。”

　　孙昂更是好奇：“为什么呢？”似乎和天庭有关的一切，都被刻意的掩盖了。孙昂不知道是谁有这么大的能量做到的，但的确和仙帝陛下有关的一切历史，似乎被人们所了解的越来越少、越来越模糊。

　　比方说成九圭，按说在人族的传奇故事之中应该是站在陛下身边的左膀右臂，但是七界上却没有他的传说。

　　隆天盛谨慎的回答道：“原因师叔祖也不知道，但这是三位大仲裁者联手发布的封锁令。我只是知道，成九圭阁下在天庭崩塌之前就退出了，但他回到天街之后没多久，随着天庭崩塌、御古龙仙帝失踪，也跟着神秘消失了。”

　　孙昂心中疑惑大起：随着仙帝陛下一起失踪了？太诡异了，完全没有合理的解释。

　　隆天盛又说道：“我听说，其实不只是成九圭阁下，当年追随陛下的很多老臣，在天庭崩塌之前，都陆续退出了，原因不明。好了，我知道的都告诉你了，别想那么多了，留下你自己的印记吧。”

　　他苦笑了一下说道：“之前的入门考核记录保持者就是成九圭阁下，不过……他的记录已经被你破的稀里哗啦了。”

　　孙昂暗暗有些得意，但还是有些费解，为什么自己看到这个名字会有些眼熟。

　　难道是因为仙帝心魔对于成九圭还有记忆，对自己进行了心理暗示？他摇摇头，仙帝心魔其实很高冷，不到万不得已的时候，它是不会出现任何动静的。

　　孙昂又仔细观察了一下，猛然间脑海之中灵光一闪，同时隐藏在星云烙印之中的代天神罚跳动了一下。霎时间他一阵感慨：原来如此！

　　他手上灵光一闪，代天神罚出现，铮铮欢鸣。隆天盛愣了一下，仔细分辨一番，才终于确定：“这是……当年成九圭大人的随身丹器，天罪斧！”

　　可惜已经不是当年的八阶丹器天罪斧了，在天庭之中不知道究竟经历了什么样的变故，现在的天罪斧，器灵尚未能够彻底苏醒，等级也被降低到了三阶丹器。还被想垃圾一样丢在了天庭的垃圾场之中。

　　孙昂叹息一声，成九圭三个字当年使用代天神罚刻下的，所以他看到了才会觉得有一种熟悉的感觉。

　　这柄小斧在手，灵光璀璨而发，照耀迸射，光芒圆融强烈却不刺眼。

　　似乎是在呼应数百年前曾经的自己。

　　孙昂抬起手，斧刃第二次落在了陡峭的石壁上，孙昂并没有去和那一个个灿烂光辉的名字们争夺位置，而是选择了山壁的左下角，靠近江面的地方，斧刃寒光一闪，一蹴而就。

　　隆天盛费解：“孙昂到此一游，虽然字数多了点，不过你占的地方不大，也没关系——就算你和成九圭阁下一样，抢占了一大片地方，以你入门考核的成绩也没有问题。

　　不过你刻下这些奇怪的水痕是什么意思？”

　　那一片雕刻的水痕一直延伸到江水当中，隆天盛显然不会理解，这等于是一泡尿下去大将滔滔。

　　孙昂嘿嘿一笑：“算是我的一个特殊印记吧。”

　　隆天盛摇头：“随你吧，好了，咱们上去吧。”

　　他带着孙昂又回到了石屋之中。那个懒懒散散的中年丹器师仍旧趴在桌子上推算着自己的难题，隆天盛敲着桌子说道：“宋岩，给我鹏城馆的门户玉珏。”

　　“在左边的书架上，你让那小子自己去拿吧。还剩下十几个屋子，想要哪一间让他自己挑。”

　　隆天盛用力一敲桌子，叱喝道：“回个神！我说的可是鹏城馆，你那左边书架上放着的都是潜渊馆的门户玉珏。”

　　懒懒散散的宋岩恋恋不舍得把注意力从自己的难题上抽出来，然后无辜的眨眨眼睛：“是隆大人啊，您刚才说什么？”

　　隆天盛哭笑不得，重复了一遍：“鹏城馆的门户玉珏，这是徐再迁阁下的命令，有他的随身玉牌为证，快把门户玉珏拿来。”

　　咚！刚刚站起来的宋岩一下子又跌到了，下巴狠狠的磕在了桌子上，他瞪大了眼睛看着就在自己脸前不远处的那枚玉牌，上面徐再迁阁下的身份符纹绝对不会有假。

　　他差异的看看孙昂，难以置信的自言自语：“鹏城馆？！”

　　“是的，鹏城馆。”

　　宋岩蹭一下子窜起来，仔仔细细的把孙昂打量了一番，哆哆嗦嗦得道：“你稍等一下，我去找找。”

　　他翻箱倒柜起来，苦恼的抓头：“放到哪里去了？”

　　好几百年了，没有人能够直接入住鹏城馆，宋岩上一任的上一任的上一任……恐怕都忘记了那枚代表着尊贵待遇的门户玉珏收藏在哪里了。

　　隆天盛心中得意，这可是自己的徒孙！他抄着手，很享受的看着宋岩手忙脚乱的样子。

　　大约一顿饭的时间，宋岩终于从一个书柜的抽屉之中，找出来一只被一枚大乘符印封镇的玉盒。

　　玉盒已经不知道多少年没有被打开过，玉质温润、造型古朴，棱角上装饰着精致的花纹。他施展了几个手法，撤去了大乘符印之后，打开玉盒一看，里面有一枚手指大小的半月形玉珏，上面用一种自信而寂寥的刀法，雕刻出了一片浩瀚大海，以及一只在云从内初露峥嵘的金翅大鹏。

　　他长长的松了口气，将玉盒盖好交给孙昂：“还好没丢……”

　　孙昂：“……”

　　隆天盛收起徐再迁的玉牌，点点头：“好，一切事情都办完了，我们走了。”宋岩连忙起身，恭恭敬敬的把两人送出来。

　　除了门户玉珏之外，另外还有一块天街成员身份玉牌，每一位天街成员都会有一块。

　　隆天盛飞上了天空，还忍不住笑道：“你瞧瞧这家伙，就算是对老夫都是爱答不理，可是一旦明白你的真正重要性，立刻毕恭毕敬起来。”

　　孙昂忍不住道：“礼下于人，必有所求吧。”

　　“你还真猜对了。”隆天盛说道：“宋岩这家伙并不是谄媚之辈，他最喜欢探究各种法理难题。你能被大仲裁者阁下看重，直接进入鹏城馆，宋岩肯定会来找你请教的。”

　　他一指前方的一座秀丽山峰说道：“山顶上就是鹏城馆，山腰是出云馆，山脚下靠近江水的那一带，是潜渊馆。

　　你自己过去就行了，用你的门户玉珏，不用担心任何禁制。师叔祖也要先回去交代一下任务了。”

　　“是，辛苦您老了。”孙昂客气一句，拱手送走了隆天盛。

　　隆天盛临走之前交代了一句：“你师尊孙宁渊本来在最下面的潜渊馆，不过师叔祖离开之前，听说他已经获准半斤出云馆。你收拾完了，自己去出云馆拜见一下。”

　　孙昂激动：“是，弟子马上就去。”他自己带着门户玉珏飞向了那座山峰。

　　这座秀丽的山峰在整个天街之中并不算矮小，不过山峰上被分出了三六九等。

　　最下面的潜渊馆显然是最普通的新人居住的，山腰的出云馆高级一些，山顶的鹏城馆显然是最尊贵的。

　　孙昂也只是有了这样的判断，但这三者之间，到底有多大的区别，他还没有一个具体的概念。


第660章 再见师尊（上）

　　随着孙昂慢慢靠近鹏城馆，手中的门户玉珏慢慢放出了光芒，在他即将降落到山顶的时候，忽然又一片笼罩了整个鹏城馆的光罩显露出来。

　　这一座光罩，乃是有一块块透明的光砖搭建而成，和别处的不同，显得格外坚固强悍。孙昂也是第一次见到这种防御手段，不由得多看了几眼。

　　门户玉珏上投射出一片光芒，一块块光砖自动朝两侧退开，露出一扇宏大的拱门，隆重的迎接新的主人降临。

　　孙昂跨入光芒拱门之中，顿时有一群男女在门后跪了下来：“恭迎老爷！”

　　猝不及防之下，孙昂被吓了一跳。他四处看看，这些男女年纪都不大，男的俊朗，女的秀丽，而且武道资质绝佳。他们看向孙昂，都露出期冀之色。

　　不是说鹏城馆现在只有我一个人吗，怎么会多出这么多人？

　　孙昂暗中抱怨一句，那些男女之中，有人说道：“老爷要不要现在挑选属臣，还是先看看鹏城馆再说？”

　　孙昂弄不明白是怎么回事，摆手道：“我先四处看看……”

　　话音未落，就有十几名男女一起站出来：“我带老爷您去。”他们彼此之间互不相让，怒目相向。孙昂更是苦恼，一摆手道：“我自己去吧。”

　　“老爷，这里十分广大，不比三位大仲裁者的住处小多少，还是我带您去吧。”那些人纷纷说道。

　　孙昂有些头疼，这么多人选谁，他看了两眼，对于那些跃跃欲试的男女，反而觉得不是那么顺眼，于是再去看那些仍旧老老实实跪在原地的人。

　　最后，他随便用手一指一个十五六岁的女孩子：“你来吧。”

　　那女孩一直低着头，刘海垂落下来遮住了大半张脸，也看不清美丑。她也没有抬头，所以丝毫没有意识到孙昂是在叫自己。

　　那些争先恐后的男女们，看到孙昂已经做出了决定，难掩失望之色，但是不敢对孙昂不敬，只能将不满发泄在那女孩身上。

　　一名刁蛮的女子大声喝道：“田黛儿，老爷喊你了，你耳聋了吗！”

　　那少女猛地一抬头，露出一张略显惊慌和意外的清秀面庞：“啊？我？老爷喊我干什么？”

　　那些非常主动的推荐自己，却没有被孙昂选中的男女们恨不得上去踹她几脚，这么好的机会，你却懵懵懂懂，不想要让给我啊！

　　孙昂道：“带我四处看看。你要是不愿意也无所谓，我换一个人就是了。”

　　田黛儿慌忙爬起来：“愿意，当然愿意，老爷请跟我来。”田黛儿带着孙昂走了，那些男女们仍旧愤愤不平：“怎么会挑中了那个傻妞？”

　　“难道新来的老爷就喜欢这种口味的？”

　　“嘘！慎言！”大家都不敢乱说。

　　鹏城馆的确面积很大，各个建筑都与自己不同的作用，但是对于孙昂来说，真正看重的只有其中几座：丹器房、材料仓库和苦修静室。

　　这些关键的部分，都只有使用孙昂手中的门户玉珏才能进入。所以孙昂将那块石板放在了苦修静室中之后，就出来对田黛儿说道：“好了，我要去出云馆一趟，怎么走？”

　　“回禀老爷，您从第四道侧门出去，外面有一条路直通下面的出云馆，我们为老爷准备有专门的马车，您要出门的话，我马上去让他们准备。”

　　孙昂摆摆手：“不用了，我自己过去。”

　　一方面他不想浪费时间了，耽搁了这么久，终于能够见到师傅了，他感怀之下孺慕之情爆发，有些迫不及待了。另一方面，这是去拜见师尊，他不想显得有些“摆谱”，对师尊不够尊重。

　　“好的，老爷您随我来。”

　　田黛儿虽然懵懵懂懂，但也知道孙昂能够选中自己乃是巨大的机缘，一路上格外恭敬。孙昂觉得有点不舒服，但他这些年也有些习惯了。你若是让田黛儿不用这么拘礼，恐怕她就要诚惶诚恐的谢罪，以为自己什么地方做的不到位。

　　这座鹏城馆一共有十二座大门，除了东西南北四座正门之外，其余的都是侧面。

　　孙昂出来之后就让田黛儿回去了，自己顺着门外那条路往出云馆走去。

　　出云馆在山腰，和峰顶的鹏城馆相距三四里道路，这点距离对于孙昂来说不过是几个呼吸的时间。

　　出云馆虽然住的人更多，但是整个面积还不如鹏城馆的一半大小，由此凸显鹏城馆的地位。

　　他没有出云馆的门户玉珏，因而看到前面有一层光膜的时候便停了下来，整了整衣衫，对里面一位似乎是在看守门户的中年人说道：“劳烦兄台，我来拜见师尊孙宁渊，不知可否让我进去？”

　　那人和孙昂隔着一层光膜，伸着脖子朝着另外一个方向的道路上张望着。虽然知道孙昂走来了，却一眼也没有看他。

　　孙昂一开口，他不等孙昂说完，就不耐烦的摆摆手：“滚开！大爷今天有重要的事情要办，别在这里碍眼。”

　　孙昂眉头一皱，不等他有下一步的动作，那人猛的转过脸来看着他：“你是说孙宁渊？”

　　孙昂压着怒气，道：“是，他应该是在出云馆内居住。”

　　那人哈哈一阵大笑指着孙昂讥讽道：“孙宁渊那种货色，还想进入出云馆？别做梦了！你竟然是那个废物的弟子，想来也不是什么好东西，快快滚开，不然别怪本座不客气了！”

　　有人辱及师尊，孙昂大怒，上前一步就要冲进那一层光膜，给这狂妄之徒狠狠一个教训。但是没想到那家伙骂了孙昂之后，忽然兴奋起来，不用孙昂进去自己已经冲了出来，迎向了他之前一直看着的那条路。

　　“武英师兄，哈哈哈，你们可算是来了。今天可是大喜的日子，快快请进，我已经将您的房间打扫干净。”

　　那条路上，正有七八人簇拥着一名神态间颇有几分得意的中年男子走了过来。

　　武英面对那人的奉承，显得有些倨傲：“林团啊，你有心了。”

　　林团笑眯眯的：“师兄何必客气，都是自己人，这是我应该做的。”武英身边跟着那几个人，身上各自背着很多东西，看上去十分卖力。

　　他们都是丹器师，肯定有各自的芥子须弥指环，却非要扛着东西帮武英“搬家”，显然是为了表现自己卖力气罢了。

　　其中一人背着一口沉重的木箱子，看到孙昂站在一边，说道：“林团师兄，这是你的属臣吧？怎么这么没眼色，我们这们辛苦的帮武英师兄搬家，他也不知道过来搭把手。”

　　说着，他将那口箱子重重的朝孙昂扔过去：“小子，拿着！学乖点，不然以后还是没前途。”

　　孙昂冷哼一声，刚才憋着的火发泄出来，凌空一脚飞出，咔嚓一声那只木箱子彻底破碎。里面装着的上百种材料，在孙昂一脚之下，不论什么等级、坚硬还是柔软，全都化为了齑粉！

　　“薛经天且慢，他不是……”林团刚喊了一声，已经来不及了。

　　“胆大包天！”薛经天勃然大怒，大步朝着孙昂冲过来要兴师问罪，身后一团黄蒙蒙的光芒唰一声飞起，当中有一枚小巧精致的铁丸，滴溜溜的一阵乱转，忽的化作了一颗小山般巨大的铁球，沉重无比的朝着孙昂碾压过来——原来是一件二阶丹器。

　　孙昂凌空一指，尺影风暴呼啸而出，霹雳啪啦的将那只巨大铁球轰成了一只蜂窝。

　　而后，尺影风暴丝毫没有停顿的意思，疯狂的轰击在了薛经天身上，将他打的一声惨叫浑身是血飞了出去。

　　那武英脸色一变正要说话，孙昂又把手朝林团一指：“辱我师尊，死——”

　　林团吓得一声怪叫，身后唰一声飞出一片龟甲模样的盾牌，想要挡住孙昂的轰击。尺影风暴只是一个冲击，就将那面二阶丹器龟甲盾牌炸得粉碎，而后漫天尺影就像是一条洁白如玉的大河，呼啸一声将林团淹没了。

　　武英怒喝一声：“放肆！什么人胆敢在出云馆门口撒野！”他重重一跺脚，有一道流光顺着他的身体钻入地面下，轰然一声一道厚重的土墙在林团身前涌起，孙昂的尺影风暴啪啪啪的打在这堵土墙上，顿时泥土崩裂，隐藏在其中的一道三阶丹器登时被逼了出来。

　　那是一条黄鳝模样的丹器，通体散发着土黄色的光芒，在孙昂尺影风暴的逼迫下连连后退，瞬息之间身上已经被轰击得坑坑洼洼抵挡不住。

　　武英老脸一红，他看到孙昂战胜了薛经天和林团，还以为他是用的乃是三阶丹器，因而放出了自己三阶丹器之中最善产防守的“地陷黄天”，没想到裁云尺乃是四阶丹器，当场被杀的溃败。

　　他飞快的从袖子之中抓出一物朝天空中抛去，刷一声化作了一张绵绵大网，光芒闪烁，将尺影风暴兜住了。

　　不过这件“缠龙罩”也是四阶丹器，和裁云尺相比并没有什么优势，被裁云尺猛的朝外一冲，便鼓涨起来，似乎快要坚持不住了。

　　已经浑身是伤的林团直到这个时候才有机会喊了一声：“他是孙宁渊的弟子！”

　　武英等人一惊，冷笑道：“原来是孙宁渊那个蠢货的弟子，嘿嘿嘿！”


第661章 再见师尊（下）

　　出云馆之中，一声叱喝传来：“天街禁止私斗！难道你们都忘了吗？有什么纠纷，可以申请天街仲裁！”

　　随着那声音，出云馆中央涌起一股强烈的光芒，凌空降落下来笼罩了打斗之中的众人。随后，那股力量霸道无比的一震，将孙昂和武英他们分开，双方各自被震退数百丈。

　　那声音喝道：“再敢动手，休怪老夫不客气！”

　　武英身边，一名丹器师低声说道：“是大仲裁者麻冰阳的属臣边如松，坐镇出云馆的雄霸级强者。”

　　“哼！”武英色厉内荏的哼了一声：“便宜你小子了。”然后带着人，迅速取出玉珏，钻进了出云馆。

　　林团也赶紧跟着进去，然后站在光膜后面得意洋洋的对孙昂喊道：“臭小子，你想找孙宁渊那个废物，来错地方了，他被打回潜渊馆了，这辈子也不会有机会进入出云馆，哈哈哈！”

　　孙昂一怔，师叔祖说他离开之前师尊已经可以进入出云馆，为什么又忽然被赶出去？

　　师尊不是没有靠山，恐怕这件事情不简单。

　　“潜渊馆吗？”他往山脚下看了看，江水澎湃翻涌，拍打在一道垂柳垂挂的白色长堤上。在长堤的后方，有一片连绵不绝的建筑，被一层淡淡的光雾笼罩其中，那就是潜渊馆。

　　孙昂顾不上去找武英他们的麻烦了，先去潜渊馆弄个明白。

　　他赶到潜渊馆外面，这里相比于上面人气旺了很多，时不时的可以看到丹器师或者是他们的属臣进进出出。

　　潜渊馆外面的光雾更多的是用来隔绝外界对于馆内潜修的丹师的打扰，并没太多的“禁制”效果，孙昂也很顺利的进来。

　　他随手拉住一个人打听了一下。那人是一位属臣，听到孙昂打听孙宁渊，眼神有些异样的看了他一眼，往前一指道：“第三个巷子口，右拐进去第二个门就是。”

　　孙昂客气问道：“兄台，能跟我说说到底发生了什么事情吗？”

　　那人苦笑一下道：“我只是个属臣，你们丹器师大人的事情，我怎么敢乱嚼舌根子？反正你马上就能见到孙宁渊阁下了，你去问他吧。”

　　他一拱手赶忙走了。

　　孙昂心中更是忐忑担忧，飞快来到了那座屋子外面，果然在门口看到挂着的木牌上写着“孙宁渊”三个字。

　　只是，有一股淡淡的药味从屋内传出来，孙昂心里咯噔一下，连忙上前叩门：“师尊在吗？孙昂终于来了。”

　　门内微微静了一下，紧跟着响起一个孙昂熟悉又有些生疏的声音，带着压抑不住的激动问道：“孙昂？真的是你？”

　　孙昂猛地推开门冲进去，扑通跪在地上咚咚咚磕了三个响头：“师尊，是我！我来了！”

　　孙宁渊是第一个真正欣赏孙昂的人，尽管他并没有给孙昂多少指点，但他是孙昂成为造物师的领路人，并且给了他一个重要的身份，让他在孙氏内部得到了保护，没有人敢再欺辱他。

　　孙昂对此一直心怀感激。

　　孙宁渊盘膝坐在床上，旁边的桌子上摆着几只玉瓶，里面的灵丹已经吃掉了大半，甚至有几个瓶子已经空了。

　　他看着下面的孙昂，眼中充满了欣慰，连连点头：“好好好！我徒儿也是名动七界的大人物了，哈哈哈，快起来，让为师好好看看。”

　　孙昂起身来走上前去，孙宁渊的两鬓已经花白，有一种不言而喻的沧桑。显然这些年过的也并不容易。

　　“师尊您……”孙昂注意到孙宁渊伤势沉重，气息都有些不稳。

　　孙宁渊摆摆手，不在意道：“为师没事，死不了。来，跟为师好好说说你这些年的经历。”

　　孙昂压下心中的疑问，将他走后自己的经历说了一遍。每到关键时候，孙宁渊都无比紧张，双手用力抓着床垫。

　　等孙昂说完，他一声长叹：“唉，都是为师的错，没有在身边保护你，为师有愧啊……”

　　孙昂连忙摇头：“师尊千万莫要如此说，如果不是您将我引进门，说不定我连孙氏的大门都走不出来。师尊追求理想的勇气，也是这些年一直鼓舞徒儿的动力，徒儿一直以师尊为榜样。”

　　孙宁渊看他说的真切，欣慰的点点头：“好，不说这个了。”

　　他摸摸孙昂的头，哈哈笑了起来：“为师当年，也是纠结了很久，辗转反侧一夜没能入睡，天明时分，忽然做出了决定……”

　　他娓娓道来，孙昂才知道了整个事情的来龙去脉。

　　孙宁渊早年曾经跟随一位造物大师裴天纪学习过一段时间，两人虽然没有师徒的名分，却有师徒之实，孙宁渊对裴天纪大师一直很尊敬，保持着联系。

　　秦立本就是裴天纪的正式弟子之一，所以秦立本也能算是孙昂的师伯。

　　裴天纪后来成为了一位真正的丹器师的属臣，可惜他在丹器师领域的天资略差，辛辛苦苦做了几十年的属臣之后，终于成为了丹器师，却寿元耗尽，没多久便逝去了。

　　但是他追随的那位丹器师却大有来头，乃是隆天盛的师尊练恒古，当年险些便成为了三位大仲裁者之一。

　　裴天纪知道自己在丹器师的道路上前途有限，所以在成为练恒古的属臣之后，就一直在介绍自己的弟子，进入练恒古们下试炼，看看有没有人能够成为丹器师。

　　秦立本是第一个被推荐上去的，可惜他在造丹和符印领域的天分实在泛善可陈，没多久就被练恒古遣回去了。

　　等到裴天纪的正式弟子一个个被练恒古否定，他才想起来自己还有一些记名弟子。等到这些记名弟子再次全部被练恒古否定，才轮到孙宁渊这种只是有着师徒之实的“弟子”。

　　那个时候裴天纪自己已经成为了丹器师，但是给孙宁渊的推荐书信发出之后没多久他就去世了。

　　孙宁渊做下决定赶来天街，都没来得及见他最后一面。

　　孙宁渊也是运气不好，本来裴天纪忠心耿耿跟随练恒古几十年，他一死练恒古感念旧情，会对孙宁渊多加照顾，可是没想到练恒古忽然再一次处处透着神秘的探险之中一去不复返。

　　好在练恒古还有弟子，但是隆天盛很忙，顾不上这些事情，就把孙宁渊丢给了他的师兄莫天运。

　　莫天运年少时惊才绝艳，号称天街新一代的领军人物，但后来发生了一些事情，一蹶不振，境界也一直没能提升。

　　他这些年有些破罐破摔，本也不怎么把孙宁渊放在心上，没想到孙宁渊从属臣做起，兢兢业业分外刻苦，硬生生完成了一个有一个不可能的任务，这才让莫天运决定收他为徒。

　　孙宁渊也终于成为了一位丹器师。

　　他对孙昂讲述这些的事情，语气平淡，似乎整个过程很简单。但是孙昂能够想象得到，这其中有多么的不容易。

　　“师父，您……受苦了。”孙昂心中难过，孙宁渊却是一笑：“苦尽甘来，也没什么不好。经此历练，为师的心境修为，近乎圆融，未来前途会走的更加平稳。”

　　孙昂犹豫一下，正要询问武英的事情，忽然外面一阵脚步声传来，一个粗豪的声音怒气冲冲吼叫道：“老孙，怎么回事！我刚回来就听说武英那个王八蛋搬进了出云馆，那个名额不是你的吗？其他几个人畏畏缩缩不敢跟我说，你告诉我到底怎么回事？”

　　话到人到，一个身高九尺的巨人低着头缩着身子从那扇其实挺宽阔的门中钻了进来。

　　他一看到孙宁渊坐在床上，气息不稳，登时大怒：“你受伤了？是不是武英那个混蛋做的？薛经天那家伙呢？待我俩去做了武英那个混蛋！”

　　他猛的抽出一柄几乎跟他差不多大小的战斧，气势汹汹就要杀出去，口中还在呼喊：“薛经天？你这货死哪儿去了，孙大哥受伤了，你不去报仇也不来照顾大哥，你皮痒痒了吧？”

　　孙宁渊眼神一暗，低沉道：“安重，别喊了，薛经天此时想必在武英身边，同他一起饮庆功酒呢。”

　　那巨人安重一愣，双眼霎时间一片血红，握着战斧的手捏紧：“那小子变节了？”

　　孙昂也在一边问道：“师尊，到底是怎么回事？师叔祖本来让我去出云馆找您的。”

　　孙宁渊没有回答，而是一指孙昂对安重说道：“这是我在孙氏的弟子，孙昂。”然后又对孙昂说道：“这是你安重师叔，快些拜见。”

　　孙昂刚要拜见，安重已经急不可耐的一摆手：“这些虚礼有甚意思？免了！老孙，你快告诉我，到底是怎么回事？”

　　孙宁渊眼中闪过一丝痛苦之色，他下意识的揉了揉自己的心口：“以前只是听人说，不曾亲自经历过。这一次真的被自己兄弟背叛了，我才知道原来是这么痛苦！”

　　他缓缓道出了事情的经过。


第662章 属臣（上）

　　孙宁渊、薛经天和安重都是从属臣做起，一步步走到了现在，只不过三人分别属于不同的属臣。

　　几年前再一次多位丹器师联手的任务之中，他们认识的。那一次任务，几位丹器师大人并没有出手，只是各自派出了自己得力的属臣，却没想到任务极为艰难，属臣最后死的只剩下他们三个。

　　这也算是共生死的交情了，回来之后又发现三人意气相投，就真正成为了好朋友，进而成为了好兄弟。

　　隆天盛去执行天庭碎片的任务之前，孙宁渊即将攒够贡献度，进入出云馆。

　　出云馆中都是大有前途的丹器师，能够进入其中，对于自身实力和潜力，都是一个强有力的证明。

　　他只需要再去摘星楼解决一个难题，就可以获得出云馆的资格了。

　　而天街历史上，一共只有十六位丹器师，是从属臣出身，最后能够进入出云馆。每一位都是有大智慧、大毅力的人物。可以说，能够从属臣出身，最终进入出云馆，比那些直接成为丹器师，因为资质出众而进入出云馆的更受重视。

　　这一代的属臣之中，还没有一个属臣出身的丹器师能够进入出云馆，孙宁渊如果成功可想而知前途不可限量。

　　孙宁渊看到孙昂对于摘星楼和贡献度一脸茫然，多解释了几句：“摘星楼是天街的一个机构，有些丹器师嫌麻烦，或者没时间完成的一些实验，或者是某个谜题，都可以挂在摘星楼上，让别的丹器师帮忙处理。

　　解决之后，就可以获得贡献度，贡献度足够之后，就能够从潜渊馆，进入出云馆。”

　　他叹了口气：“我之前只差八十个贡献度，安重你在外执行任务，我就和薛经天一起去了摘星楼，浏览任务的时候，他极力向我推荐了一个。”

　　安重和孙昂都明白了：“就是那个任务出了问题？”

　　“那个任务是一个实验，需要用到八阶暴兽深渊暗雷兽的一颗獠牙，我和薛经天去猎杀深渊暗雷兽，最关键的时候，我将自身的安全全部托付给他的时候，他突然遁走。

　　我后背被另外一头深渊暗雷兽重重一击，如果不是临行之前，师尊大人赐下了一件三阶丹器防身，恐怕我就回不来了。”

　　“我身受重伤，没能按时完成那个实验，于是被倒扣了八十个贡献点不说，薛经天已经出现在了我的死对头武英身边，并且很奇怪，武英居然完成了贡献度，提前进入出云馆。”

　　“出云馆已经没有空余位置了，我就算是再次凑齐贡献度，几十年内也别想搬进去。”

　　孙宁渊的语气看似平静，但是孙昂能够感觉到，师尊压抑着火山一样的痛苦和愤怒。

　　安重恨得咬牙切齿：“我等过命的交情，到底有什么好处收买，能够让他变节投敌！”

　　孙昂却把握到了更多的关键，问道：“师尊，武英之前差多少贡献度？”

　　“为师还差八十，他还差三百六十个。”孙宁渊也明白他的意思：“他刚刚进入天街的时候，据说资质很不错，很多老前辈都看好他很快就能够进入出云馆，但是十多年过去了，他仍旧还在潜渊馆。”

　　安重哼了一声：“我可是听过很多传言，这家伙当年进入天街的时候，就有些不清不楚，什么资质不错，我看当年就是在作弊。”

　　孙昂轻轻摇头，天街各种制度已经非常完善，武英作弊进来的可能性不大，但是中途因为信心被打击、自身不够努力等等原因，导致“伤仲永”一类的事情也并非不可能。

　　他他想了想，取出一支玉瓶道：“师尊，这是三枚八阶疗伤灵丹，您先别想那么多，一切有徒儿在。您养好了伤势，且看那群小人还能猖狂多久！”

　　安重在旁边一愣：“八阶灵丹！”

　　他先接过去打开来在鼻子上闻了闻，吃惊道：“果然是八阶北辰真景丹！老孙，你这徒儿到底是什么来历，随手就能拿出八阶灵丹……”

　　其实这还是因为孙昂在九幽之中把存货消耗完了，不然肯定直接奉上九阶灵丹，只需一枚，就能够让孙宁渊重伤痊愈。

　　孙宁渊还没回答呢，安重忽然一拍脑袋：“孙昂！我怎么没反应过来了，你就是那个孙昂！”

　　孙昂苦笑：“是的，安重师叔，我就是那个孙昂。”

　　安重喜出望外，大手用力拍着他的肩膀：“好好好！太好了，哈哈哈，老孙你真是有个好徒弟，我真没想到孙昂会是你的弟子，你之前怎么不说呢？”

　　孙宁渊神情复杂的笑了笑没有解释。他刚刚收下这个弟子，就因为追寻着丹器师的梦想而离开了，心中多有愧疚。日后孙昂如同彗星一般崛起，他也只是每次听到弟子又创造了什么奇迹的消息就暗暗欢喜，不好意思跟朋友炫耀。

　　孙昂道：“师尊，徒儿身上还有一件徐再迁阁下的差事，不过最多一两天，就能把这件差事交代了。

　　然后徒儿去摘星楼打探一下，看看到底是怎么回事，让薛经天忽然被判，武英又是怎么突然之间凑齐了那么多的贡献度。”

　　安重瞪大眼：“你身上还有大仲裁者阁下的差事？”

　　孙昂并非炫耀，之所以说出来，一是要对师傅解释一下，自己暂时没办法马上帮他报仇，二是让师尊对自己有些信心，不要阻拦自己出头。

　　他淡淡一笑：“不是什么重要的差事，和师叔祖去拜见阁下的时候，顺手被安排了个活儿。”

　　这么一说，安重比较能够接受，点头道：“那也很了不起了，新晋的丹器师很难有能入三为大仲裁者法眼的。”

　　孙宁渊也立刻说道：“为师的事情不用着急，武英已经入住出云馆了，事实不能改变，君子报仇十年不晚。

　　大仲裁者阁下的差事要用心去办，这是一个极好的机会，只要阁下愿意提携你，对你好处巨大。”

　　孙昂点头：“徒儿明白，徒儿先告退了。”

　　孙宁渊又叮咛了几句，让他务必要将徐再迁阁下的差事全力办好，这才将他放了出来。

　　孙昂从潜渊馆出来，缓缓吐出一口气，脸色瞬间阴沉下来。他重活一世，真正在乎的人并不多。很多时候他会为了大义而挺身而出，但是真正让他怒发冲冠的，反而是“小我”在乎的亲人朋友被人欺凌。

　　比方说现在。

　　他在孙宁渊面前表现的很理智冷静，只不过是为了不让师尊为自己担心罢了。

　　徐再迁的差事算什么？怎么比得上师尊的事情。但是他还有那么一丝理智提醒自己，他已经答应了徐再迁，要信守诺言。

　　而且不办好徐再迁的差事就去找武英麻烦，万一失败了，徐再迁得知后“被破”出手帮助自己，会让大仲裁者阁下有一种被“胁迫”的感觉，这样不妥。

　　孙昂慢慢冷静下来，开始理智的分析起来。

　　他一边想一边往山上走，身上的通识镜忽然闪亮起来，隆天盛的声音传来：“孙昂，你在哪里？事情怎么会变成这个样子？”

　　孙昂刚刚说了自己的位置，半空中一道光芒按下，隆天盛轰然而至，仲裁者大人恼怒道：“可恨！这件事情绝没有那么简单！孙宁渊是我的师侄，武英只凭他自己，绝不敢这么胆大包天！”

　　孙昂也点头道：“徒孙也觉得这件事情背后大有缘由。好在师尊伤势并无大碍，我已经给他留了几枚八阶灵丹，应该很快就能复原。”

　　隆天盛想了想，道：“你先补全石板符文。我等不可自乱阵脚。”他一阵冷笑：“哼，师叔祖在天街数百年，大风大浪也经历了很多，不管是谁要出手，都要掂量一下自己能不能承受得住我的反击！”

　　他拍拍孙昂的肩膀：“你在鹏城馆怎么样，属臣选好了吗？”

　　孙昂摇头：“徒孙正要请教，这些属臣是怎么回事？鹏城馆为什么会有那么多人？”

　　“那些都是为你准备的，你可以随意挑选。”隆天盛说道：“属臣不是护卫，他们更加独立，却具有相同的忠诚。”

　　隆天盛略微一顿，似乎是在考虑怎么对孙昂解说：“其实我更喜欢属臣，属臣都是天资过人之辈，他们虽然在丹器师一道上没有多少天赋，但是在武道、以及其他方面都十分出色。

　　你需要帮助他们成长起来，然后就可以放出去，让他们独立形成一个势力。

　　这样经过几十年，这些势力就会为你所用，成为你的外围势力，如果你有四五个属臣，能够达到这样的成就，那么你直接掌控的势力就会极为庞大。

　　哪怕是失败的，你也会得到一位高阶武者的护卫。”

　　孙昂立刻就明白了，天街果然拥有极为完整的一套制度，丹器师们不可小觑。

　　他们自己没有经历也没有心思去经营一个庞大的势力，就可以用属臣的制度来控制多个势力。


第663章 属臣（下）

　　隆天盛道：“师叔祖当年一共挑选了十二位属臣，这么多年来，他们有的战死，有的因为重伤难以继续前行，但仍旧有六位属臣成长起来。

　　这其中，有三人各自组建了自己的家族，成为师叔祖最强大的后盾。另外三人也都已经成为了命天境，是师叔祖的亲卫。”

　　孙昂并不意外，隆天盛这个级别的上位者，能够动用的实力，绝对比外人估计的要强大得多。

　　“所以，挑选属臣也是一件很重要的事情。”隆天盛说道：“第一是忠诚！尽管咱们有别的手段保证他们的忠诚，但是本性更为重要。

　　第二就是天赋，并非只是武道天赋，要想组建一个顶尖势力，除了本身的武道强大之外，更重要的是统御手段。”

　　隆天盛把自己的经验毫无保留的告诉了孙昂，孙昂不住点头。两人很快回到了鹏城馆，隆天盛说道：“正好师叔祖来了，就帮你把属臣确定下来吧。”

　　他都忍不住羡慕的看了孙昂一眼，说道：“你都不知道你有多幸运。鹏城馆内，等着被挑选的属臣，都是资质绝佳，正个天街最好的属臣资源都集中在这里。”

　　孙昂哑然失笑，这是必然结果。人往高处走，这些人进入天街成为属臣，自然也是要“待价而沽”的。

　　资质最顶尖的，当然想要追随潜力最大的丹器师，那么鹏城馆毫无疑问就是首选。

　　他们在这里甘于寂寞好几年、有人甚至等待了十几年，就为了这一次机会。他也明白了，难怪自己第一次进入鹏程馆，那些男女都那么积极主动了。

　　门户玉珏打开了鹏城馆的大门，隆天盛当先进去，田黛儿已经在门内跪迎两人：“老爷，您回来了。”

　　然后她才看见隆天盛，一个哆嗦连忙再拜：“问候仲裁者阁下！”

　　隆天盛扫了她一眼，皱了皱眉，对孙昂说道：“这是你挑选的侍女？”孙昂如实道：“只是让她带了一次路。”

　　师叔祖点头：“罢了，你若是喜欢留着当侍女吧。”田黛儿面色发白，用力咬着嘴唇，失望之情溢于言表。

　　不过没多长时间，她也就释然了。在众多供挑选的属臣之中，她本身就是最不起眼的一个。也没指望会被孙昂选上，之前不过是运气好罢了。

　　隆天盛吩咐道：“敲钟，召集鹏城馆内的所有属臣。”

　　“是。”田黛儿答应了一声，默默退下。不过片刻，一阵悠扬洪亮的钟声回荡在整个鹏城馆上空。

　　隆天盛已经带这孙昂，端坐在鹏城馆的正厅之中。

　　钟声一响，原本安静的鹏城馆猛然忙碌起来，那些在各自位静室之中苦修的属臣飞快结束了手头上的一切工作，迅速的朝正厅赶来。

　　只是一盏茶的时间，整个鹏城馆所有的属臣都集中在了正厅内。而在大厅之外，也是人头攒动，那是鹏城馆内所有的仆人、丫鬟。

　　按照惯例，丹器师老爷们挑选完了属臣，也会顺便挑选几个看起来顺眼的贴身仆人，伺候平日里的生活起居。

　　这对于他们来说，和属臣一样，都是一飞冲天的机会。

　　隆天盛站起身来，扫视全场一眼，仲裁者阁下的气势散发出来，没有徐再迁压制，孙昂第一次见到了师叔祖真正威风的一面。

　　那些属臣都被震慑，纷纷低下头，做出了恭敬顺从的姿态。

　　隆天盛冷哼一声：“本座徒孙入主鹏城馆，这是你们天大的机会。没有他，你们可能还要在鹏城馆内再等上好几年，甚至永远的等下去！”

　　众多属臣一起叩首：“大人说的是。”

　　“所以不用本座多说，你们都明白要如何把握住这次机会！”他双眼猛然逼视，一股精光压的所有属臣大汗淋淋，然后才说道：“而你们更应该明白，对于丹器师来说，最看重的是什么！”

　　几乎所有的属臣都异口同声道：“忠诚，大人！”

　　“不错！”隆天盛一抬手，事先安排的几个人捧着托盘鱼贯而入：“本座徒孙入主鹏城馆，按照惯例，他可以挑选二十位属臣。有天街提供的二十枚天命符！”

　　唰！那些托盘上的红绸被揭去，整整齐齐的摆放着二十枚菱形的淡蓝色晶石。孙昂刚才等待的时候，已经听隆天盛说过了，这是天街独门丹器，虽然只是四阶，但是会随着丹器师的品阶而不断提升。

　　孙昂在丹器师一道上成就越高，这二十枚和他的灵魂关联的天命符的等级也就会越高。这既是对属臣的限制，也是对丹器师的一种督促。

　　最高级别可以一直提升到九阶。不过天命符这个“九阶”只是拥有限制能力，算不得真正的九阶丹器。

　　如果天命符提升到九阶，哪怕是属臣达到了绝界级，也无力反叛。

　　但是要想将天命符提升到九阶，孙昂至少要成为七阶丹器师。

　　出云馆的丹器师，可以挑选十二位属臣，潜渊馆最多只能挑选九位。所有的丹器师几乎都会用光自己的名额。

　　不过潜渊馆内，除非是特别出色的丹器师，否则很少有属臣愿意投靠。比方说孙宁渊之前就有几位属臣有意投效，但是孙宁渊受伤，失去了进入出云馆的资格之后，那几个人就不再提这件事情了。

　　隆天盛展示了二十枚天命符，场中属臣们顿时呼吸粗重起来，看着那些天命符，眼中流露出了明显的贪婪和期待。

　　天命符并不仅仅是禁止他们背叛，还是一件珍贵的四阶丹器。能够提升他们灵魂的纯净度，对于未来的修炼大有帮助。

　　曾经有属臣做过对比，被烙印下了天命符的属臣，和另外资质相同的属臣，在各方面条件都相同的情况下，修行进度要快至少三成！

　　“好，本座的话你们都明白了，接下来本座徒孙开始挑选属臣，机会留给你们了！”

　　孙昂跟着站起身来，属臣们的眼神立刻炽热起来。隆天盛这个时候反而坐了回去。他可以为孙昂造势，但是挑选属臣关系着将来孙昂自己的势力的布局，孙昂一定有自己的想法，隆天盛不便插手。

　　孙昂从上面走下来，慢慢走在所有的属臣之间。几乎他每经过一个属臣，对方都会猛的鼓起全身力量，将自己最优秀的一面展现给他。

　　有的境界高深，已经达到了命极境！

　　有的武照罕见，能够带来诸般神通。

　　有的天资过人，悉心培养未来前途可限量。

　　有的心法特异，能够为主公提供各种帮助。

　　不经意之间，孙昂走到了田黛儿身边，这小女孩憋红了脸，好一会也只是显化出了一只九尾白狐的武照。

　　神兽武照只能算是不错，在众多资质绝佳的属臣之中，勉强算是合格而已。

　　但是孙昂却微微一点头，笑道：“你是我的第一位属臣。”

　　田黛儿一愣，有些不敢相信：“老、老爷，真的吗？”孙昂抬手一摄，一枚天命符凌空飞来落入手中，他干净利落的将天命符烙印在了田黛儿的额头上。

　　嗤——

　　一片根本不存在的光焰一闪而过，田黛儿感觉自己的灵魂之中，猛的被添入了什么东西，整个人感觉更加饱满而且自信了。

　　天命符的菱形晶石已经化作了一道流光，融入了她的眉心中。

　　这是一种直接作用于自然法理层面的力量，孙昂能够隐约把握到一丝痕迹，而田黛儿则根本不了解其中奥妙。

　　“多谢老爷！”她大喜过望，连忙跪下叩谢。原本隆天盛进门那一番话，让她已经绝望，只等着老老实实做个丫鬟了，没想到孙昂给了她更尊贵的身份。

　　孙昂一摆手：“现在一边等着。”

　　“是。”她乖巧的出列，站到了一边去，整个人容光焕发，隐隐也有了几分风华绝代的意味。

　　其他的属臣眼中流露出了浓浓的羡慕。

　　隆天盛微微皱眉，他倒不是不满孙昂推翻了自己之前的决定，这本来就是孙昂自己的事情，他有权自己决定。

　　仲裁者阁下实在思考，孙昂为什么要这么做。

　　他知道自己这个徒孙本性醇厚，但并非不分轻重之人。田黛儿不错，楚楚可怜，但并不意味着就要动用一枚珍贵的天命符去可怜她。

　　哪怕是孙昂将她收为侍女，就已经足够了。很多时候贴身侍女的地位甚至还在属臣之上。

　　隆天盛推测，孙昂收了田黛儿，是想给所有的属臣传达一个讯息：一切都是本老爷说了算！也就是说，本老爷的意志决定你们的一切！

　　他想了想，不由得满意点头，如果付出一枚天命符，能够将这个印象深刻的烙印在所有属臣的灵魂之中，那么对于他们的忠诚有着巨大的促进，倒是很值得。

　　嗯，是一部好棋！隆天盛暗中评价。

　　他再去观察那些属臣的反应，果然他们看向孙昂的目光，从热切期望，变得多了很多敬畏。


第664章 去留抉择（上）

　　孙昂仍旧在属臣们中间慢慢走动着，一一筛选这些资质都很不错的属臣。他也暗中咋舌，这些人最年轻的田黛儿只有十四五岁，年纪最大的约莫三十多岁，就算是田黛儿，也已经是命迁境初期！

　　其中境界最高的一位，已经是命极境初期！

　　也就是说，只要孙昂愿意，他立刻就能够拥有一支境界在命迁境以上的属臣队伍。天街的积累果然深厚的可怕。

　　他挑选了田黛儿，正如隆天盛所猜测的那样，的确有一种“暗示”的意味。但更重要的则是，当孙昂走进田黛儿的时候，她显露出了九尾白狐的武照，孙昂感觉到自己体内的仙帝心魔轻轻跳动了一下。

　　但也只是轻轻跳动了一下。就像是沉睡的强者，遇到了感兴趣的事情，微微睁开眼看一下。

　　这已经足够了，孙昂虽然暂时不知道是为什么，但他毫不犹豫的选择了田黛儿。

　　接下来，孙昂在全部五十多位属臣周围转了一圈，仙帝心魔摆足了高冷范儿，再也没有半点动静。

　　孙昂暗暗一叹，接下来只能靠自己了。他环视众人一眼，朝其中一人一指：“你是我的第二位属臣。”

　　那人微微一躬身，然后昂然走出来，神情之间激动却并不意外。他站在孙昂面前：“老爷，我叫邓太吉，谢老爷赏识。”

　　对于邓太吉能够入选，大家也没有什么意外，他不到三十岁，已经是场内修为最高之人，命极境初期，资质、天分可见一斑。

　　孙昂一抬手，第二枚天命符飞来，烙印在邓太吉额头上，邓太吉谢恩之后，去和田黛儿站在了一起。

　　除了境界之外，他表现的成熟稳重，孙昂很满意。

　　而后孙昂又按照自己的判断，和对于未来自己的“大势力”的规划，一一挑选着属臣。一枚枚天命符飞出来，被选中的往往欣喜若狂，还没有被选中的则忐忑不安，期待更加急迫。

　　渐渐地二十枚天命符越来越少，托盘中只剩下了最后三枚。仍旧有三十多位属臣没有被选中，大家争夺三枚天命符，所有人的眼神变得凌厉起来，看向周围众人，都充满了敌意。

　　孙昂有些犹豫不决，到现在能挑选的人都已经挑选出来了，剩下的不是不够优秀，而是不符合自己的要求或者是喜好。

　　那么接下来选择哪三个，就成了一个难以抉择的问题。他摸着下巴思索着，目光在那些属臣身上扫来扫去，每在一位属臣身上停留，对方都会升起一股期冀。

　　但他确实难以抉择，最简单的办法就是挑选三个境界最高的，不过孙昂又觉得这样决定有些草率。

　　他走回到了上面，低声询问隆天盛：“师叔祖，还剩三个，徒孙有些拿不定主意。”

　　隆天盛微微一笑，轻轻将一本小册子交给了他：“师叔祖早就猜到了。”孙昂疑惑的接过去，打开一看，小册子里面记载着每一位备选属臣背后的势力。

　　这些属臣都是和天街有着千丝万缕联系的家族选送来的。孙昂扫了一眼，剩下的这些人之中，有不少家族实力不错。而他的属臣，将来有极大的可能成为家主。孙昂明白了，由衷佩服道：“果然姜还是老的辣！”

　　隆天盛哈哈大笑，消受了徒孙这一记马屁。

　　孙昂很快选择了三个家族势力最强的，这三人背后的家族最强的一个，也就是和以前的孙氏差不多，不过这已经足够了，只要有一位好家主，很快就能够成为雄霸一方的势力。

　　孙昂选好之后喊道：“赵靖龙，陈前驱……”

　　听到名字的两人大喜，连忙出列：“小人在。”

　　孙昂正要喊出最后一个名字，忽然有人站出来大声说道：“老爷，裴艺斗胆，毛遂自荐！”

　　众人意外，隆天盛倒是饶有兴趣的样子。孙昂听那声音很是自信，可是当他看到本人的时候却忍不住笑了。

　　裴艺长的不高不矮不胖不瘦，是那种让人一看就觉得很舒服，但又不是非常英俊的类型。

　　他大声一喊，中气十足，可是两鬓已经隐隐有细细的冷汗渗出来，孙昂和隆天盛看过来的时候，他的两腿微不可查的抖了一下。

　　这分明是一个“色厉内荏”的家伙啊。

　　孙昂不置可否的问道：“毛遂自荐？为什么？你凭什么觉得能够说服我？”

　　裴艺立刻道：“老爷，小人今年二十一岁，但已经是命迁境中期。小人的武照乃是罕见的七曜凌天，而且小人家族虽然不算强大，但是一直有造丹师的传承，小人本人也是三阶造丹师……”

　　他说了一通，自己越说越觉得没信心，声音从最初的中气十足，渐渐变成了低哑。

　　的确，他的条件放在七界上真的已经很不错了，但是在这些属臣之中绝难脱颖而出。所以在孙昂的逼视下，越来越没底气。

　　最后，他冷汗淋淋的停住不说，孙昂微感失望，正摇摇头将自己最后的一个人选说出来，裴艺忽然一咬牙，道：“大人，小人的幼妹非最大的愿望就是能够拥有一件丹器，小人一定要成为您的属臣，才有可能帮她完成愿望！”

　　孙昂意外：“这才是你冒险主动站出来争取的真正目的？”

　　裴艺用力点头：“是的。”然后一副杀刮由人的态度。

　　其余的属臣们心里咯噔一下，隐隐觉得有些不妙。这小子虽然给出了一个莫名其妙的理由，但是真诚。极有可能真的打动了丹器师大人。

　　这最后一个名额，恐怕要落到这个愣头青的手中了。就连隆天盛也暗暗点头，一个能够将亲人摆在第一位的人，起码不是个坏人。

　　孙昂一直看不出表情的冰脸，忽然笑两人，点点头：“你有这份真心，很不错，我十分感动。”

　　剩余的属臣们大失所望，最后一个名额敲定了。没想到孙昂话音一转：“但是我仍旧要拒绝你。”

　　不光是裴艺，隆天盛和剩下的那些属臣都很意外，一起看着他。孙昂似乎没有看到裴艺脸上深深的失望，朝他微笑点头，然后宣布了自己已经定好的最后一人：“劳诗菲出列。”

　　“你们三人，是我最后的三位属臣。”

　　说罢，最后三枚天命符飞来烙印在了他们的额头上。劳诗菲本来已经绝望，开始为自己将来重新打算了，没想到最后关头峰回路转，居然能够被选中，兴奋地一张俏脸飞红，两眼亮晶晶的。

　　剩余没有被选中的，包括配以在内都是无尽失落，一个个低垂着脑袋，什么事情也提不起兴趣来。有几个还算有风度的，勉强朝被选中的属臣中，平日里和自己关系不错的拱一拱手，寡淡的道了几声恭喜，然后就要告退了。

　　孙昂忽然喊住了他们：“且慢。”

　　他喊住了那些属臣，先朝裴艺一招手：“虽然属臣不能选你，但是我需要一个贴身护卫，不知你可否愿意？”

　　“贴身护卫……”裴艺有些犹豫。护卫比属臣的地位要低得多，而且如果将来主人一直将你留在身边，那就永远没有出头之日。

　　但是裴艺只是稍一犹豫，很快便咬牙道：“好，贴身护卫也可以。”

　　孙昂满意点点头，贴身护卫的名头，不过是一个考验罢了。他一摆手：“如此甚好，你先站在一边。”

　　然后，孙昂又对剩下的三十多人说道：“你们都是属臣之中的佼佼者，若是就此散去多少有些可惜。在鹏城馆枯等数年，也对你们有些不公平。”

　　众人一听，心中又升起一线希望，莫不是这位老爷有什么办法把自己都留下来？

　　但是天命符只有二十枚，炼制天命符的手段和材料都被天街牢牢把持，只有三为大仲裁者能够炼制，孙昂难道是想让大家都转为亲卫？

　　大家心中纠结起来，心中不停衡量得失。

　　孙昂接着说道：“我给大家一个机会，我师尊孙宁渊现在身边并无一位属臣，诸位如果愿意，我可以代为引荐。

　　我师尊虽然小小受挫，但是天资过人，努力勤奋，乃是有大毅力大智慧之人，早晚会一鸣惊人，诸位如等到那个时候再去，恐怕就有些来不及了。”

　　他这番话一出口，隆天盛心中温暖，满意的不住点头。

　　但是那些属臣们却面面相觑：孙宁渊？是谁呀，怎么没有听说过？听老爷的意思，也是一位丹器师？

　　当中有一人，名叫司空景的，已经是命迁境后期，猛地想起来孙宁渊是谁，顿时面色难看。

　　他悄悄对周围人说道：“是潜渊馆的一位，从属臣做起，历经数年终于成为了丹器师。最近本来听说他有可能成为这一代之中，唯一一位属臣出身进入出云馆的阁下，可是不知为何，突然受了重伤，出云馆的那个名额，也被武英抢了去。”

　　“属臣出身……”

　　“潜渊馆……”


第665章 去留抉择（下）

　　属臣们顿时一阵失望。他们都并非出身大世家，但是资质过人，都是有着一股自傲的，否则也不会一直在鹏城馆内枯等。

　　在他们心目中，要追随的人，一定是鹏城馆的阁下。其余人皆不放在眼里——追随那些人，还不如自己出去闯荡一番，打下一片基业。

　　孙昂只说了一句，然后就冷眼旁观。他并非忽悠这些人，而是真的给他们一个机会，能不能把握住，就看他们自己了。

　　属臣们轻轻摇头，纷纷拱手告辞。有的说自己回去考虑一下，有的则是言不由衷的感谢孙昂推荐，但没有一人表示要去追随孙宁渊。

　　孙昂也只能暗暗摇头了。

　　等到这些人都走完了，孙昂却很意外，因为司空景悄悄站在角落里，这个时候冒了出来。他朝孙昂恭敬一拜：“老爷，感谢您的推荐。小人决定追随孙宁渊大人，您看您是给我一份书信，还是别的什么信物？”

　　孙昂也是愕然，一边的隆天盛却哈哈大笑，指着司空景笑骂道：“你这猴精，骗的别人不去，自己好把握住机会。”

　　司空景不好意思的笑了笑，对孙昂又是深深一拜：“万分抱歉。但是老爷，若他们都去了，孙宁渊老爷那边，恐怕凸不出我司空景呀。”

　　他最后一句，有些意味深长。他在众人之中年纪最大，虽然是命迁境后期，但各方面并不算十分出色。

　　孙昂虽然心中对他这种行为有些不喜，可是想到师傅身边正是用人之际，还是道：“我给你写张条子。”

　　田黛儿不用他吩咐，立刻将笔墨准备好，孙昂刷刷几笔写好了交给司空景：“你自去吧。”

　　司空景谢过了之后伸手去接条子，却抓了个空。孙昂缩了一下手，神情凌厉起来，心念拨动了几道世界秩序，进而影响到某一种自然法理。在他的周围，凝聚出了一片特殊的空间，似乎和九幽重叠，有各种人间大恐惧降临！

　　“司空景，到了我师尊门下，不可再耍这些小聪明！务必要勤勤恳恳，用心做事！若是让我听说，你有什么不妥帖的地方，莫怪我手下无情！”

　　他的声音，宛如冥湖最深处，冰寒亿万年之后传来。司空景被那一片恐怖的空间当头笼罩，一瞬间看到了自己各种凄惨解决，真是无比。再被这生意一激，登时冷汗淋淋，扑通跪下道：“老爷放心，小人绝不敢再犯了。”

　　孙昂这才将那张条子丢给他：“去吧！”

　　司空景拿了字条抱头鼠窜而去。

　　隆天盛却在一边笑呵呵的看着。孙昂吩咐那些属臣先下去休息，等自己办完了徐再迁阁下的差事，在指点他们修行。

　　等这些属臣出去，隆天盛才对孙昂道：“你以为那些属臣真的信了司空景的话？”

　　孙昂恍然大悟，忍不住哈哈大笑道：“果然都是资质绝佳之辈。”

　　隆天盛也笑了。

　　……

　　孙昂随后闭关，开始全力补全那枚石板符文。在这几天当中，原本是一只大冷灶的孙宁渊身边，突然兴旺起来，一口气多了九位属臣，而且全都是资质绝佳，前途不可限量之辈。

　　孙宁渊万万没想到，自己的属臣竟然是徒弟挑剩下的。

　　不过他虽然苦笑，却并不介意。

　　孙昂不把这些人给他送来，将来他也会从别的渠道挑选属臣，远远不及这些人的资质。

　　两天之后，孙昂将石板符文补全。其实只剩下最后一个角儿，孙昂补全之后反复推演了好几遍，确认不会有错之后才出关。

　　这枚符文的确和石印符文同源，不过应该是整套符文之中比较重要的一个，涉及一个和“生命”有关的高等级自然法理。

　　孙昂暗暗记下来之后，才将成果交给了徐再迁。大仲裁者欣喜若狂，立刻闭关参悟去了，甚至连夸奖孙昂都顾不上。

　　交代了这件差事之后。孙昂从徐再迁的山峰出来，整了整衣衫，冷冷一笑问道：“这几天让你们打听的事情怎么样了？”

　　他现在身边跟着邓太吉和裴艺，邓太吉年长，在天街的时间长，裴艺看看他，邓太吉说道：“主公，我确实打听到了一些情况，不过仍旧有很多不解之处。”

　　“首先，武英极短的时间内凑齐了剩下的三百六十个贡献度这件事情，肯定有问题。武英进入天街已经整整十四年了，虽说当年他刚刚成为丹器师的时候，资质绝佳，很被众多丹器师老爷看好，不过距离直接进入出云馆的标准还差了一点。

　　原本大家都以为他最多三年时间就能进入出云馆，可是没想到他之后一拖十四年。

　　从潜渊馆升入出云馆需要的贡献度是七百。武英十四年的时间内，也只凑齐了三百四十个贡献度，绝没有可能在短短数天内，一口气凑齐了三百六十个贡献度。

　　不过这里面到底有什么问题就不清楚了。摘星楼评价贡献度的体系应该没有漏洞，只怕是他们用了别的手段，比方说有高人暗中指点，或者召集数位丹器师一起帮忙解决难题，等等。”

　　孙昂点点头：“还有别的吗？”

　　“至于薛经天的背叛……原因到现在还是个谜。根据一些从武英身边人那里传来的消息，武英并没有去策反薛经天，武英针对孙宁渊老爷的布置，就是突然拿出足够的贡献度，抢在孙宁渊老爷之前入住出云馆。

　　只是没想到薛经天忽然自己凑上来，狠狠坑了孙宁渊老爷一把。最近武英这一派人可是春风得意，在出云馆中风头最劲，武英已经不止一次在公共场合宣称，孙宁渊老爷已经不配做他的对手，两人不是一个层面上的丹器师。

　　而且，听说出云馆中那些属臣们都想方设法凑到武英身边。”

　　孙昂冷哼一声，一抖自己的衣衫道：“去摘星楼！”

　　他心中疑窦丛生，根据邓太吉的描述，武英不像是一个能够隐忍许久，然后突然爆发的人物，他没有那么深的城府。

　　武英刚刚进入出云馆，就四处宣扬诋毁孙宁渊，更说命了他的肤浅。可是他“反击”师尊的计划，虽然处处透着诡异，却很致命，能够抓住要害。

　　即便是没有薛经天这个意外，师尊也很难赢过他进入出云馆。这到底是怎么回事？

　　……

　　偌大的一座七层高楼，灯光流转，在一座秀丽的山峰顶上散发出七彩琉璃宝光，照遍十里方圆。

　　从第一层到最高的第七层，各自有一道光幕垂挂在楼中，上面不断滚动播放着大量丹器师任务。

　　第一层的难度最低，第七层的难度最高。相应的完成任务能够获得的贡献度也有多少之分。

　　决定要接受哪一件任务，只需要在光幕上将那条任务轻轻一点，摘星楼就会自动记录。完成了任务之后，将成果提交给每一层专门的“窗户”中，摘星楼确认之后，就会赏赐相应的贡献度。

　　所以这一座摘星楼其实是一件和九阶丹器登录册相关联，却又独立的高阶丹器。整个系统十分完善，应对不同任务都有一套执行系统，几乎没有作弊的可能。

　　而且整个摘星楼压根无人看管——并非天街想要如此，而是实在没有丹器师愿意浪费时间来这里值守，开发出摘星楼这件丹器，完全是被逼无奈。

　　孙昂来到摘星楼之后扫了几眼，也就明白了，从第一层到第七层，由易到难。第一层适合三阶以下丹器师，往上每一层，丹器师的等级增加一级，一直到第七层，适合九阶以上的丹器师。

　　第一层的任务最多最杂，贡献度的报酬也有高有低，最低的只有三个贡献度，最高的就是孙宁渊之前接下的那个级别：八十个贡献度。

　　真正站在这里，孙昂才明白从潜渊馆进入出云馆的七百个贡献度多么不容易凑齐了。整个第一层，也只有六个八十贡献度的任务。

　　而进进出出的丹器师们，很多压根都不去看那六个任务，直接跳过选择下面容易的任务。

　　因为一旦选择接受任务，没有在限定时间内完成的话，要扣除相应的贡献度作为惩罚。

　　孙昂扫了一眼那一道光幕，对这一层的任务难度有了一个大致的概念。

　　之前他只是听别人介绍，并没有一个具体的认知。现在一看也不禁莞尔，果然丹器师是一个很特殊的群体。就有丹器师为了一些很莫名其妙的问题送出大把的贡献度。

　　比方说，这其中有一个任务的发布者是一位仲裁者，地位和隆天盛相当。他显然是某一日一拍脑袋，想要知道七阶暴兽咆哮怒熊和五阶暴兽鬼面斑纹熊能够成功交配，交配之后是否可以诞生后代！

　　这个任务是整个第一层八十贡献度的六大任务之一。

　　但实际上鬼面斑纹熊只是被叫做“熊”而已，这种暴兽并不属于熊一类，它只是因为嘴巴张的有点像熊而已，其实它应该是獾一类的暴兽。

　　孙昂看了看日期，这个任务发布已经三十年了，那位仲裁者不缺贡献度，随手挂了八十出来。

　　不过让七阶暴兽和五阶暴兽交配……这个任务不但看上去就不那么美好，而且难度极大，对于非兽师的丹器师来说，降服暴兽十分困难，接下来让它们互相发情，然后再圈圈叉叉就更不用说了。

　　而且这么丧失的任务，就算是丹器师们为了探求真理下限很低，也没有几个人愿意去做。


第666章 死亡仲裁（上）

　　除了丹器师发布的任务，也有一些和天街关系密切的家族，或者是著名强者发布的任务。他们利用手中的资源，从天街换区了贡献度，用以酬劳完成任务的丹器师。

　　在摘星楼的每一层，都有一个特殊的“窗户”，这里有一片特殊的光幕，完成了某个任务之后要在这里提交，然后摘星楼会进行确认，而后给与奖励。

　　孙昂站在了第一层的这扇窗户前，随手点动光幕。出于公平起见，每一位丹器师完成的任务，都可以在这里进行回溯查询。

　　孙昂很快就找到了武英前一段时间完成的一系列任务。

　　在窗户专门用来查询完结任务的光幕上，那一天武英绝对是个“耀眼”的明星。有近百条任务的完成者都是武英。

　　这些任务的难度都不高，所获得的贡献度最高也只是八个，最低只有三个。大量低级任务，硬生生堆积出了三百六十个贡献度，让他抢在孙宁渊之前，取得了这个入主出云馆的珍贵名额。

　　孙昂随手翻着这些任务，虽然说可以查询任务的完结者，但是并不能具体查询任务的结果。比方说一位丹器师解决了一个难题，这个难题的结果不能被查询，光幕上只会显示出这位丹器师完成了这个任务，以及获得的奖励。

　　孙昂摸了摸下巴，道：“先回去。”

　　他刚刚转身要往外走，摘星楼门口忽然闪出来一道人影，好巧不巧将他的去路挡住。

　　那人已经是二阶丹器师，身材上下左右前后的距离都差不多，走起路来浑身肥肉乱颤，一个人就轻轻松松完成了正常情况下需要三人才能执行的堵门任务。

　　孙昂稍稍往旁边让了一步，等他先进来。可是那家伙却站在门口嘿嘿冷笑着并不进来，只是用已经快被肥肉挤得不见踪影的小眼睛斜视孙昂：“怎么，既然来了摘星楼，不领个任务就回去？”

　　孙昂眉头一皱，知道怕是来者不善。但他仍旧只是淡然道：“暂时不必。”

　　那人又是冷笑：“不必？是不必还是不敢？堂堂鹏城馆唯一的一位新晋丹器师，天街五百年来成九圭大人之后，第一个直接进入鹏城馆的阁下，竟然不敢接摘星楼的任务？

　　是了，您刚来天街，一个贡献度都没有，接了任务完不成，恐怕要被倒扣直接赶出天街，哈哈哈，那可就成了天街历史上唯一一个被赶出鹏城馆的阁下了！

　　要不然这样，我可怜可怜你，借给你三个贡献度，你去选一个最低级的任务，努努力争取完成了，不要第一次进入摘星楼就这么没担当的空手而归吧。”

　　他一脸的鄙视，让孙昂身后的邓太吉和裴艺都怒形于色，只是没有得到孙昂的命令，不能擅自出手罢了。

　　孙昂心中暗暗冷笑，猜测着这个家伙的来历。

　　看到门口的争执，其他的丹器师都漠然的站在一边，颇有一种“事不关己我就看热闹”的姿态。

　　孙昂感觉到怀中一个东西微微跳动了一下，随手掏了出来，是他的天街玉牌，这枚玉牌用来表明身份，同时也可以记录注入贡献度这种“资产”。

　　此时，在贡献度的位置上，突然飞快得闪现着一片数字。原本空白一片，一瞬间多了整整一千！

　　伴随着这整整一千的贡献度一起传送过来的，还有一段徐再迁阁下的传音：“本座一向赏罚分明，孙昂这是你应得的奖励。小家伙好好努力，你会从天街得到你想要的一切，天街也会因为你而更进一步！”

　　那胖子的脸色顿时难看起来，孙昂微微一笑，收起了玉牌朝他说道：“多谢你的好意了，可惜我并不需要。”

　　周围的丹器师们神情一片肃穆，在看孙昂已经少了几分轻视。他们并不知道孙昂的底细，但是都听得出来大仲裁者阁下的声音。

　　徐再迁对孙昂的评价是极高的，甚至认为孙昂能够影响到整个天街！

　　已经有人在一边喊道：“殷玄野悬崖勒马吧！”

　　肥胖的殷玄野死咬着牙，眼中迸射出略显疯狂的光芒，冷笑道：“悬崖勒马？用大仲裁者阁下来吓唬我？哼哼，即便是大仲裁者看重你又能如何？天街是一个讲究真正实力的地方。

　　你是懦夫就是懦夫！你是废物就是废物！”

　　他用力一指里面：“敢不敢跟我赌一把？我们共同接下一个任务，看谁能够提前完成！我也不需要你填什么赌注，失败的那个人，自然会被摘星楼扣除相应的贡献度！”

　　孙昂微微歪着头，饶有兴趣的看着殷玄野，他的眼神之中流露出一种真正的淡然和审视，殷玄野在这种注视之下，片刻功夫就败下阵来，恼羞成怒道：“怎么，你果然是个懦夫不敢接受吗？”

　　孙昂随意的一摆手：“这有什么不敢的，弄死你随手而为罢了。”

　　“狂妄！”殷玄野气的差点跳起来，如果不是体重的原因，他没准还真就跳起来了。

　　孙昂仍旧是一副满不在乎的模样：“第一层没什么意思，不如直接去第二层吧。”

　　“第二层！”大家低呼一声，看向孙昂的眼神都有些怪异了。第二层乃是四阶丹器师才有能力解决的任务，第一层最高的贡献度奖励是八十，但是第二层就猛增到了五百！

　　他们虽然看到了徐再迁阁下给孙昂一千贡献度的赏赐，但都以为他是运气好找到了什么珍贵的东西献给了大仲裁者阁下，没有人会“异想天开”认为孙昂是帮助大仲裁者阁下解决了什么难题。

　　连大仲裁者阁下都束手无策，你凭什么能解决？你以为你是谁？

　　所以孙昂要上二楼，等于是白白浪费五百贡献度，根本不可能完成二楼的任何一个任务。

　　但是也有人想到了另外一个可能性，看向孙昂的眼神隐隐透着一丝敬佩：够狠！

　　“殷玄野虽然是潜渊馆之中的佼佼者，但是这几年充其量也就攒了三百多贡献度。上了二层，一个任务下来，两人都不能完成，孙昂手握一千贡献度，扣掉五百也无所谓，可是殷玄野就惨了，直接被扣光了，没准会被扫地出门！”

　　有人低声解说一番，周围的其他丹器师一片恍然，在看孙昂，都是刮目相看，这手段凌厉凶狠，一击命中要害！果然不愧是被大仲裁者看重的人物！

　　孙昂心中一阵冷汗：哥是那种不会持家的男人嘛！五百贡献度啊，这可是真金白银，将来能够从天街兑换各种珍贵资源，凭什么要为了一个蠢货浪费掉。

　　殷玄野也很快想“明白”了其中的关键，顿时涨红了脸，怒喝道：“你这混蛋欺人太甚！”

　　他一激动浑身肥肉颤抖，大步冲上来身上气息浮动。孙昂“切”一声冷笑，手指一摆，邓太吉和裴艺上前，左右发力，两道强悍的元息钳制住了殷玄野，一用力将他丢了起来，孙昂忽然杀出，痛痛快快的一脚踹在他的屁股上，这只巨大的肉球全身力量都被孙昂这玄妙的一脚限制住了，在半空中狂飞却什么力道也发不出来，吓得他哇哇怪叫，滴溜溜的飞出去几百丈，狠狠地摔在了地上。

　　孙昂拍拍手：“回去告诉你背后的人，想要试探我的深浅，拜托你们也换个聪明点的人来，这种蠢货只会丢人现眼。”

　　他背着手，施施然走出去，殷玄野已经气的两眼上翻口吐白沫。

　　孙昂去潜渊馆看望了一下师尊，追随在师尊身边的那些属臣看到他，都有些不好意思的嘿嘿笑了。孙昂不以为意的摆摆手，就去和孙宁渊商量事情了。

　　“那个殷玄野也是武英的人？”

　　孙宁渊摇头：“殷玄野在潜渊馆里也算是一号人物，不屑与和武英为伍的。”

　　孙昂点点头：“那就应该是炼师蔡少冲的人了。”

　　他在外面得罪过邢义咸，邢义咸是蔡少冲的手下。自己刚刚进入天街，出了武英和蔡少冲，没有别的敌人。

　　可是气色大好的孙宁渊仍旧摇头：“蔡少冲虽然仅仅是一位炼师，可也不是殷玄野这种货色能够高攀得上的。”

　　孙昂不明白了：“那他到底是为什么要第一个跳出来挑衅我？”

　　孙宁渊意味深长的看了他一眼：“隆天盛师叔跟你讲过天街的第一原则吧？”

　　隆天盛的确跟他讲过，只不过没有如孙宁渊这样明确。孙昂立刻就理解了，点头道：“互惠互利。”

　　孙宁渊把手朝外虚指，道：“殷玄野不为别人，只为了他自己。而且你要有这个觉悟，不光是殷玄野，整个天街，有无数丹器师都在盯着你。因为他们都要在大仲裁者面前表现出自己具有足够的价值。

　　你刚刚进入天街，就被徐再迁盛赞，入主鹏城馆。这些丹器师不管是想要引起徐再迁阁下的注意，还是要投入另外两为大仲裁者门下，你都是他们最好的垫脚石！”


第667章 死亡仲裁（下）

　　孙昂不是想不明白这个道理，只是因为他进入天街的时间太短，还没有彻底习惯这里的行为方式。

　　孙宁渊还没说完他就恍然了。

　　殷玄野是一个偶然事件，但也是个必然。没有殷玄野就会有别人。

　　不过这让孙昂心中对于武英越发警惕，他竟然能够隐忍到现在？还是说……他背后有什么人一直在压制着他。

　　孙昂从潜渊馆出来之后，想了想问道：“如果我当众挑战武英，让大家看清他不可能在短时间内完成那么多任务，计划可行吗？”

　　邓太吉沉思一番之后，说道：“按照天街的规则，您可以提请仲裁。不过目前来看，您和武英之间没有直接的矛盾，恐怕即便是隆天盛阁下，也很难为您启动仲裁程序。”

　　裴艺也在一边说道：“而且，就算是您击败了武英，让大家看到他不可能在短时间内完成那么多任务，武英也有托词，可以谎称他早就完成了那些任务，只是一直累积着最后才兑换贡献度。”

　　孙昂满意的点点头，属臣果然和护卫不一样，他们的能力要出色太多，只有这样将来放出去让他们独立组建势力才有成功的希望。

　　孙昂微笑着道：“没关系，我自有主张。”

　　他一挥手：“太吉，你去提起仲裁程序，我要为师报仇，申请天街对我和薛经天进行仲裁。”

　　邓太吉似乎明白了一点，恭声道：“遵命。”

　　……

　　薛经天对孙宁渊的暗算，已经是直接冲突。孙昂的申请理由很充分，天街很快决定对两人进行仲裁。巧了，这一次的仲裁者还是泰盛华阁下。

　　消息传出来，薛经天立刻慌了。

　　但年和孙宁渊、安重在一起的时候，薛经天也是一个有气节的汉子。但是人一旦放弃了某个重要的原则，往往就会迅速堕落，变成了以前的自己都会鄙视的人。

　　薛经天并没有意识到这一点，但他现在的确已经如此了。

　　他方寸大乱，飞快找到了武英：“师兄你一定要救救我，孙昂那家伙太妖孽了，我肯定不是他的对手，这一次他绝不会放过的，你要是不帮我，我这次就真的完了……”

　　武英轻轻拍着他的肩膀：“放心吧，你是我的人，我不会不管你的。”

　　他好言安慰一番，把薛经天打发走了。没人之后，武英凝眉苦思很久，也没想出什么办法了。难道要去求那人？可是为了一个薛经天，值得吗？

　　武英不愿意去，因为每一次去他都会被对方骂的狗血淋头、贬低的一无是处。偏偏人家说的一切自己都无法反驳，让他时常怀疑自己：我真的那么愚蠢无药可救吗？

　　两人的仲裁定在了三天以后，地点在越剑锋的清平殿。时间逐渐过去，一直到了前一天，武英那边还是没有一点动静，薛经天坐不住了，再次前来找他。

　　可是在出云馆的门口，他却被告知：“武师兄正在闭关，有什么事情你过几天再来吧。”

　　薛经天大吃一惊：武英怎么会选在这个时候闭关？那自己怎么办？他之前可是跟自己保证了啊！

　　他有些猝不及防，然后心急火燎的去找林团。可是林团也不在，出去执行任务了。

　　薛经天再去找其他几个人，也都是有各种接口避而不见。他顿时如坠冰窟，知道自己是被抛弃了！

　　……

　　清平殿选了一个“平”字，经常被天街当做仲裁的地点，就是为了让冲突的双方能够以和为贵，内部团结。

　　但是一旦申请仲裁，也就意味着双方的仇怨不可调和，又怎么能“清平”的下来？

　　孙昂跪坐在左侧的蒲团上——他虽然入门较晚，可是天街是一个松散的组织而不是门派，不讲究资历而个刚强调实力。孙昂是鹏城馆的人，而薛经天仅仅是潜渊馆，两者地位相差巨大，孙昂当然在更尊贵的位置上。

　　他朝着上首的泰盛华微微躬身，道：“禀阁下，我和他的仇怨无法化解！”

　　泰盛华之前只是例行公事的问一遍，得到孙昂的回答并不意外，然后向另一侧的薛经天问道：“你有什么要说的？”

　　薛经天此时已经绝望，他一身阴冷的同样跪坐在一旁，听到泰盛华这么问，他抬起头来冷冷一笑：“我说什么有意义吗？不管我怎么说，那小子也不会放过我。”

　　孙昂大怒：“你背叛兄弟，阴损狠毒，居然还不知悔改！不错，我是不会放过你，你这种人渣，应该被沉在九幽冥湖的最深处，世世代代收到最残酷的灵魂拷问和煎熬！”

　　薛经天狠狠瞪着他，毫不示弱道：“我告诉你！我这辈子做的最正确的事情，就是坑了孙宁渊那个匹夫！我做的最错误的事情，就是当时没有补一刀，彻底砍死他！

　　这件事情，我绝不后悔，绝、不、后、悔！”

　　孙昂肺都要气炸了，蹭一下站起来：“阁下，我申请死亡仲裁！”

　　泰盛华连忙双手虚按：“都不要激动，坐下来慢慢说。这里是天街，你们都是天街的一份子，未来前途不可限量，都冷静一下。”

　　孙昂咬牙道：“阁下，我重申我的请求：死亡仲裁！”

　　泰盛华喝道：“本座拒绝！”他瞪了孙昂一眼：“本座就算不是仲裁者，也还是你的长辈！你为师报仇无可厚非，却不可轻言生死！退下！”

　　泰盛华摆出长辈的范儿来，孙昂没了奈何。而且泰盛华暗示他了，你为师报仇，但是这毕竟是你师父的仇。你可以先把薛经天揍一顿出气，但是他的命，要留给你师父。

　　“那么，我仲裁的目的改为，和薛经天进行一场堂堂正正的比武！”孙昂更改了仲裁的目的。

　　泰盛华点点头：“获准。”

　　而一边的薛经天就像没听见孙昂的话一样，仍旧是那样一身阴冷，似乎已经放弃抵抗，心中只是充满了怨恨。

　　泰盛华看着两人道：“既然你们的矛盾无法调和，本座宣布，秉承天街赋予我的权利，对你们进行仲裁！”

　　他一边说一边抬手一点，金光不住扩散放大，千篇宝匣凌空出现，巨大的签筒被宏伟巨力摇动着啪啪作响。

　　孙昂和薛经天一起上前，将自己的元息注入千篇宝匣之中。今匣之中啪一声有一只巨大的宝签飞了出来，唰一声插在了两人面前的地面上。

　　泰盛华目光一扫，在天街中，大家都少了很多顾忌，那宝签上的题目投出一道光幕照射在半空中。

　　“仲裁命题：炼制二阶丹器云道笔。”

　　千篇宝匣会根据仲裁双方的实力自动挑选题目，这其中也有一定的运气成分。两人都已经达到了二阶丹器是的水准，不过云道笔乃是一种冷僻的丹器，而且制作难度极高，这道题目可以说很能考校两人的真实水平。

　　这种二阶丹器是专门给符师使用的，能够大幅提升绘制符印的成功几率，增加符师和世界秩序沟通的活性。

　　如果一位五阶符师手持云道笔，他在一场大战之中的作用，甚至能够比得上一位六阶顶尖！

　　那一道光幕缓缓流转，下面列出了云道笔的炼制方法和所需要的材料。

　　不过这种炼制方法，乃是最基本的炼制手法。很多丹器师都会对这一类“基础级”的方法进行改进，提炼出自己的独门手法。

　　用独门手法炼制的丹器，不但威力更大，而且更容易成功，至于消耗的材料……根本不在丹器师大人的考虑范围内。

　　他们一向只求更好，不求最节省。

　　孙昂和薛经天看了几遍，确认都记下来。泰盛华把手一收，千篇宝匣滴溜一声飞回去。他说道：“好了，两侧都有丹器房，你们各自选择一间，本座会命人将所需要的材料送来。

　　老规矩，谁先成功，谁就是获胜者！”

　　薛经天默默点头，走进了一侧的一扇门。孙昂朝泰盛华躬身一礼，然后才选择了一个房间。

　　这里经常用作丹器师仲裁地，因为丹器房中一应设施齐全。孙昂熟悉了一下这里的器具，不到一盏茶的功夫，就有小厮将需要的材料送过来。

　　尽管只是二阶丹器，但是用到的材料最低也是四阶，最高达到了七阶！

　　孙昂回忆着那道光幕上的炼制手法，在心中推演了几遍之后，就找到了其中几处不是那么“顺畅”的地方。

　　他不急于着手炼制，而是开始将这几处进行了改进。

　　这种改进也需要试验，孙昂不出意外地将准备的材料白白消耗完了。不过他也完成了对那几处不够“顺畅”的地方的改进，勉强算是提炼出了自己的独门方法。

　　他打开门，将外面的小厮叫进来，让他再为自己准备一份材料。

　　小厮不敢怠慢，急忙去禀报泰盛华。泰盛华暗自嘀咕一声：难道那小子第一次炼制失败了？这可不是个好消息。

　　但是仲裁并不限制丹器师只能尝试一次，于是泰盛华大手一挥：“多给他俩准备几份材料。”


第668章 冷剑公子（上）

　　“是。”那小厮领了法旨去了，很快为两人各自又准备了三份材料。孙昂全都“笑纳”了。但实际上，他用了自己改进之后的“独门”方法之后，只用了一份材料就成功炼制出了一只云道笔。

　　这一只云道笔体形纤细，从末尾道笔尖呈流线型，那顺滑柔和的线条中似乎蕴含着大道。

　　无论任何人，只要看一眼，都会发自内心的深深喜欢上这件丹器。

　　孙昂打开门走出来，举起手中的云道笔：“我完成了！”

　　薛经天的丹器房就在他对门，他的声音洪亮，回荡在整个大殿之中。对门静悄悄一片，没有回应。正当门口的小厮准备上前敲门的时候，轰的一声巨响丹器房内发生了一次极为严重的爆炸，强烈的爆炸力将那扇门整个摧得粉碎，站在门口的小厮像是纸片一样被吹飞起来。

　　孙昂立刻上前，手臂一张，打开了一片元息护罩，将两个小厮保护下来。那被炸飞的小厮被孙昂接下来，不过也是连连吐血，神情萎靡。

　　孙昂看向屋内，爆炸之后一片狼藉，一应器具全都破碎，薛经天浑身漆黑趴在地上一动不动。

　　得到消息的泰盛华已经赶到，看到地上的薛经天，叹息一声摇摇头：“自作孽不可活啊……”

　　薛经天一直没办法专心炼制丹器，他始终在关注着孙昂那边的动静。孙昂打开门又要了一份材料的时候，他也和泰盛华一样，以为孙昂第一次炼制失败了，信心忽然被振奋起来，真的想要和孙昂一争雌雄！

　　这种突然膨胀的信心让他错误的判断了自己的能力，在炼制丹器的过程中有些急功近利了。

　　而就在他最关键的时刻，孙昂忽然宣布自己成功了！薛经天猛然间元息不稳，导致炼制失败。

　　如果他按部就班，即便是失败了，顶多也就是浪费一分材料而已。可是他之前进攻尽力，导致材料之间的反应剧烈，才产生了这样一次强烈的爆炸。

　　泰盛华一挥手，有两个随从进去吧薛经天抬出来。泰盛华灵觉笼罩下来，确定薛经天不是伪装，而是真的重伤了。

　　他挥挥手：“快，送去治疗。”

　　薛经天被送走，泰盛华背着手直摇头：“你也不用和他比武了，他已经重伤在身。刚才那一下爆炸，威力相当于命极境中期全力一击，薛经天的伤势比孙宁渊当初还要沉重。

　　即便是有充足的灵丹，恐怕没有一个月的时间也难以复原。”

　　他又看了看孙昂，道：“你故意逼得他成了孤家寡人，他两个朋友都没有，无人帮衬，这灵丹肯定是匮乏的，恐怕要三个月才能养好伤。”

　　孙昂连忙举起双手绝不承认：“我哪有逼他成了孤家寡人，我只是为师报仇而已，嘿嘿。”

　　泰盛华也不逼他承认，而是看着他手中的云道笔，饶有兴致：“这是你的作品？给老夫看看。”

　　孙昂递了过去，泰盛华扫了两眼，满意点点头：“不错！”然后顺手揣袖子里了。

　　按照天街的规定，仲裁中产生的作品，因为材料是天街提供的，所以所有权也归属于天街，孙昂没有多想，跟泰盛华道了声谢，赶回去继续自己的计划了。

　　泰盛华笑眯眯的回去，忽的手腕一翻，取出那只云道笔把玩着：“这小子真是个天才啊，一个二阶丹器，竟然能让他做出了四处改进！”

　　炼制低阶丹器的当然是低阶丹器师，他们水平有限，往往只能根据基础方法来炼制，三阶以下的丹器，几乎没有什么“独门”方法。

　　但是孙昂就是个怪胎，他虽然只是二阶丹器师，却能够改进基础方法，而且一口气改进了四处！

　　就算是那些高阶丹器师，都未必能够改进这么多。

　　就好比泰盛华，已经是七阶丹器师，但是他扫了一眼云道笔的基础方法之后，也只是看出来三处不妥。

　　当然如果他稍微认真一点，肯定还能找出第四处，但这已经足够让泰盛华惊叹了，毕竟孙昂和他的级别差的太远。

　　泰盛华把玩了一会云道笔，弄清楚了这四处改进的详情之后，他更是羡慕嫉妒恨：“隆天盛那家伙真是狗屎运啊，居然捡了这么一个出色的徒孙！”

　　四处改进中，至少有两处，孙昂的处理方法和泰盛华预想的不一样，别出心裁！不但效果更好，而且节省材料。

　　“为什么没有被老夫早一点遇到这小子？”泰盛华很郁闷，摸着下巴想了想：“不行，老夫也要出去走动一番，说不定也能遇到一个鬼才！带回来光耀老夫这一脉，哈哈哈！”

　　孙昂完全不知道，自己一次仲裁，导致了泰盛华老人家的一次远行。他回到了鹏城馆之后，让田黛儿把所有的属臣集中起来。

　　二十位属臣有男有女，这些人就连外形都经过了层层筛选，男的俊朗女的美貌，而且气质风度各不相同。

　　孙昂看了一圈之后，摸着下巴坏坏的笑了。

　　属臣们看主公盯着劳诗菲一脸淫笑，似乎都明白了什么。最为老成的邓太吉低声道：“主公，那么我等先退下了。”

　　劳诗菲这段时间心情大好，之前的压力一扫而空，整个人变得自信而飞扬。再加上她本就很喜欢颜色鲜艳的着装，按照暗海七界的标准，这样的女子充满了诱惑力。

　　劳诗菲也被孙昂看的有些不好意思了，低下头脸颊上升起两团红云。

　　属臣和主公之间的关系也可以很“亲密”，事实上天街中几乎每一位丹器师都有许多风流韵事，他们和自己异性属臣之间的故事，也是广为流传。

　　目前在天街中，那些大人物们的正房、偏房算在一起，至少有三十多位，当年乃是属臣出身。

　　劳诗菲心里小鹿乱撞，丹器师身份尊贵，高高在上甚至能够一念决定一个家族的兴衰，对于任何一个女子来说，都是充满了诱惑力的。但是她真的要不进行一丁点反抗就被主公得手吗？

　　这边孙昂猛一下子明白过来了：“你们想哪儿去了？都给我回来！”邓太吉已经带着人退到了门外，还很贴心的要把门关上。

　　邓太吉莫名其妙：“主公？”

　　“不准胡思乱想！”孙昂呵斥一声：“都给我滚回来！我有重要的任务交给你们！”

　　“是。”大家灰溜溜的回来了。孙昂自此露出了坏坏的笑容：“来，我给你们讲讲怎么坑人……不对，是怎么施展计谋！”

　　……

　　第二天，林团手下的一名属臣，在潜渊馆门口和孙昂的属臣发生了争执，据说是因为林团的属臣色胆包天，居然敢轻薄劳诗菲！

　　孙昂手下的属臣可是整个天街中最优秀的，人数又多，因此一点也没吃亏，把林团仅有的两个属臣打得七窍流血。

　　然后孙昂还勃然大怒，向天街高层提起仲裁申请，现在他和林团之间，也有了直接的冲突。

　　林团和薛经天一样，不出意外地被懦弱的武英给放弃了。

　　孙昂在仲裁中轻松击败林团，获得了一次和林团“公平比武”的机会。拜托……他是命极境中期，去欺负林团一个命玄境中期初期……有悬念吗？

　　林团被孙昂用入魂轻轻一刺，全身经脉多了上亿个小孔，根本无法修补，这辈子已经废了。

　　如果不是要把薛经天留给师父，他也会是这个下场！

　　孙昂收拾了林团的第二天，劳诗菲一身鲜艳的大红长裙招摇过市，身后跟着邓太吉几个强悍打手。

　　她从武英的另外一个死忠葛松门口经过，葛松的一个属臣正好从里面出来，劳诗菲迎面撞上去，然后一声惊叫：“登徒子！”

　　啪！

　　葛松的属臣挨了一耳光，委屈无比：“我不是……”

　　“什么人敢调戏我们家姐妹？给我打！”裴艺大吼一声跳出来，沉稳的邓太吉一言不发，只负责出手，一招就把对方的全部力量限制住了。

　　十来个孙昂的属臣，几乎是把葛松的门房都拆了，然后杀将进去，一边打一边大喊：“你们这群丧心病狂的色鬼，竟然敢调戏我们劳诗菲，活得不耐烦了！”

　　葛松最后逃到了大江上，这帮人才算是罢手。当天下午孙昂就想天街高层提出了仲裁申请。

　　这一下，孙昂倒还罢了，劳诗菲却是出名了，得了一个威风凛凛的诨号：黑寡妇。

　　武英直到这个时候才反应过来，孙昂到底想干什么。

　　孙昂步步紧逼，就看他出不出面。不出面的话身边的人就会被孙昂一个一个剪除掉。出面的话结果可想而知。

　　这对于武英来说，是一个实力和名誉上的双重打击。丹器师们只是专注于探求至理，并不热衷于名利。但并不意味着他们真的不通人情世故，武英和孙宁渊之间的争斗明眼人都能看出来其中有猫腻。

　　而如今在孙昂的步步紧逼下，武英的手下已经被剪除三个了，他却还缩首不出，已经很能说明问题了。


第669章 冷剑公子（下）

　　武英更是清晰的感觉到，之前出云馆中那些待选的属臣，对他都格外热情，这一阵子却冷淡了下来。他身边还有几个属臣的名额，现在也变得无人问津。

　　武英恨得咬牙切齿，却不敢真的去和孙昂仲裁——他可是听说了，这小子是个“愣头青”，万一给自己来个死亡仲裁……

　　武英硬着头皮走出自己住处，往一个地方行去。

　　孙昂经过这段时间，也确认了一点：武英背后的确有人。自己的计谋其实算是一个阳谋，可是武英看不破，显然背后之人最近忙于别的事务，没有指点武英。

　　……

　　出云馆的面积比鹏城馆要小一些，但是里面住着几十位大有前途的丹器师。他们中，最低的也像武英一样是二阶丹器师，最高的据说已经达到了五阶。

　　如果不是因为丹器师更注重的乃是探寻至理，这些人完全可以在天街之中担任一些职务。

　　出云馆之中的地理分布也很讲究，最中央的位置有一座最大的宅院，然后朝外扩散，月往外的院子越小。

　　武英在最外面一圈的十来座院子之中，他一路往里，一直走到了最里面最大的那座院子门口，然后深吸了一口气，鼓足了勇气上前敲门。

　　“嘎吱——”

　　那两扇门打开，里面露出一张漂亮的俏脸，一身华美打扮：“是武师兄啊，你来得正好，公子刚刚出关。”

　　武英赔笑一笑，拱手道：“小蝶姑娘又漂亮了。”

　　小蝶抿嘴一笑，双唇红艳，自有一股妩媚：“武师兄真是会说话，快请进吧，我去禀报公子。”

　　武英脸色有些不自然的进去了，门后面准备好了一排小椅子，他虽然不情愿却很熟练的坐在了椅子上等着。

　　侍女小蝶进去禀报，等了顿饭时间，小蝶出来了，做了个请的手势：“武师兄请跟我来。”

　　书房中，一位身材瘦高一身白衣的俊秀公子正在抚琴，声音悠扬，长发白袖随风飘荡，颇有几分出尘脱俗的味道。

　　在他身后的一只方几上，摆着一尊精致的小鼎。四只鼎足上都有一头异兽蹲踞，雄视四方。

　　鼎身上装饰着各种神秘的花纹，隐隐有一种契合至理的感觉。

　　武英走进这间书房，第一眼肯定是首先注意到了那位白衣公子，紧接着第二个重点就是那只小鼎。

　　主角是公子，配角是小鼎，其余的布置，包括公子手中那张珍贵的古琴，连绿叶都算不上。

　　琴声随着武英的走进而渐渐达到了一个高潮，显然白衣公子的心情不错，当武罗的前脚迈进书房的那一刻，琴声急转直下，渐渐低沉，最终悄无声息。

　　奏完这一曲，白衣公子似乎十分满意，微笑着收了双手，抬头看向武英：“你又惹下了什么麻烦？需要本公子为你收拾？”

　　武英老脸一红，白衣公子比他小十几岁，可是总能居高临下用一种教训晚辈的口吻训斥他。

　　他不愿意来，但这次真是没办法了。他红着脸，哼哼吃吃的把事情说了一遍。

　　白衣公子原本不错的心情随着他的讲述变得越来越糟糕，神情也逐渐的变得阴冷。

　　他哼了一声：“孙昂去找薛经天麻烦的时候，你为什么不来找我？”

　　武英不敢说自己不想来，推脱道：“您不是在闭关吗……”

　　“那你难道不懂的避其锋芒？你对付不了孙昂，总能管束手下吧？让他们闭关不就行了？你什么都不做，让孙昂有机会一个一个把他们解决！”

　　武英一愣，猛的反应过来，对呀自己怎么没想到？惹不起我躲得起啊。他惭愧的低下了头，这种让人厌恶的感觉又来了：似乎每一次困扰自己的难题，公子只需要轻松的一句话就能够解决了。

　　白衣公子冷冷看了他一眼，恨声道：“本公子一世英明，怎么就选了你这么一个蠢货当手下？”

　　武英更是不敢说话，虽然心中无限屈辱，也只能默默忍受着。

　　白衣公子想了想，道：“你现在出去，把葛松的事情承担下来……”武英吓了一跳：“什么？您让我去跟孙昂仲裁？万一那小子要跟我死亡仲裁怎么办？”

　　白衣公子狠狠瞪了他一眼，恨铁不成钢道：“闭嘴！听本公子说完！”

　　“哦。”武英答应了一声，老老实实的蹲下去。

　　“你对外宣扬，不与他进行仲裁，因为你们两人的恩怨，起源于摘星楼，你和他可以约定三场，去摘星楼领取任务。”白衣公子看着他：“剩下的不用本公子说了吧？”

　　武英大喜：“懂了，剩下的就像当初一样，我拿了任务回来，公子帮我完成。”白衣公子没好气的一挥衣袖：“好了，滚吧。认真办事，别再让孙昂抓住什么痛脚了！”

　　“是。”

　　武英灰溜溜的出来，侍女小蝶追出来，道：“武师兄，这件事情在操作的时候还请注意，千万不要表现出是你示弱了，要让大家感觉到，你是想从哪里开始、就从哪里结束。”

　　武英心头怒气，你家公子教训我，你一个丫鬟也对我指手画脚！老子好歹也是丹器师，不是废物！

　　可是他不敢发作，默默点了点头，不声不响的出了那座院子。

　　……

　　半个时辰之后，收到了消息的邓太吉飞快出现在孙昂面前。

　　“那院子里住的是谁？”孙昂淡淡问道。

　　这段时间，明面上劳诗菲等一群属臣四处去找武英手下的麻烦，孙昂不断神情仲裁，暗地里邓太吉也在动用自己多年累积下来的人脉关系，在出云馆之中拉拢了几位盟友。

　　那几位手下的属臣，就成了他们在出云馆中监视武英的眼线。

　　邓太吉做这件事情的时候比想象的容易，因为孙昂入主鹏城馆，谁都希望拥有这样一位强大的盟友。

　　“是冷剑公子。”邓太吉一边说，一边将一叠资料交到了孙昂手上：“他来历神秘，据说是十年前一辆马车送到天街外，三大仲裁者一起出迎，将他请入了出云馆。”

　　“不过这些年来，他一直很低调，始终住在出云馆最中央的院子中，很少与别人往来。倒是听说他在丹器师一道上进境很快，十年时间，已经是四阶丹器师了。”

　　“只是不知道……他有没有隐藏实力。倒是有大仲裁者阁下曾经评价，说冷剑公子虽然没有经过入门考核，但是肯定会超越当年的成九圭阁下。”

　　孙昂看了一下资料，很详实但是对他有帮助的部分并不多。他又回忆了一下自己登录名册的时候，不论是登录册还是山后石壁上，都没有冷剑公子这个名字。

　　“如果不是天街的人，甚至不是天街的老人，压根不会知道有这么一个人的存在。”邓太吉很疑惑说道：“这个人似乎被刻意抹去了在这个世界上存在的痕迹。”

　　孙昂也是皱眉，毫无疑问冷剑公子很强大。本身天赋恐怕也是妖孽级别，十年时间四阶丹器师，这个速度堪称绝顶！

　　而且他能够让三位大仲裁者一起出迎，显然背后靠山巨大。

　　但为什么要如此低调？邓太吉说的不错，似乎有人刻意安排，将这个人存在于世上的痕迹抹掉。

　　孙昂知道这一次，自己恐怕要面对一个前所未有强大的敌人。他把握到了一个关键：“去查查，他既然如此低调，为什么要帮助武英，他和武英是怎么联系上的。”

　　“是。”

　　……

　　武英的确不是彻底的蠢货，能够成为丹器师的没有真正的笨蛋。也许在冷剑公子的压制下，武英显得一无是处，但他真正独立处事的时候，还是很有一些能力的。

　　他没有急于将自己的目的过早的暴露出来，而是派人暗中造势。而天街内部，最近因为孙昂多次挑起仲裁，也有些疲倦，不愿意再进行仲裁了。

　　等到这个时候，他再慢慢放出自己那个“从哪里开始、从哪里结束”的论调，果然赢得了很多人的认同。

　　不过这样操作的结果是时间线拖得长，孙昂已经在第三次仲裁之中，轻松惬意的战胜了葛松，将他揍得满地找牙，找万牙又在床上躺了几个月。

　　泰盛华来找孙昂，将天街高层的意思说了一下：“三位大仲裁者也认为，如果能够将你们的竞争转到摘星楼之中，会开一个先河，这是一个良性竞争。如果可以，以后就尽量推广，只有不死不休的仇恨才进行仲裁，其他的矛盾都可以通过摘星楼来解决。”

　　孙昂想了想，接受了：“可以。”

　　孙昂并不像表现出来的那么平静，这件事情有脉络可循，因此他判断是武英故意布置，逼自己和他在摘星楼之中对决。

　　他和殷玄野在摘星楼的冲突武英不可能不知道——既然知道，那么应该能够判断出来，自己拥有接受二楼任务的实力。

　　他仍旧敢于和自己在摘星楼中对决，就说明他也有把握完成二楼、甚至更高层的任务。

　　二楼的任务已经是属于四阶丹器师了，孙昂现在只是二阶，他倒是有把握完成一些二楼的任务，因为毕竟不是所有的任务都是炼制丹器，可是也只是能完成一部分而已。

　　泰盛华走后，孙昂轻轻吁出一口气，自言自语道：“有备而来啊……”

　　孙昂已经成功逼出了武英背后的人，但却给自己找了一个格外强大的对手。

　　“四阶丹器师……”至少对于目前的孙昂来说，还属于强大不可战胜的行列。


第670章 出师不利（上）

　　白衣飘飘的冷剑公子满意的看着那只小鼎，这是他闭关的作品，一件四阶丹器。

　　他将这件作品在手中摩挲了很久，才恋恋不舍的放进了一枚大乘符印之中。这只“志云鼎”就算是在四阶丹器师中也算是优秀！其中有好几个特殊的属性，能够大幅提升使用者的水准，在造丹的过成功增加六成的成功率！

　　而最为神奇的是，有一成的机会，炼制出高于本身丹方一个级别的灵丹。

　　他心中浮起一丝哂笑，如此佳作，摆在武英那头蠢货面前，他也不知道欣赏。

　　他最后恋恋不舍得看了一眼自己的作品，然后轻轻启动了那一枚大乘符印。这枚大乘符印篆刻在一张一张方圆的巨大方桌上，随着元息注入，光芒逐渐亮起，顺着那些符印刻线不断蔓延传递，点亮了整个方桌之后，有顺着四条桌腿朝下，很快将整个房间的地面都点亮了。

　　地面上这个时候才能看出来，也篆刻着密密麻麻的符印刻线！

　　但这并没有结束，光芒顺着地面蔓延到了墙壁，然后是屋顶，整个房屋是一枚完整的巨大符印！

　　白衣冷剑端坐在其中，无穷光芒翻涌滚动，如同一道道海浪。他的神情宁静平和，双眼淡然，似乎已经经历了无数次。可是如果仔细去分辨，还是能够从那双眼睛的最深处，发现那么一丝几乎已经不存在期待。

　　光芒顺着一道道刻线汇聚到了屋顶的正中央，然后唰一声一道光柱砸落下来，正好笼罩了桌面上的那只志云鼎。

　　呼的一声有一阵强烈的空间力量波动传出，冷剑公子的衣衫和长发一起朝后飘荡一下，随后所有的光芒同时熄灭，整个房间内从强光道黑暗骤然转换，而桌子上，那只志云鼎已经不见了。

　　冷剑公子一动不动，似乎是在等待什么回应。半个时辰过去了，房间内仍旧是一片漆黑。他缓缓站起身，用一种很习惯的姿态和心情，转身走了出去。

　　门口，小蝶已经在等候：“公子，武英来了。”

　　武英再次见到冷剑公子，连忙上前表功：“公子，事情我已经办妥了，孙昂答应以摘星楼的任务为题目进行比试，时间定在三天以后。”

　　冷剑公子淡淡道：“知道了，你回去准备好，和上一次一样操作，不要露出马脚。”

　　“遵命。”

　　……

　　贡献度对于任何一位天街丹器师来说都是十分珍贵的，越往后修行越艰难，需要的各种典籍、材料、异宝，都可以用贡献度和天街换取。

　　实际上越是高等级丹器师，越能感觉到贡献度不够用。

　　所以几乎没有人会自己完成摘星楼的任务，而将成果送给别人，那等于白白将贡献度送出。

　　也正是因为有这一层的原因，之前武英一天之内暴涨三百六十个贡献度，大家虽然觉得可疑，却也不觉得真有高人在背后助他作弊。

　　但是这一次，因为是对决，天街高层还是做出了相应的防范措施。

　　“你们两人领取任务之后，就在摘星楼外面的丹器房中闭关，需要什么材料，只需要递个条子出来就可以了。这两座丹器房将会被彻底封镇，不能和外界联系。”负责这一次两人比试的炼师牛天阳说道。

　　今天他将两人召集来，先宣布一下比试的各种规则，让他们各自回去准备。

　　将一些关键都说到了，牛天阳看着两人：“好了，规则你们都懂了，不要有什么侥幸心理，这里是天街，任何作弊的行为都会被发现，并且受到最严厉的惩罚！”

　　孙昂和武英一起答应，有没有听进去就不知道了。牛天阳无奈的挥挥手，将两人赶了出去。

　　两人的属臣都在外面等候着，接到了两人出来，各自怒目相向，差点又打起来，却被两人压制下来。

　　现在不是时候。

　　……

　　这一次外界的舆论一边倒。

　　孙昂为师报仇，虽然之前的行为显得有些“跋扈嚣张”，但是到现在大家也都明白他为什么那么做了。

　　他占据大义，而且明显实力占优，所以几乎没有人看好武英。

　　武英没事出门溜达一圈，都能碰上好几个相熟的人，用一种怜悯的眼神看着他，不住的拍他肩膀安慰他：“没事，只是一场比试而已，输了就输了，又不是死亡仲裁。”

　　这搞得武英心情大大的不好，索性不出门了。

　　“老子一定会输？哼，你们这群蠢货，到时候让你们大吃一惊！到时候看你们脸色多精彩！”

　　武英心中发狠，接下来却不是去专心钻研丹器师的技巧，而是把一枚小小的龟甲又仔细检查了一遍。

　　龟甲上面，依托着本就有的纹理做了一些似乎是“点缀”的雕刻，将这枚龟甲变成了一枚大乘符印。

　　虽然这枚大乘符印的等级并不高，只有六阶，可是却能够绕过暗海七界上，几乎所有的大乘符印封镇，将消息传递出去。

　　这是武英和冷剑公子的信心所在。

　　“哼！”确认龟甲符印传讯不会出现任何问题，武英得意的冷哼一声。

　　……

　　出云馆内的一切动静，都被有心人收集，传递给了邓太吉。邓太吉梳理挑选之后，报给了孙昂。

　　孙昂哑然失笑：“武英还有心情在外面闲逛？”

　　邓太吉道：“看来他倒是信心十足。”

　　孙昂摸着下巴若有所思道：“说的是呀……”

　　武英的信心从何而来？他自身的实力？别开玩笑了。孙昂分析来分析去，只有一个可能：他还是有别的作弊手段。

　　三天时间转眼而过，到了万众瞩目的时刻。孙昂和武英的对决引来了大批观众，就算是丹器师们大都生性淡薄，也不愿意错过了这一次的“盛况”。

　　孙宁渊的伤势已经彻底康复，他和安重一起，带着自己的属臣前来观战。

　　他站在人群之中，孙昂来了之后先去向师尊问安。孙宁渊低声道：“你小心一些，为师打听了一下，总觉得武英有阴谋。如果没有把握的话，你将赌注降低一些。”

　　孙昂点头，不动声色道：“您放心，我心里有数。”

　　师徒两人低声私语说的不那么乐观，可是外面的观众却都看好孙昂，不时有丹器师来和孙昂打个招呼、攀谈一下，都是祝贺勉励之词。

　　另外一侧武英也来了，他身边的人是之前和他关系还不错的，跟以前一样，也还是各种安慰，甚至有人劝他“淡看”成败。

　　武英气的差点怒吼，好在最后时刻压制住了自己的怒火。他坐在一边一言不发，仅剩的两个跟班陪着他。

　　牛天阳慢慢吞吞地来了。

　　身为炼师的他很不满。赛前他将孙昂和武英召集到面前，宣布这一次的规则，他觉得两人对自己都不够恭敬。

　　丹器师很容易产生这种感觉，因为绝大多数时候，他们都被高高在上的供起来。更别说一位天街的炼师了。

　　如果稍有细节做的不到位，就会让人觉得不够尊敬。只不过有的人不在意，而牛天阳这种小肚鸡肠的就会不满。

　　事实上那一次三人会面，武英因为背靠冷剑公子，的确不怎么把同样是四阶丹器师的牛天阳放在眼里。

　　而孙昂并非不尊重，只是将他按照一般人对待罢了。

　　牛天阳心中不爽，今天就故意来晚了一些：我就是迟到你们又能怎么样？还不是要乖乖等着！

　　他有意如此，要“提醒”一下那两个狂妄的小子，在天街之中，自己的地位要远远超过他们。

　　果然，等他来了看到孙昂和武英正在摘星楼外等候，虚荣心小小的满足了一下。他背着双手，看也不看站在两旁的孙昂和武英，一身冷傲的走进了摘星楼，然后才有一个声音飘出去：“都进来吧。”

　　孙昂和武英各自进去，好在摘星楼的大门足以让三四个人并排进去，不然两人在门口肯定还会有一番争执。

　　而殷玄野那种“一夫当关万夫莫开”的奇葩毕竟罕见。

　　牛天阳哼了一声，狠狠瞪了两人一眼：“你们两人身为天街成员，却争斗不休，闹到要本座出面为你们主持比试，实在是太过分了！”

　　孙昂和武英都有些莫名其妙：这家伙今天怎么了？

　　“规则上一次本座都跟你们说过，今天比试正式开始之前，你们有什么要说的吗？”

　　武英迫不及待的站出来：“有！牛大人，我提议为这一次比试增加一些筹码，否则输了就输了，恐怕某人还会不知悔改！”

　　孙昂似乎听不出他的话外之音一眼，淡淡一笑道：“我也正有此意。”他看向牛天阳，建议道：“不如以三千贡献度为赌注，牛大人以为如何？”

　　牛天阳还没开口，武英已经冷笑一声道：“你以为我是殷玄野？会被你故意提高的贡献度吓住？真是肤浅天真！只赌贡献度没什么意思，不如再加上你我每人一只手如何？”

　　虽然就算是斩断了一只手，也能够找到灵药再生，甚至某些特殊的功法也能够做到这一点，但是毕竟需要时间，而且新生的肯定不如以前的灵活，真要做到和之前没有差别至少需要三年时间。


第671章 出师不利（下）

　　这个赌注不可谓不重。

　　可是武英意料之中孙昂被“吓住”的神情并没有出现，孙昂只是哂笑看着他，一边的牛天阳已经勃然大怒，骂道：“武英你想干什么？难道你不明白，你俩之间的这一场比试，之所以从仲裁变为摘星楼比试，就是因为大仲裁者阁下们不想把事情闹大！三千贡献度你还嫌不够，还想砍手？你要不要把本座的手，和大仲裁者阁下们的手也一起赌进去？”

　　武英一个哆嗦，赶忙道：“我知道错了，牛大人莫生气，咱们只以三千贡献度为赌注就是了。”

　　他恼恨无比，直到这个时候才明白过来，孙昂显然是有意如此，挖个坑引自己跳进去。

　　牛天阳又狠狠瞪了他一眼：“蠢货！”然后才说道：“那好吧，三千贡献度，如果谁输了，可以出去借贷。如果不偿还债务，天街的规矩你们都懂的。”

　　他用手一指头顶：“好了，你们两个现在决定，比试从第几层开始？”

　　武英飞快说道：“第二层。”

　　牛天阳看看孙昂，孙昂并不反对，他便说道：“那好，你俩随本座上楼。”

　　摘星楼二楼，光幕流转，不同的任务正在飞快闪过，最低级别的任务，报酬也是五百贡献度，而最高的已经达到了三千贡献度。

　　徐再迁只给了孙昂一千贡献度，并非他小气，而是因为这只是贡献度方面的赏赐。孙昂补全石板符文，最大的“赏赐”实际上是他评价孙昂的那几句话，让所有人都知道，一为大仲裁者很看好孙昂，这个好处是潜移默化的，虽然看不见，但无比巨大。

　　牛天阳喝了一声：“随机抽取！”他手指一点，光幕上的各项任务飞快的流淌起来，让人根本看不清楚。

　　当牛天阳的手指落在光幕上，顿时一切定格，被选中的那个任务凸显出来，而后被他大声读出来：“找到一种不使用任何添加剂，将冥魄阴水和地心火液完美混合在一起的方法，报酬一千两百贡献度。”

　　牛天阳一摆手：“都听明白了，去吧！”

　　孙昂和武英一起点头，走出摘星楼，在摘星楼外，道路两旁的丹器房中，各自选了一间。牛天阳等他们挑选好了，喝了一声双手慢慢举起，将一只炽热的光球托出，那光球内里不断地翻涌出一枚枚的神异符文，衍生出一片片光明。

　　光芒笼罩了摘星楼外的范围，那些看热闹的丹器师们纷纷动容：“看来大仲裁者阁下们的确很看重这一次的比试，竟然动用了六阶丹器‘神芒星’来封镇住这一片空间。”

　　每一位丹器师都能够清晰的感觉到，自己和周围的联系，被直接从自然法理的层面上切断了。

　　这种联系不管是和天地、空间的联系，还包括和好友之间、亲人之间的各种并非力量上的联系；可以说是彻底杜绝了一切作弊的可能。

　　孙昂也是暗暗点头，一件六阶丹器非同小可，只为了两个二阶丹器师之间的比试就动用，甚至有些“兴师动众”的感觉。

　　他原本制作了一枚八阶大乘符印，现在看来也没有必要拿出来了。

　　牛天阳以四阶丹器师的实力启动六阶丹器，显得有些吃力，那一点炽热的光芒照耀整个场地之后，他喘了口气，对两人说道：“好了，可以开始了。”

　　两人各自进入丹器房，所需要的原料早已经被人送来，如果还有什么需求，写成条子递出来就可以了。

　　孙昂这边，人人信心十足，唯独孙宁渊面色凝重。安重拍了他一下：“你怎么了？愁眉苦脸的。我对师侄有信心，武英那个蠢货肯定不是他的对手。”

　　孙宁渊轻轻摇了摇头，紧抿双唇一言不发。

　　……

　　冥魄阴水据说产自九幽。乃是就有最深处的冥湖湖底，若干泉眼之中的一个，喷涌出来泉水。不过这种泉水必须当场收集，否则融入冥湖之中，就再也难以分离出来。

　　冥魄阴水乃是七阶材料，属性极致阴冥，充满了死亡之力。

　　而地心火液则恰恰相反，炽热刚烈，水液散发着强烈的光芒。这种材料同样高达七阶，产自地心火脉，却并不是普通的岩浆，到底是怎么形成的，现在还有不同的看法，不过也十分难得，搜遍整条地心火脉，也未必能收集到一瓶。

　　两种力量属性截然相反的液体，一旦倒在一起就会立刻引发爆炸。曾经有人做过计算，一滴冥魄阴水和一滴地心火液融合在一起，产生的爆炸威力相当于命极境初期的强者全力一击！

　　现在，孙昂手中有一小瓶冥魄阴水，和一小瓶地心火液。他暗暗思忖一翻，回忆着自己曾经看过的将这两种材料融合在一起的办法。

　　哪几种方法都会使用一些特殊的添加剂。但是这在任务之中是被禁止的。

　　他转入了照代堂之中，一边推断思索，一边着手开始试验。

　　……

　　另外一间丹器房之中，武英也颇有些惴惴不安，他启动了房中的大乘符印之后，还是不放心，有放出了一只青灯，灯光将房间第三层的笼罩起来，隔绝了外界的窥探。

　　然后，他才将那枚龟甲符印取出来，轻轻一点，元息注入。龟甲内部散发出一片朦胧的光芒，凌空飞起来慢慢旋转着。

　　那些光芒延伸，配合着龟甲一起变成了一具玄武的模样，长长的蛇头扬起，朝向了出云馆的方向，然后张开蛇口似乎是呼啸一声，不过在武英这边却没有一丝声音。

　　片刻之后，龟甲玄武身上，光满颤动了一下。它转过头来，蛇口张开，吐出了冷剑公子的声音：“任务是什么？”

　　武英大喜，他之前也担心在六阶丹器的封镇之下，这件龟甲符印还能正常使用，现在看来完全没有问题。

　　他立刻说道：“找到一种不使用任何添加剂，将冥魄阴水和地心火液完美混合在一起的方法。公子，有把握吗？”

　　玄武传音，过了片刻冷剑公子的回应发过来吧，只有冷冷的三个字：“知道了”。

　　玄武的光芒黯淡下来，变回了一只龟甲落入了他的手中。

　　“这……”武英叹了口气，人在矮檐下，罢了。

　　他在丹器房中等候着也是无聊，索性也自己着手尝试着解决这个任务。但是细细一想，顿时觉得头大如斗，好家伙这个问题原来这么复杂，他很明智的立刻放弃了。

　　……

　　孙昂有点走神，因为从这个任务的思路发散出去，孙昂无意之中发现自己竟然想通了一个重要的难题。

　　而这个难题恰恰是卡住他丹器师境界提升的关键。

　　他一直没能炼制出一件三阶丹器，就是因为这个难题。他有了一个很好的创意，但因为某个环节无法处理的让自己满意，所以一直没有实施。

　　现在有了灵感，他立刻放下了手边的任务，全力攻克那个难关。反正武英没办法作弊的话，他是绝对无法完成这个任务的，自己早一点晚一点没什么区别。

　　孙昂用了四个时辰，哈哈一声大笑，振臂一挥十分兴奋。他终于彻底解决了那个难题。等处理好了武英和冷剑公子的事情之后，就可以着手炼制自己的第一件三阶丹器。

　　他顿时觉得神清气爽，效率也高了很多，解决摘星楼任务也顺畅了很多，又用了两个时辰，终于豁然开朗找到了办法。

　　……

　　摘星楼周围看热闹的丹器师们渐渐离开了，毕竟枯坐在这里几个时辰等待一个实际上与己无关的结果，对于丹器师们来说，远不如回去搞一搞研究。

　　摘星楼周围，只剩下一些相关的人员。

　　孙宁渊仍旧是一副忧心忡忡的样子，安重有些受不了了：“你这是怎么了？对你徒弟这么没信心？”

　　孙宁渊断然摇头：“我对孙昂有信心，那小子的天赋和努力程度，是我见过最强的。”

　　“那你还担心什么？”

　　“我不担心孙昂不行，我只是担心武英不会遵守规矩。”

　　安重笑道：“杞人忧天。看看头顶上，那可是六阶丹！有这东西在，武英不管之前准备了什么手段，统统施展不出来。”

　　他正说着，武英那边的丹器房的门打开了，武英一脸得意，整了整衣衫施施然走出来，将一枚玉板交给了牛天阳：“大人，我解决了，请您验证一下。”

　　安重顿时脸色难看起来，讷讷道：“竟然真的被你猜中了……”

　　孙宁渊长叹一声：“我多么希望自己猜错了。”

　　武英还剩下两个手下，都是一阶丹器师，带着几个属臣在一边等候着。看到武英出来，他们全都兴奋无比，但这个时候还压抑着不敢大肆庆祝。

　　牛天阳接过玉板，里面封存着任务的解决方法。他看了一遍，点了点头：“根据本座判断，你已经完成了任务。不过，还是要把结果提交给摘星楼，才能最后确认。”

　　那边武英的人已经兴奋地一跃而起，大声欢呼了。这几乎已经肯定了结果，第一场他们赢定了。

　　安重和孙昂的属臣们看了看孙昂的丹器房，静悄悄的没有一点动静，大家暗暗一叹：难道真的阴沟里翻船，居然要输给武英这个奸诈小人？

　　牛天阳进去摘星楼，提交了任务的答案，过了片刻发布任务丹器师传回了消息，确认任务完成！

　　这一下，武英这边的人更是大声欢呼：“哈哈哈，赢了、第一场我们赢了！”

　　“孙昂你不是牛逼吗，就算你入主鹏城馆又能如何，仍旧不是我们武师兄的对手！”

　　安重听的气恼，喝骂道：“嚣张什么？一共三场比试，你们只是赢了第一场，距离比试结束还早着呢！”

　　那几个人也不跟安重争执，嘿嘿笑道：“好呀，那咱们就等着看到底谁笑到最后，哼！”

　　安重顿时气闷不已。

　　孙宁渊没有和他们争辩，而是托着下巴凝重的盯着武英的丹器房看着，似乎发现了什么。

　　……

　　孙昂将自己的结果记录在一枚玉板之中，然后撤去了房中的大乘符印推门走出来。

　　他站在门口举起玉板说道：“牛大人，我完成了，请检查一下。”

　　可是他隐隐觉得有点不对劲，为什么孙宁渊等人看自己的眼神有些异样？而对面武英等人则是一脸得意的笑容，让人恨不得上去踹两脚。

　　等等！武英也在，他早就出来了？！孙昂心头猛的一沉。


第672章 隔空对决（上）

　　孙昂没想到自己一不小心当了一次“骄傲的兔子”，不过如果重来一次，他还是会先把那个难题解决。

　　这关系到他晋升三阶丹器师，无疑更加重要。若不把握住这一次机会，一旦灵感错过，可能又要羁绊多时。

　　孙宁渊上前来拍拍他的肩膀，安慰道：“没关系，还有两场才能定输赢呢。”他给孙昂使了个眼色：“武英那边，有些不对劲。”

　　武英并没有过来炫耀什么。在他看来，这一场比试，他已经稳赢不输，这个时候在众目睽睽之下，要表现出足够的“高手风度”，会有人把自己的这种“风度”宣扬出去的，这对自己的名声，也是一个巨大的提振。

　　牛天阳也走过来，颇为遗憾的看这孙昂，将他手中的玉板接了过来：“可惜啊，孙昂你晚了一会儿，武英提前完成了这个任务，并且已经得到了摘星楼的认可。”

　　牛天阳的态度好了很多。他之前心中不满，是因为觉得两个“小家伙”对他不够尊重。但是今天这第一个任务，牛天阳一看题目就知道自己八成是没能力完成。没想到这两个小子竟然都做出来了，而且时间并不算很长。

　　他心中不免一阵唏嘘：一代新人换旧人，难怪人家小小年纪就被上位者看重，的确有真才实学，自己之前倨傲了。

　　孙昂并不气馁，淡淡一笑道：“既然如此，那这第一场就是武英胜了。”他十分坦荡的承认了，也没有垂头丧气，这倒是让对面的武英颇感不爽，觉得胜利的快感减少了很多。

　　“等三场结束，你彻底输掉，看你还能不能这样装大度！”武英心中恨恨。

　　孙昂从牛天阳手中将玉板又拿了回来，谦虚道：“既然如此，我这答案也就不用提交上去了。”

　　没有那一千两百贡献度，他才舍不得把自己的答案交出去。自己的答案肯定很出色，会在武英之上，这一点信心他还是有的。

　　牛天阳没想那么多，孙昂拿回去也就拿回去了。

　　他看看两人，问道：“今天是暂时到这，还是继续？你们两位要不要休息一下？”

　　孙昂这回状态正好，但是武英却不敢冒险，因为他不知道冷剑公子的状态如何，于是立刻道：“这一阵我赢得也很辛苦，不如休息一下，咱们明天再战。”

　　牛天阳点点头：“那好，今天到此为止，明日一早继续。”

　　两方人马各自退去。孙宁渊和孙昂并肩而行，低声说道：“为师之前有过一次机缘，这双眼睛能够看到一些玄妙的东西。”

　　孙昂一愣，猜测到孙宁渊应该是能够看到秩序之线一类的东西。果然，孙宁渊接着说道：“武英的丹器房之中，有一些延伸到外界的痕迹。为师无法分辨清这些联系到底是怎么造成的，但毫无疑问，他有方法绕过神芒星的封镇，和外面的某些人取得联系。”

　　“冷剑公子！”孙昂立刻猜到了。

　　孙宁渊道：“不如你马上去求一下徐再迁阁下，请他赐下一件更高阶的丹器，明日彻底将摘星楼周围封镇起来。”

　　孙昂沉吟片刻，却摇了摇头：“师尊放心，这件事情我自有办法。”

　　孙宁渊仍旧有些担心，但是孙昂这么笃定，他也没有继续劝说。众人分别，各自回住处。孙昂却在鹏城馆门口一转，趁着夜色回到了摘星楼下。

　　此时，摘星楼上仍旧有七色琉璃宝光飞腾，却没有人了。孙昂站在正门口，细细感受着周围的天地元能波动。

　　然后，他慢慢看向了武英的丹器房——明日要重新选择丹器房，这也是为了防止作弊。而武英对此不曾反对，显然他和外界联系的手段时随身携带，而不是提前在丹器房内做手脚。

　　但是孙昂灵觉全面展开，仍旧想要捕捉到蛛丝马迹。

　　他的灵觉已经十分强大，远超同级。但是几番扫视下来，仍旧一无所获。

　　师尊孙宁渊虽然得了奇遇，双眼有特殊能力，可以觉察到那些“痕迹”，可是限制与他自身的境界，却说不清楚这种特殊能力究竟处在什么层面上。

　　孙昂感悟了仙帝静室之后，灵觉已经具备了“世界秩序”的能力，也就是说可以直接感知到秩序之线层面的痕迹。

　　但是在他的灵觉反复扫荡之下，武英的丹器房之中一片空白，毫无线索。

　　孙昂摸了摸下巴，知道自己可能还是小看了师尊的这一门神通。而且六阶丹器已经足够将一切世界秩序层面的漏洞堵死，武英在神芒星之下，还能够和外界联系，至少也是拥有了“自然法理”级别的异宝。

　　他咬了咬牙，动用了自己感悟的仙帝静室核心位置上几道自然法理。

　　一阵剧烈的头痛传来，孙昂的双眼染上了一片淡金色。配合着大幅提升的灵觉，再一次扫过了武英的丹器房。

　　一遍过后，仍旧是空无一物！

　　“嗯？”他大感意外。这种状态下，就算是他也坚持不了多久，因此来不及多想什么，他迅速的又检查了一遍，然后是第三遍。

　　孙昂的极限到了，他痛苦的一声呻吟，撤去了双眼上的自然法理。灵觉的敏锐度迅速的退到了世界秩序的层面上。

　　检查了三遍，一无所获。孙昂已经可以肯定，那异宝并非自然法理层面。他顿时拧眉：难道还超越了自然法理？更高级别？

　　那是什么？孙昂目前也并不知道。整个暗海七界，都是建立在自然法理笼罩的世界秩序下。超越了自然法理，难道就是丹器师们探求的所谓的“至理”？

　　孙昂飞快摇头，否定了自己的这个判断。武英的实力，操纵自然法理级别的异宝都困难，更别说更高级别了。

　　那是怎么回事？有什么异宝，能够绕过六阶丹器的封镇？！孙昂冥思苦想。

　　他在武英的丹器房周围慢慢走动着，一个时辰过去了，仍旧一无所获。已经到了后半夜，最多再有一个时辰天就要亮了，他也要准备和武英的第二场对决。

　　解决不了这个问题，武英就能够继续和冷剑公子暗中联系。孙昂将会和一位四阶天才丹器师对决，他并无取胜的把握。

　　再输一场，就真的输掉了整个比试，后果沉重，即便是孙昂也难以承受。三千贡献度，直接扣掉的话，绝对足够把他从天街扫地出门！

　　孙昂的双眉紧皱，决定冒险再次启动自然法理层面的搜索。可是就在他忍着隐隐的头疼，就要着手的时候，忽然有一道灵光在脑海中闪过：石印符文！

　　他到现在都弄不清楚石印符文的来历，但是毫无疑问，这种符文可以轻松凌驾于世界秩序之上，甚至绕过自然法理。

　　难道冷剑公子交给武英的那一件异宝，也是类似的情况？

　　冷剑公子来历神秘，他可能真的掌握着一些七界人族所不知道的神秘手段。

　　孙昂放弃了刚才的计划，转而动用了几枚自己熟悉的石印符文，加持于双眼之上。他的双瞳立刻变成了一边异魅的月银色，相比于动用能力极限的自然法理，这一次他好受很多。

　　目光看向了那间丹器房，很快就在这一片银色的视野下，看到了一丝丝痕迹。这种痕迹并非直线，而是弯弯曲曲，甚至是不停地重复或者是回绕，果然找到了！

　　孙昂心中一声欢呼。

　　这种痕迹，就是武英和冷剑公子联系留下的。显然这种手段并不如石印符文高明，那些不断“绕路”的痕迹说明，为了避开神芒星，这件异宝也大费周折，并且十分费力，留下的痕迹好几个时辰之后还没有彻底淡去。

　　孙昂循着那痕迹看去：离开了摘星楼之后，痕迹就顺畅得多，轻松抵达了出云馆。最后落到了什么地方，甚至都不用去看了。

　　他慢慢抬起手，指尖上凝聚了一点光芒，虽然细小却十分璀璨。若是某一位大仲裁者在此，凭借他们的修为，必定能够看清楚孙昂指尖这一点微小的光芒之中，有十余枚特殊的符文在飞快旋转，就如同一只圆锯。

　　孙昂用指尖在一道痕迹上轻轻一划，那道痕迹就被斩断了。他心中踏实了几分，自己的石印符文，还是能够克制这种特殊的异宝，现在应该考虑的是，接下来第二场比试之中，应该怎么防范武英和冷剑公子联系了。

　　……

　　夜风袭来，白衣的下摆随风飘荡，让冷剑公子宛如一朵在夜色池塘中盛开的莲花，小蝶等妖艳侍女在一边看得如痴如醉，她们都是被公子的魅力深深吸引着。

　　要是孙昂在这里，一定会撇嘴吐槽一句“娘炮”。

　　不过现在，因为没有他在，当然没有人扫兴，冷剑公子一向对自己的美貌很自恋。他孤芳自赏了一会儿，听到了一丝动静，微微转头：“如何？”

　　一名全身黑衣，身材妖娆火爆的少女，扎着马尾，从黑暗之中潜入进来，跪在了他的脚下：“正如公子所料，孙昂察觉到异常，独自返回摘星楼搜寻线索了。”

　　冷剑公子脸上露出一丝略显得意的笑容：“妙极，他还算聪明，这样的对手，才有点意思，不然本公子都很难提起兴趣玩耍了。”

　　他询问道：“你没有被他发现吧？”

　　黑衣少女叩首：“没有，奴婢很小心，在数千丈之外，用公子传授的秘技感受他的气息监视，除非雄霸级的强者，否则绝不可能发现奴婢。”

　　冷剑公子满意：“做的不错！”

　　小蝶有些担忧，问道：“公子，您的手段不会被他发现了吧？”

　　冷剑公子带着一种矜持着的傲然说道：“绝对不会。本公子的手段，高处这个世界……呵呵，说了你们也不会懂，不用担心就是了。”

　　小蝶和黑衣少女眼中崇拜和痴迷的光芒闪动：“公子乃是人中之龙，暗海七界无人能及！”


第673章 隔空对决（下）

　　时辰将至，牛天亮今天早早来到了摘星楼等候。孙昂到的时候看到他竟然提前了这么多颇有些不解：这家伙转性了？

　　看到孙昂过来，牛天亮很是“亲和”的迎上前来：“孙昂你来了，稍微等一会，武英来了咱们就可以开始了。”

　　“是。”孙昂小心翼翼的答应一声。很快孙宁渊他们也来了，孙昂问候了师尊之后，孙宁渊低声问道：“今天怎么样，有把握吗？”

　　孙昂浅笑：“师尊且拭目以待，今天必定不会让大家失望的。”

　　孙宁渊心中大定，用力拍了一下他的肩膀：“你果然不会让为师失望，哈哈哈。”

　　邓太吉直到这个时候才不声不响的赶来，他站到了孙昂的身后，低声禀告道：“主公，您让找的人找到了。”

　　孙昂微不可查的一点头：“都安排好了吗？”

　　邓太吉嘿嘿一笑：“自然。能够有机会给您一个人情，再加上咱们许下的三百贡献度的承诺，对方毫不犹豫的答应了。”

　　“好极。”孙昂称赞了一声。

　　摘星楼正前方的那条大道上，武英等人姗姗来迟。武英还算好一些，他身后跟着的那几个家伙，一个个脚步虚浮，脸上挂着两只大大的黑眼圈，哈欠连连精神不振。

　　裴艺在孙昂身边不满说道：“主公，听说他们昨晚上为了庆祝所谓的胜利，彻夜狂欢。那几个家伙甚至还……共享了各自的侍女，一群无耻之徒，哼，还真以为自己已经胜利了！”

　　孙昂哑然失笑，这些人未免也太沉不住气了吧？但是看武英，应该是没有参加昨晚的狂欢，或者十分克制。

　　武英上前来，朝孙昂微微一笑，挑衅问道：“你昨晚睡得还踏实？”

　　孙昂微一扬眉：“酣睡香甜，一觉天明。”

　　武英摆出一副敬佩的模样：“真是佩服你，这么不利的局面居然还能睡的香。今天再输了，你的贡献度被扣光，就要从天街滚蛋了吧？哈哈哈，来吧，今天就让本座亲手结束了你！”

　　孙昂身后，属臣大怒！但是身为主公的孙昂却微微一抬手，对身后说道：“咬人的狗不叫，那些只会狂吠的，不是看门狗、就是哈巴狗。”

　　“哈哈哈！”邓太吉等人狂笑，武英面色阴沉如水，他身后一群手下勃然大怒骂道：“孙昂你骂谁是狗？”

　　孙昂以手扶额不住摇头：“武英啊，你都找了些什么货色？我就是在骂你们是狗啊，这都听不出来？”

　　武英暴跳如雷：“孙昂你找死……”

　　牛天亮没办法了，只好咳嗽一声站出来：“两位，还请克制。别忘了这一次摘星楼比试的目的。而且你们的比试，可是被三位大仲裁者阁下关注着，不要在阁下们面前丢脸呀。”

　　孙昂反正已经把武英骂的狗血淋头，当然十分“配合”的后退一步，摆出一副“我不跟你计较”的姿态来——只是这神情就能把武英气的七窍生烟。

　　但是他也的确顾忌三位大仲裁者阁下，因此硬生生的忍住了怒气，恨恨言道：“等会你输了第二场，我看你还能不能如此牙尖嘴利！”

　　牛天亮赶紧说道：“好了，咱们一起进去吧。这一次两位选择第几层？”

　　武英不确定冷剑公子最高能完成第几层的任务，不过昨天第二层已经击败了孙昂，他想来第二层已经足够：“还是第二层吧。”

　　孙昂点头：“好。”

　　三人一起上楼，和昨天一样，牛天明抬手一点，从飞速流转的光幕之中抽取了一道题目。

　　“从星空玛瑙中将金色光纹抽取出来，完成三块，任务报酬两千贡献度。”牛天亮自己都觉得有些不好意思了，这一项任务在整个第二层中，也属于难度极高的一项，他十分肯定，就算是身为四阶丹器师的他，也无力完成。

　　他讪讪的看向两人，暗自责怪自己这只臭手。

　　“你们两位准备好了吗？可以开始了吧？”

　　孙昂和武英点点头，似乎都没有因为这个任务的难度极高而有什么不满。孙昂是有信心完成，而武英是完全不知道这个任务是很艰难的。

　　两人出了摘星楼，和昨天一样各自选择了一间丹器房，进去之后牛天亮立刻用神芒星将周围封镇起来。

　　孙昂今天进入丹器房之中，第一件事情却不是马上放出自己的大乘符印，而是在窗口附近盘膝而坐，正对着对面的武英的丹器房。

　　他放出灵觉默默感悟，双眼之上用石印符文加持，蒙上了一层银月般的光芒。果不其然，时间不长就从冥冥之中察觉到，武英的丹器房之中，有一道神秘的联系慢慢迂回，绕过了神芒星的封镇，要向外传递某个讯息。

　　孙昂哂然一笑，突然抬手，代天神罚出现在掌中，这次小小的手斧并没有展现出什么强大的能力，只是在孙昂的操纵下，虚空一斩！

　　石印符文加持之下，那一道联系被隔空斩断。这种对决并不比神芒星所存在的自然法理层面高，但是完全是两个平行不相干的层面，神芒星没有丝毫的反应。

　　代天神罚切开了虚空中那一道冥冥的联系，并且以一种更高的姿态，将这一道联系的所有彻底斩断杜绝！

　　孙昂昨晚回去之后，参悟了两个时辰，从仙帝静室那些剑招之中挑选出了这一式，略加修改，用石印符文做后盾，果然一击奏效。

　　对面的丹器房之中，信心十足的武英忽然感觉到一个极为隐秘的层面上，猛的有一股强悍的冲击袭来，他这一声完全不曾涉及过这个层面，更别说如何抵挡了。

　　那股冲击咔嚓一声将他面前的龟甲符印炸得粉碎，刚刚成型的“龟甲玄武”瞬间破灭，隐隐发出一声惨叫。

　　而后那股冲击顺着他和龟甲符印的联系，猛的袭入了他的身体。武英一声闷哼，全身经脉剧烈震荡，躯体内部，灵魂深处，都被猛烈冲击，他感觉自己难过欲死，可是却又说不上来到底什么地方痛苦。

　　他一声惨叫倒在地上，整个人蜷缩成了一只大虾，整整一时辰，都在这种痛苦的侵袭下不住的抽搐着，口吐白沫两眼上翻。

　　孙昂满意一笑，施施然收起了代天神罚，然后静下心来开始完成自己的任务。

　　星空玛瑙乃是一种高达八阶的材料，这种材料据说是随着流星雨落入七界，和一般的陨石不同，其中藏有众多星空力量。

　　而只有大约三成的星空玛瑙之中，会藏有金色光纹，这种金色光纹的力量属性乃是极限的光明，十分适合制作某些对抗死亡、黑暗、魔化的宝物。

　　只不过想要将这些金色光纹抽取出来十分困难，往往将整个星空玛瑙破坏掉、里面其他珍贵部分都无法使用不说，即便是抽取出来，金色光纹本身也会损耗三成以上。

　　而这一个任务，是要求“完整”抽取，对于星空玛瑙的其他部分不做要求。完整抽取的概念是，至少保留金色光纹九成的力量。

　　如果是“完美”抽取，那就需要十成了。

　　孙昂知道这个任务的难度，他仔仔细细的思索了一番，将一些关键问题研究透彻之后，才着手开始试验。

　　每一位丹器师的每一个成果，都是经历了无数次的失败才完成的，孙昂也不例外，一连三个时辰，他都没有办法将金色光纹抽取达到八成以上。

　　事实上以他二阶丹器师的水准，能够完成正常的金色光纹抽取，就已经非常不容易了——牛天亮可是四阶丹器师，他也只能勉强做到七成抽取而已，所以才会在看到这个任务的时候，立刻就知道自己无力完成。

　　孙昂又努力了好几次，渐渐找到了一些窍门。


第674章 符文秘剑（上）

　　冷剑公子面色有些难看，小蝶心惊胆战的陪在一边，在半个时辰之前，公子不知是感应到了什么，突然心情变得极差。她小心伺候，连动作的幅度都受到了最小，生怕自己稍有过错，就会被明显已经怒火满溢的公子迁怒。

　　冷剑公子心情已经抑郁到了极点，昨晚上他还在说孙昂绝不可能发现自己的异宝，可是今天比试一开始，自己就感应到异宝被人摧毁了！

　　他很清楚自己的异宝是什么来历，就算是三大仲裁者，也未必有人能够发现并且将之摧毁。孙昂是怎么做到的？！

　　他被打脸的狂怒之后，则是一阵冷冷笑意：妙极，这才有趣！好不容易有一个对手，若是太弱了，那该多么无趣！

　　“嘿嘿，本公子在七界，就是一个游戏。孙昂啊孙昂，很快你就会明白，你没资格没本钱和本公子玩这个游戏！”

　　……

　　孙昂双手稳如泰山，一只手指上，连接着一道光丝，轻轻朝外拨动了一下，一道金色光纹被他从一种熔融状态下的星空玛瑙之中抽取出来。他手指一挑，那一道金色光纹被一团特殊的纯粹元能包裹着，送入了一道水晶之中封镇起来。

　　孙昂擦了擦额头的汗水，检查了一下，这一道金色光纹的完整程度超过了九成！

　　他这才露出了一个满意的笑容。然后继续操作，将这一颗星空玛瑙之中剩余的金色光纹按照同样的方法都抽取出来。

　　用了一个时辰，他完成了任务中要求的三颗星空玛瑙的金色光纹抽取，剩余的星空玛瑙，遭到了一定程度的破坏，不过其中至少还有七成的各种力量是可以使用的。

　　孙昂长出了一口气，将金色光纹和三颗星空玛瑙一起，装在了一只木盒里，打开门走了出去。

　　这一次，他有十足的信心，看也不看武英那边，只是向牛天亮举起了手中的木盒：“大人，我已经完成了。”

　　孙宁渊等人一片欢声雷动，师尊大人露出一个欣慰的笑容，如释重负——压力简直比他自己上去比试还沉重。

　　反观武英那般，几个明显纵欲过度的家伙一个个成了霜打的茄子，始终不敢相信，这第二场武英竟然输了。

　　昨天胜了第一场之后，武英信誓旦旦保证，今天会一鼓作气赢下第二场，让孙昂输得彻彻底底！可是为什么是孙昂先出来了？

　　牛天亮先是接过了木盒，打开来仔仔细细检查了一番，再抬起头来的时候，已经不是态度亲和了，真的带了一丝敬重：“我想，这一次的任务，真的是你完成了。不过还是一样，需要向摘星楼提交，进行最后的验证确认。”

　　孙昂微笑：“这是自然。”

　　牛天亮进了摘星楼，时间不长孙昂就感觉到自己的天街玉牌微微一热，取出来一看，原本一千贡献度，唰一声变成了三千，这一次任务的奖励，两千贡献度“到账”了，他莞尔一笑。

　　……

　　丹器师们大都是喜欢把自己关在丹器房中，宁愿花上几个月甚至几年时间，弄出一个自己满意的成果，就能兴奋很久的。

　　但是这几天天街的丹器师们的关注点略微有了一点转移。

　　孙昂和武英的这一场比试很可能会开创一种全新的处理丹器师纠纷的模式。原本一开始大家都觉得这一次比赛“没有悬念”。因为不管怎么看，武英都不是孙昂的对手。

　　可是第一场比赛之后，形势逆转，让大家对武英刮目相看，又觉得可能孙昂名不副实，或者武英深藏不露。

　　结果第二场比赛，不少人开始推测孙昂要稀里哗啦的输个干净的时候，孙昂忽然雄起了，武英败得很惨——至少上一场孙昂虽然是输了，却还完成了任务，只是输在了速度上。

　　而这一次，武英却根本没有完成任务。并且被人从丹器房中解救出来的时候，已经是“筋疲力尽”，似乎是竭尽了全力，也还是没能成功。

　　于是天街中，那些不怎么八卦的丹器师们也开始议论几句了。有人觉得孙昂能赢，有人还是更看好武英。也有冷静的人觉得，显然是因为两人擅长的领域不同，所以最后一场决胜局，就看大家的运气了，牛天亮抽到哪一位更擅长的任务，那一位就能获得最终的胜利。

　　不过显然，形势对武英更加不利——孙昂已经凑足了三千贡献度，就算是失败了，也足够赔偿。

　　武英……还差得远呢。

　　这个局面让武英十分郁闷，他在丹器房中蜷缩在地上口吐白沫抽搐了整整一个时辰，就算他武道修为有成，也把体内的元息都耗干了。

　　在丹器房中很久都没能缓过劲来，所以他最后是被手下们“解救”出来的。当时他的状态很差，却被误认为是“竭尽全力”想要完成任务造成的。这个误会让武英要吐血，可是又没法解释。

　　他稍稍恢复了一点，就迫不及待的冲去找冷剑公子，什么掩藏行迹的功夫，全都顾不上了。

　　可是当他心急火燎的敲开冷剑公子的大门的时候，迎来的却是小蝶的一张冰冷面孔。

　　小蝶只是将大门打开了一条缝，甚至没有让他进去，在门缝之中便训斥道：“果然让公子料中了，你真是沉不住气！

　　公子交代过无数次了，你和他之间的联系要低调，不能轻易让别人发现，你可倒好，一点小事就方寸大乱，如此难成大器，如何对得起公子对你的栽培？”

　　武英只觉得热血上头，差点忍不住要和小蝶吵起来。自己在丹器房之中被人收拾的像死狗一样，好不容易出来想要求救，一个小侍女就堵在门口把自己劈头盖脸的骂一顿？

　　可是小蝶压根没有给他发作的机会，从门缝中丢出来一只锦囊：“拿去吧，这是公子为你准备的。武英，你好歹也争气一点，不要再让公子失望了！”

　　锦囊落入武英的手中，他还没有来得及看里面到底是什么东西，那扇大门就砰一声关上了，小蝶带着明显厌恶的声音从门后传来：“快走吧，别让有心人看到！”

　　武英捏了捏锦囊，忍气吞声的走了，一瞬间觉得自己真他娘的悲哀！

　　……

　　牛天亮也是炼师，在天街中颇有权势和地位，他和另外五位炼师一起占据了一座山峰，比不上隆天盛、泰盛华这些仲裁者，却也比一般的丹器师好很多。

　　结束了今天的比试之后，他和孙昂多聊了几句，希望能够和这位天街的“未来之星”结下一段善缘。然后，他才回到了自己的住处。

　　吃过晚饭，有下人前来禀报：“老爷，张怀安先生求见。”

　　张怀安是牛天亮的一位之交好友的属臣，那位好友十二年前意外陨落，他的属臣后来各奔东西，唯独已经是命极境初期的张怀安忠心耿耿的守护着那位好友的三个孩子，希望能够将他们培养成才。

　　这几年，三个孩子已经长大成人，在天街内接受教育，有不晓得可能，其中会出现一位丹器师。

　　牛天亮和张怀安一直保持着联系，逢年过节，张怀安也都会带这三个孩子前来拜见他。

　　因此听说张怀安来了，牛天亮连忙抬手：“快请。”

　　仆人下去不一会，就领着一名肩膀宽阔，面相朴实的老者进来。周淮安抱拳拜见：“大人，许久不见，您身体还好？”

　　牛天亮笑呵呵的：“我壮的跟头牛似的，好得很咧。”张怀安也笑道：“大人身体康健，乃是天界之福啊。”

　　牛天亮哈哈一笑，命仆人上茶。他问了一些好友孩子的事情，张怀安一一回答了，而后精神一正，说道：“大人，今晚突然求见，其实是因为小人想到一件事情，觉得应该和大人禀报一下。”

　　牛天亮好奇：“哦？什么事情？”

　　“大人可曾想过，明天第三场比试结束，胜负已分之后的事情？”

　　牛天亮道：“将结果上报给三位大仲裁者阁下，后面的事情就不是我能够左右的了。”

　　张怀安摇头道：“大人何需上报？明日结果出现，三位大仲裁者阁下要的其实不是结果，而是一种模式。”

　　牛天亮点头：“你的意思是，请大仲裁者阁下们直接到场？”

　　“不错。不管能来几位，请他们当场宣布比试结果，然后推广这种模式，能够收到立竿见影的效果。”张怀安建议道。

　　牛天亮想了想，三为大仲裁者肯定不可能都到场，恐怕能来一位就不错了。虽然两个普通丹器师的比试，惊动大仲裁者阁下有些小题大做，不过这场比试意义特殊，请一位大仲裁者阁下来宣布结果并不算辱没了阁下的身份。

　　张怀安这个建议很及时，而且由自己一手促成的话，能够给大仲裁者阁下留下一个自己“办事周密”的印象。

　　他点点头：“怀安你有心了，这份人情本座记下了。我这就去求见大仲裁者阁下。”

　　牛天亮当然是去求见徐再迁了。他将自己的来意说了，徐再迁虽然没有同意见他，不过派人出来告知他，明天比试结束之前，他会出现的。牛天亮颇感振奋的回去了。


第675章 符文秘剑（下）

　　牛天亮第三天来的格外早，是所有人之中第一个站在摘星楼前的。

　　他当然不是为了孙昂和武英，而是为了徐再迁阁下，虽然徐再迁阁下很可能只会在结束前露个面，但是万一他老人家提早来了呢？一定要给阁下留下一个好印象。

　　孙昂准时到达，武英昨天输了一场，气焰顿时下去了，今天和也乖乖准时，不敢拖延了。

　　今天牛天亮的“手气”不错，抽中了一个难度略低的任务。他暗暗松了口气，大声宣布出来：“任务要求：在九凝珠表面雕刻一枚七阶‘巍峨山印’，数量要求：七颗。任务奖励一千五百贡献度。”

　　九凝珠本身是一种水能神物，高达八阶，炼制起来十分困难。而巍峨山印则是土能符印，水能和土能有些冲突，这是任务最大的难点。

　　这个任务显然也是某一位丹器师懒得自己动手了，或者是没有时间，于是挂在了摘星楼内。

　　孙昂和武英出来，和之前一样的程序，各自走进了自己选定的丹器房中。

　　孙昂不确定武英那边被自己破坏了一件异宝之后，还会不会有第二件，因此进来之后仍旧盘膝而坐，运转石印符文，先监视一下武英。

　　……

　　武英很冷静的进了丹器房之后，静坐片刻，朝着孙昂的方向狞笑一下，取出了那只锦囊。其中装着一只小巧的玉质刀币。

　　刀币只有武英半个巴掌大小，雕刻的十分精美，表面上有各种复杂华丽的花纹。他握住了刀币，面朝出云馆的方向，朝前轻轻一刺。

　　那刀币上，有一层光影猛的喷出，化作了一道十分细小的刀币模样，嗖的一声钻进了虚空之中。

　　孙昂感觉到武英的丹器房之中，又有一股特殊的联系，在朝外延伸着。和上一次相比速度和强度都要超出很多。

　　他微微一笑，举起了代天神罚，凌空一斩。

　　呼——

　　一股莫可名状的神秘力量，穿透了看不见的虚空，避开了神芒星的层面，准确的斩在了那一道神秘的联系上。

　　在肉眼和灵觉都不可感知的一个力量层面上，那一只小小的光影刀币被代天神罚加持了石印符文的力量斩中了。

　　光影刀币猛的一抖，却不像是之前的龟甲玄武一样破碎，而是硬挺住了这一击，然后迅速的掉头，循着这一斧的轨迹朝着孙昂袭杀而来！

　　光影刀币的速度极快，武英和孙昂之间原本就只隔着一条石板大道而已。

　　猛然之间那一道光影刀币已经到了孙昂的鼻尖前。有两道神秘莫测的光剑从他的鼻孔中喷出来，这是石印符文凝聚而成，没有借助代天神罚的力量，纯粹的符文力量。

　　两柄符文流光组成的秘剑，在孙昂的鼻尖前面，飞快的和那柄小小的光影刀币交锋数百次！

　　尽管没有神兵碰撞的清脆巨大声响，但是仅仅是一刹那的时间内，三件特殊层面的秘兵在孙昂鼻尖前不到鸽蛋大小的空间内，不可思议的快速交错碰撞，留下了一片互相缠绕密不可分的光影。

　　孙昂额头上一丝冷汗，只要稍有差池，光影刀币就会毫不犹豫的划过他的咽喉，轻灵快速而且可怕致命！

　　尽管他凝聚出两枚符文秘剑才能够抵挡住这柄光影刀币，但是他还是能够感觉到自己的石印符文在这一力量层面上等级更高。他只是因为第一次使用这种手段、在这种力量层面上交锋，十分生疏罢了。

　　若不是符文秘剑自身等级更高，他根本挡不住这柄光影刀币的攻击。

　　而光影刀币乃是用秘宝激发，本身就更具有攻击性。

　　不过他抵挡住了光影刀币的第一轮攻击之后，也已经心中有数，这种光影刀币等级也是有限，比之前那一件略强一些而已。

　　这一轮攻击，已经是光影刀币的极限。

　　果然，接下来光影刀币只是再次重复了刚才的那一套攻击套路，被孙昂轻松抵挡下来。等到了第三轮攻击，孙昂已经应对自如，有攻有守。两柄符文秘剑在他的操纵下，一柄防御一柄进攻，已经将光影刀币逼得连连后退。

　　武英却完全不知道这一切，他从冷剑公子那里被小蝶羞辱而去之后，一直怀恨在心，意淫之中已经把小蝶各种残虐对待了无数遍。不过回去之后打开锦囊稍稍一试，他也知道这枚刀币比之前的龟甲更加神妙，心中对小蝶的恨意不减，但是对战胜孙昂却更有信心了。

　　他放出了刀币之后，便安心静坐，在他看来，一切都是冷剑公子安排好的。之不过孙昂是个值得重视的对手，所以才被他抽冷子扳回了一局。

　　但是这一次，公子有备而来，不会让他得逞。他只要坐等胜利到来就行了。平心而论，他也觉得孙昂的确是个天才，可是对上公子？那就只有一个个灰飞烟灭的下场。

　　在这方面，他对冷剑公子有着十足的信心——天街的历史上，除了冷剑公子之外，还没有任何一个新人，能够让三大仲裁者一起出迎。孙昂也没有这个资格。

　　他盘膝而坐，老神在在。解决了孙昂之后，就可以联系公子，然后让他指点自己完成这个任务。

　　……

　　冷剑公子手中握着一把算筹，正在推算着什么东西，他面前摆着大量的图纸，这是他下一件作品的设计。

　　上次的志云鼎仍旧没有得到另一边的回应，冷剑公子对那边已经彻底失望了。不过为了自身，他还是要继续努力，他不断地鼓励自己，说不定下一次，就会有人来肯定自己。

　　小蝶陪在一边，看到公子终于从那一把复杂的算筹之中找到了一个答案，心情很不错，她才敢笑着问道：“公子，您真的一点也不担心武英吗？他可是您布局中的最重要的棋子。”

　　冷剑公子淡淡一笑，整理着手中的算筹，然后说道：“不必担心，我给他的那件东西，暗海七界上没有人能应对，就连圣教的教宗、三大仲裁者都不行，收拾一个小小的孙昂自然不在话下。

　　公子我现在应该担心的，是下一件作品。最近因为武英这个蠢货，本公子有些分心，感觉丹器一道上进度有些放慢了，不知道这一次的作品，能不能够让自己满意。”

　　小蝶由衷敬佩道：“公子严于律己，令人敬佩。”

　　她犹豫了一下，鼓起勇气建议道：“公子，武英虽然忠心耿耿，而是实在太过愚蠢。这个孙昂，倒是有些本事，虽然远不如公子，却要比武英有才干。公子何不以实力和风度折服他，让他投入公子麾下效命呢？”

　　冷剑公子哈哈大笑：“你倒是有几分眼光。不错，本公子正有此意。这个孙昂虽然出身一般，血脉不够高贵，不过做个打手走狗却是足够了，的确比武英合适。也不必什么折服，本公子能用的，是看得起他……”

　　他孤傲自负的说到了这里，忽然没了声音。小蝶有些不解：“公子？”

　　冷剑公子脸上微不可查的红了一下，然后颇有些恼羞成怒的骂道：“狗坐轿子，不识人抬举！”

　　就在刚才，孙昂操纵着两道符文秘剑，干脆利落的将光影刀币斩断，武英手中的异宝啪的一声破碎，这边的冷剑公子也感觉到了。

　　他本以为自己这件异宝，看似负责联络，实则暗藏杀机，孙昂必定无法应对，是以开怀畅想如何收服孙昂，没想到话还没说完，就是这个结果，顿时让他觉得颜面扫地。

　　武英则是坐在丹器房中，难以置信的看着手中的碎片，一片茫然：公子居然输了？不可能啊，孙昂竟然能够击败公子？这绝对不可能！

　　但是手中触感真实的碎片很生硬的告诉他结果，武英猛地一个哆嗦，忽然回过神来才想到了一个对他来说真正残酷的问题：那我怎么办？

　　没有公子的暗中支持，他根本不是孙昂的对手。他一下子慌了，急忙把这一次的任务找出来，认认真真的分析了一遍，然后绝望了：他非常肯定，自己没本事完成这个任务！

　　孙昂的一双符文秘剑，在鼻尖前仅有鸽子蛋大小的空间内，和那只光影刀币拼杀了数千个会合，而后才忽的双剑一合，将光影刀币击碎。

　　在光影刀币破碎的那一瞬间，两只符文秘剑忽然化作了两道光丝，钻进了破碎的光影刀币核心之中，猛的一拉，拽出来了两道神秘的光丝。

　　这种光丝看上去比入魂还要细微，不过其中蕴含着两道特殊的自然法理，和七界的自然法理不在一个层面上。

　　孙昂小心翼翼的收好了这两道光丝，留待以后研究，这才正式开始着手，完成这一次的任务。

　　这个任务的对于他来说有些难度，但是要比昨天的容易，孙昂用了四个时辰，才将整个任务完成，而后他将七颗九凝珠装在了盒子里，走出了丹器房。

　　站在门口的孙昂举起手中的盒子，高声说道：“大人，我完成了。”

　　他目光一扫，心中微定，果不其然徐再迁正坐在中央的位置上——那个位置本来是属于牛天亮的，炼师阁下现在诚惶诚恐的陪在一边，一脸的荣耀。


第676章 器灵苏醒（上）

　　徐再迁显然是刚来不久，没想到孙昂就出来了，不由得露出一个非常轻微的笑容，暗中朝孙昂一点头。

　　大仲裁者暗自侥幸，他本来估算着时间，觉得两个小家伙没有那么快完成二层楼的任务，所以原本计划是再过一个时辰再来。

　　不过今天他参悟石板符文小有成就，提前完成了，所以也就早过来了一个时辰。若非如此，恐怕孙昂就要在这里等他一个时辰，而他来了之后，就会显得很尴尬。

　　徐再迁暗自嘀咕：这个小家伙，我已经按照很高的标准预估了，没想到他竟然还是早了这么多。

　　牛天亮急忙上来：“交给我吧。”

　　孙昂交上去，牛天亮不敢自己检查，双手捧着到了徐再迁面前，赔笑道：“阁下，请您检验。”

　　徐再迁用手一拂，元息落下，已经检验完毕，点头说道：“不错。按照惯例，还是交回摘星楼，做最后的确认。”

　　徐再迁既然如此说了，就已经证明是孙昂获胜了。孙宁渊等人暗暗兴奋，狠狠握紧了双拳。只是碍于大仲裁者阁下还在场，不敢放肆的欢呼出来罢了。

　　牛天亮进了摘星楼，徐再迁看向另外一侧的丹器房，吩咐道：“去个人，把武英叫出来吧，本座要宣布这一次的结果了。”

　　当然不可能让大仲裁者阁下等着呀。

　　武英几个手下垂头丧气，霜打的茄子一样你推我我推你，没有人愿意去。他们都明白这场比试失败，对武英、对他们意味着什么。

　　徐再迁冷冷陪了他们一眼，几个家伙猛一哆嗦，连忙争先恐后的往丹器房冲去，生怕被大仲裁者阁下“惦记”上。

　　武英几乎是被这群人给拽出来的，他在自己的这帮手下冲进来的一瞬间，已经明白自己输了，颓然一叹，任由他们把自己拽出来，只是有些意外徐再迁阁下也在，于是恭敬见礼：“见过大仲裁者阁下。”

　　到了这个时候，武英反而平静下来。输了又能如何？倒扣三千贡献度？被天街扫地出门？那又怎么样，自己已经是二阶丹器师了，背后还有公子支持，出去了也一样风光无限。

　　等过上几年，在公子的帮助下晋升为三阶丹器师，就算是三大圣教，也会以贵宾之力迎接自己！

　　可是他忽然感觉到一丝森寒！

　　他感觉有些莫名其妙，不知道这意思让他感觉一种深深恐惧的森寒从何而来。他悄悄抬起头，正好迎上徐再迁阁下那一双宛如万古寒冰的眸子。

　　怎么回事？大仲裁者阁下是什么意思？

　　牛天亮恰好在这个时候回来，而孙昂也感觉到自己的天街玉牌上，多了一千五百贡献度，变成了五千五百。

　　牛天亮也感觉到大仲裁者不对劲了，他小心翼翼的来到了徐再迁的身边，拱手禀报道：“阁下，摘星楼已经确认，孙昂完成了这个任务。”

　　徐再迁只是点了一下头，仍旧森寒冰冷的看着下面跪着的武英。

　　孙昂站在一旁，也是一脸的迷惑，但是心中却暗暗一笑：自己猜的没错，徐再迁参悟了石板符文，应该能够发现武英丹器房中那些“痕迹”。

　　张怀安是他的棋子，他不能直接去跟牛天亮建议，那样的话操纵的太过明显，可能会引起徐再迁阁下的不满。

　　现在局面果然如孙昂预料，而他还可以“置身事外”。

　　“武英……”徐再迁开口了，声音就像是九幽冥湖最深处传来。寒意从武英全身三百六十万个毛孔之中渗透进去，一直钻到了他的骨髓最深处。

　　武英不由得一个哆嗦，一叩首：“大仲裁者阁下。”

　　“本座最后给你一次机会，从实招来！”徐再迁恨恨说道。

　　武英暗中一愣：什么意思？难道被发现了？不可能啊，公子对我保证过，就算是三位大仲裁者亲至也不会发现的。

　　他狠狠一咬牙：“阁下，小人不明白您的意思，招什么？”

　　徐再迁眼神从冰寒变成了淡漠，武英感觉到身上那种万钧冰山一般的压力突然不见了。但是他心中警兆大生，丝毫不觉得大仲裁者阁下这么容易对付，一句话就敷衍过去了。

　　咚！

　　一道金光牢笼从天而降，不光将武英，连带着他的那些手下，也全都被这道牢笼困住。

　　牢笼分为九根巨大的金柱，每一条金柱上，都有一条恶龙张牙舞爪，喷吐出一道道诡异的冰风、烈焰、闪电、惊雷、蚀水……将牢笼中变成了一片炼狱。

　　牛天亮、孙宁渊等天街的老人大吃一惊：“灭罪牢笼！武英到底犯了什么罪，会让大仲裁者阁下勃然大怒，甚至动用八阶丹器灭罪牢笼，如此严酷的惩罚！”

　　徐再迁沉声喝道：“牛天亮听命！”

　　炼师毫不迟疑的跪在了下面：“属下在！”

　　“立刻持本座玉牌，将另外两位大仲裁者请来。”

　　“遵命！”牛天亮双手往头顶一举，徐再迁的玉牌恰好飞来，他双手持了，飞快而去。

　　摘星楼周围，还有数十名丹器师在围观，因为今天是比试结果宣布的日子，他们隐隐觉得，今天的事情不会是一场比试那么简单了。

　　过了片刻，有一道滚滚浓云从西方蔓延过来。在云端上有一座九凤牵引的巨大马车。马车周围，有一道道自然法理和世界秩序凝结而成的光芒、火焰、流水追随，一个生硬冰冷的声音从马车上传来：“老徐，到底什么事情，把我们都叫来？”

　　浓云到了这座山峰顶上，斜着向下，将马车送到了摘星楼前，车门打开，走出一位身材高的吓人的老者。他一头蓝白色短发极为扎眼，整个人身上浮动着一种奇特的不稳定气息，似乎随时在和周围的自然法理沟通交流，欲要破空而去。

　　他就是天街三位大仲裁者之一麻冰阳阁下。

　　徐再迁朝他微一点头：“你且稍后，等雍和正来了，我一起说。”

　　麻冰阳正要抱怨，北方天空中传来一片呼啸之声。从一座最高的秀丽山峰之上，猛的腾起一道光桥。

　　光桥周围有一道道的祥云、宝光、异彩缠绕，托着光桥稳稳落在摘星楼旁边，一名身材中等，穿着褐色麻布长袍的老者从桥上走下来。

　　孙昂感觉到一阵空间波动，也是暗暗吃惊，这老者想必就是雍和正了，居然一出手就是空间跨越！

　　麻冰阳立刻招呼道：“老徐，和正也来了，你可以说了吧？”

　　徐再迁只是一指武英的丹器房：“你们先看看。”然后，他又指着另外两座丹器房：“然后再看看这两间。”

　　孙昂暗中咋舌，不由得敬佩起来：徐再迁后来指的这两件丹器房，正是武英前两天选的。到了今天，这两座丹器房中的“痕迹”已几乎完全消散。即便是孙昂精研石印符文多年，也难以再从其中找到蛛丝马迹，但是显然徐再迁有所发现。

　　他得到那一枚完整的石板符文不过个把月的时间——果然境界上的差距难以弥补。

　　麻冰阳和雍和正听他这么说，便沉下心思来，扫视了那三间丹器房几眼。两位大仲裁者微微皱眉，显然第一遍审视，并没有什么发现。

　　这让两人感觉有些尴尬，于是各自施展了神通手段，再次审视这三间丹器房。

　　可是第二次还是没有任何发现。两人脸面上有些挂不住了，第三次已经是全力出手。

　　直到这一次，他们的脸色才变了。两人收了各自的神通之中，看了一眼被徐再迁困在灭罪牢笼之中的武英，眼神也已经是一片冰冷。在他们眼中，这些人已经不存于这个世界上。

　　麻冰阳朝另外两位大仲裁者各自指了一下：“走，去我车里说。”

　　两人都没有反对，他们都知道这一次的“事件”涉及到了什么样的存在。

　　孙昂到了这个时候，反而有些惴惴不安起来，因为他感觉到三为大仲裁者隐隐透露出一股不安的情绪——如果不是他灵觉敏锐肯定感觉不到。

　　他估计到了这一步，三为大仲裁者已经能够看出来幕后之人是谁，显然那个曾经让他们一起出迎的冷剑公子，也让三位大仲裁者紧张起来。

　　孙昂猜不透冷剑公子的身份，虽然不管冷剑公子是什么身份，他都会毫不畏惧的迎战，可是当着一切还是未知的时候，他还是本能的紧张了起来。

　　他知道这个世界上，有些人的身份就是禁忌，不能去触碰的。这种人他之前遇到过，比方说红爷。

　　比方说那个神秘的材料店中的小老头。

　　现在看来，要加上这个冷剑公子了。

　　而此时，在灭罪牢笼之中的武英几人，已经被各种残酷的煎熬惩罚折磨的不成样子了。徐再迁恨意涌起，绝代强者的情绪也是力量，影响到了这件八阶丹器，武英几个人大为痛苦。

　　他倒在牢笼之中，被一道道火焰雷电反复在身上灼烧轰击，心中一片悔恨，原来失败了并不仅仅是被扫地出门那么简单啊！自己之前太天真了。

　　丹器师们能够一直占据整个人族权力金字塔最顶尖千百万年，又岂是只有技术和能力？他们一样有雷霆手段！


第677章 器灵苏醒（下）

　　武英知道自己必死无疑，将冷剑公子恨到了骨子里：那个自大狂！说什么就算是三大仲裁者也不会察觉。可是三位大仲裁者轻松就看穿了他的把戏！连带着自己也成了一个悲剧。

　　这件事情已经惊动了整个天街。

　　天街能够始终屹立不倒，一个很重要的原则就是公正。尽管这种公正也是相对的，可它的确是天街的重要基石之一。

　　越来越多的丹器师知道摘星楼的比试出了问题，逐渐从天街的各个山峰汇聚而来。能够同时惊动三大仲裁者的事件必定非同小可。他们都想看到一个结果。

　　普通的丹器师们在外面看热闹，但是炼师、仲裁者们必须参与其中。

　　隆天盛等仲裁者全都来了，守候在那座似乎能够操纵自然法理和世界秩序的马车外面，等待着三为大仲裁者的命令。

　　他们是天街权利的执掌者，也是天街秩序的最强有力维持者！

　　过了整整两个时辰，就在众多的丹器师们已经开始变得焦躁起来的时候，那辆马车的车门轰然打开，丹器师们似乎看到一个风雷水火俱全的五行小世界在他们面前张开了入口，三位大仲裁者如同三颗太阳一般飞了出来。

　　他们高高悬空，立于摘星楼上方。摘星楼上不断飞腾的七色琉璃宝光，被他们一照立刻变得暗淡无光了。

　　雍和正居中，麻冰阳和徐再迁分在两边。三位大仲裁者的脸色前所未有的凝重。麻冰阳略微上前，代表三位大仲裁者宣布：“这一次的摘星楼比试，毫无疑问获胜者是孙昂！”

　　没有人欢呼，众多的丹器师包括孙宁渊和孙昂在内，甚至没有一点反应，因为这本是意料之中的事情。显然现在这一场比试的本身已经不是重点。

　　麻冰阳继续说道：“这种比试，让我们天街发现了一个全新的处理丹器师之间争端的方法，我们三人一致认为很值得推广。”

　　“但是，在推广之前，我们必须找到一种像千篇宝匣一样，可以彻底杜绝作弊的办法。”

　　他的目光陡然凌厉起来，射向了灭罪牢笼中的武英等人。众人心头一紧：真正的重点来了，大家纷纷猜测起来。

　　果然，麻冰阳严厉说道：“武英几个败类，违背了天街千万年来公平的准则，竟然在摘星楼中作弊！”

　　他痛心疾首，对着灭罪牢笼大喝如雷：“你们以为这些小手段就真的能骗过我们？哼，不管是谁指使你们的，未免也太小瞧我天街了！

　　我丹器师屹立于暗海七界世界之巅无数年，难道你们真的以为我们会不知道这个世界的真相？”

　　最后这几句，如同洪钟大吕，伴随着一阵阵奇异的波动，传遍了整个天街。数十座秀丽的山峰之上，狂风大起，每一块石头都啪啪啪跳动；所有的树木、野草、繁花，都在哗哗作响，似乎回应着大仲裁者的话。

　　大江之上，水声轰鸣，有一道道数百丈高的巨浪猛的掀起。太古之龙呼啸一声冲天而起，发出一阵阵嘹亮悠远的龙吟，在九天之上回荡。

　　至少有九座山峰的峰顶上，有隐晦的高阶丹器气息浮动，隐而不发。其中一道，便是高达九阶的登录册！

　　孙昂暗暗心惊，其他的八道气息，一点也不弱于太古之龙和登录册，难道都是九阶丹器！这般看来，天街果然底蕴深厚的可怕。

　　在出云馆之中，中央院落当中，冷剑公子面色冰冷却平静。似乎对于这样一个结果也并不意外。

　　麻冰阳警告的声音，在整个天街上空回荡，并不是针对他的，他还不值得三为大仲裁者如此兴师动众。

　　那声音回荡之后，直入天空，融入了冥冥虚空之中。

　　但冷剑公子也被波及了。小蝶等艳丽侍女被吓得瑟瑟发抖，全都匍匐在冷剑公子脚下，希望得到他的庇护。这种天地惊变她们从未经历过，以前只是听说三为大仲裁者如何强大，直到今天才有了一个真正具体的概念。

　　冷剑公子淡淡一笑，吩咐道：“小蝶，你们去收拾一下，这地方，咱们住不下去了。”

　　……

　　隆天盛领命，亲自拜访了一下冷剑公子。

　　“这件事情，我天街就当是公子自己的意思，不去多怀疑什么。”

　　“公子自去，这件事情就到此为止。如果不是看着那一位存在的面子，不管公子有多高的天赋，下场也不必我来多说。”

　　隆天盛面色冷肃，不给冷剑公子说一个字的机会：“明早之后，天街任何一位丹器师，都不希望在看到任何与公子有关的事物。”

　　“这是天街的决定。从天街成立以来，即便是御古龙仙帝陛下，也没能让我们做出任何一次更改！”

　　隆天盛说完，姿势工整的起身，转而出去。

　　冷剑公子的面色无比难看，双手死死攥着自己的白衫，从脖颈道手背上青筋暴起。

　　侍女们个个啜泣，梨花带雨楚楚可怜：“公子，咱们怎么办呀？”

　　冷剑公子嘿嘿冷笑：“咱们走！本来这破地方本公子也呆的厌恶了。只不过本公子之前的计划要做做改变了！”

　　他身份特殊，各种资源不缺，即便是身边一个最低级别的侍女，也有专门配备的芥子须弥指环，其中存储空间巨大。一行人不见行李，轻便的离开了出云馆，然后飞出了天街。

　　只是每个人心头，却并不轻便。侍女们一片茫然，不知道未来该在何处落脚。

　　太古之龙轰然一声从大江之中升起，一双不带感情的巨大龙眸监视着他们离开天街，这才身形一晃，沉进了江水之中。也随之将天街的入口关闭，便如同两扇大门，在冷剑公子身后砰然关闭。

　　冷剑公子微微回身，看了一眼暗淡天色下那一片秀丽的山峰总有一天，狠狠咬牙，在心中暗暗发誓：“总有一天，天街怎么将本公子赶出去的，就要怎么将本公子请回来！本公子一定要将这一片山峰永远的踩在脚下！”

　　他猛的朝前一指：“走！”

　　“之前的计划要修改一下了，本公子以前一直低调，现在，我们要让全天下、甚至天上，都听闻本公子的大名！”

　　……

　　武英等人随后在隆天盛的监督下被处决，他的事情成了一个戒讯，时刻提醒着天街其他的丹器师，不要试图去触碰天街的那些准则。

　　而冷剑公子则成了一个禁忌的话题，在三位大仲裁者的暗中引导下，几乎没有人议论他的事情。

　　天街在小小的“动荡”之后，很快就恢复了平静。

　　也有少数人开始担心，冷剑公子背后的神秘存在，会不会因此记恨天街，进而报复。可是一直很平静，大家也就不再担心这些了——天街屹立亿万年，大小劫难不知经历多少，眼前这道坎，不过是稍稍一个磕绊罢了。

　　武英之前是如何进入出云馆的，也被查了个清楚，孙宁渊得到了公正的待遇，在他凑够了剩下的八十个贡献度之后，正式被获准进入出云馆。

　　他终于如愿以偿，成为这一代之中，唯一一个，属臣出身，最终进入出云馆的丹器师，在天街之中一时间名声大噪，很是被上位者们看好。

　　而孙昂这段时间显得有些悠闲，每天只是将代天神罚抓在手中，不论起居都陪伴着。即便是修炼，也会让元息从代天神罚之中游走一圈。

　　七天之后，代天神罚最深处，沉睡的器灵轻轻抖动了一下，再一次从沉睡之中彻底苏醒。

　　呼的一声一团星芒从其中升腾而起，在代天神罚上慢慢飘动着，显得有些茫然。器灵元能波动，尽管整体的力量并不算很强大，可是力量等级很高，隐隐能够扰动周围的秩序之线，甚至和更高层次的自然法理产生呼应。

　　器灵彻底苏醒之后的代天神罚，沉静的如同万古深渊，一动不动，似乎是一种无声的诉说。

　　孙昂大喜，立刻放出灵觉试图和它沟通。可是刚一接近他就发现了，这只器灵虽然已经苏醒了，但是灵智似乎有所欠缺。

　　它拥有很高的智慧，面对孙昂的沟通，虽然不会说话，可是能够进行交流。

　　但是器灵中似乎欠缺了一些什么东西。好一会儿孙昂才恍然明白过来：器灵只有灵智，没有记忆了！

　　它甚至连自己是什么都不记得了，所以外形上来看，它只有一片星芒在不住变化，无法形成固定的形态。

　　而孙昂试着和它沟通，它已经忘记了自己是“天罪斧”，也忘记了自己曾经的主人星空智慧成九圭。

　　它的记忆，仅仅从孙昂将他从天庭碎片之中取出来。但是它还是保留了一些战斗的本能，当力量积蓄足够的时候，也会突然爆发。

　　孙昂热切的期盼着代天神罚的器灵苏醒，除了希望提升代天神罚的等级之外，更希望的是从器灵口中得知成九圭阁下的下落，一击当年成九圭阁下为什么忽然从天庭退出——他敏锐的觉察，成九圭阁下当年突然退出，应该和后来天庭崩落，仙帝失踪有很大的关系。

　　但是现在，这一条线索，又断了。


第678章 衣锦还乡（上）

　　对于器灵来说，记忆和灵智几乎同样重要。记忆代表着经验，一只器灵可能或者数千年、数万年，它的经验对于使用者大有帮助。

　　现在代天神罚的器灵终于彻底苏醒，这件来头巨大的丹器的力量也随之大幅提升，一口气冲到了五阶丹器的境界。但是因为丢失了记忆，距离它真正的巅峰，还有很大的差距。

　　不过，提升到五阶丹器之后，战斗力已经极为可怕，孙昂虽然有些遗憾，但是也还是很欣喜。

　　他收好了代天神罚，结束了这一段时间的静修。

　　从密室之中走出来，田黛儿和邓太吉都在外面等候着，一起躬身行礼：“主公。”孙昂微一点头，眼神扫过两人：“怎么了，有什么事情吗？”

　　两人都是一副欲言又止的样子，孙昂灵觉敏锐，已经感觉到其余的十八位属臣，加上亲卫裴艺，都在外面等候着，气息浮动，似乎在期待着什么。

　　邓太吉沉吟一下，看向了田黛儿。

　　小丫头没办法，硬着头皮说道：“主公，该下发这个月的修炼资源了……”她对着手指，显得可怜兮兮。

　　孙昂一愣：“修炼资源？”

　　邓太吉苦笑一下，暗道果然如此，主公对属臣的制度还是不够了解。这种事情田黛儿做不来，他只好上前一步，细细的跟孙昂解释了一番。

　　孙昂这才恍然大悟，尴尬道：“这是应该的，等我一会，很快就给你们发下去。”

　　属臣是天街一个庞大的群体，他们的来源主要有两个。

　　第一，天街内部的一些属臣世家。他们和天街同生共死，世世代代生活在天街中。

　　如果他们的子弟当中，有人拥有丹器师的天赋，天街会毫不犹豫的帮助他们成为丹器师——这是他们的祖先成为属臣世家的时候，和天街丹器师们约定的。

　　没有丹器师天赋的子弟，则会全部成为属臣，供丹器师们挑选。

　　第二，则是七界上，和天街有着各种联系的势力。天街每三年都会选拔一批属臣。很多天赋过人的年轻人，因为各种原因，选择成为属臣。

　　天街并不是来者不拒，还要经过层层筛选，最终能够进入天街，成为备选属臣的人，都是经历了至少三轮淘汰，存留下来的佼佼者。

　　不管他们来自哪里，从他们的属臣身份确认的那一刻开始，到他们被丹器师选中之前，中间这段时间一切资源供应、修炼指导，全都是由天街负责。

　　简单说，就是天街在养着他们。

　　但是当他们被选中，正式成为某一位丹器师的属臣之后，天街就不再付出这些供给，转而有他们的主公，也就是那位丹器师负责。

　　孙昂弄明白了这一点之后，顿时头大。二十位属臣、外加一位亲卫，这可是一笔庞大的开支！

　　孙昂之前在九幽之中，已经把自己大部分积累消耗掉了，尽管他收入颇丰，但是要维持这么多人的修炼，目前还很吃力。

　　他打发了邓太吉之后，把自己手头的资源整理了一下，不由得泪流满面：自己现在居然穷的连第一个月的修炼资源都凑不齐了。

　　孙昂尴尬无比，硬着头皮溜出了鹏城馆，悄悄找到师叔祖大人——目前只有师叔祖能帮他，师尊大人的情况，估计比自己好不到哪里去。

　　隆天盛听他诉苦之后，毫不意外的笑了笑，一摆手，已经有一位属臣送上一枚芥子须弥指环：“师叔祖早就料到了。这是每一位丹器师刚刚进入天街都会经历的窘境，你不必在意。”

　　“这里面有三个月的修炼资源，是师叔祖赞助你的，不用你还。你也不用着急，丹器师挣钱的方法很多，你很快就能缓过来。”

　　孙昂点点头，师叔祖雪中送炭。

　　他回去之后，顺利将修炼资源发下去，属臣们都松了一口气。尽管大家都很看好孙昂的前景，但是跟着一个富有并且慷慨的老板总是比跟着一个穷且抠的要好得多。

　　处置完了这件事情，孙昂吩咐道：“去给我打听一个消息，哪里盛产吞天虫。”

　　邓太吉答应一声出去了，然后他很快就回来了，古怪一笑说道：“主公，打听到了，田黛儿她们那儿，就盛产吞天虫。”

　　孙昂：“切……”

　　……

　　吞天虫是一种等级不高，但是非常少见的暴兽。

　　它们只有三阶，不过是群居暴兽，一群吞天虫拥有一雌一雄两只虫王，虫王的等级往往会达到五阶，甚至是六阶。

　　根据虫群大小，吞天虫的战斗力高低不一。有的虫群有数万头，就算是八阶暴兽也不愿意轻易招惹这些小东西。

　　有的虫群只有数百只，轻易就能被剿灭。

　　这种虫子是一种十分奇怪的生灵，它们只吃一种东西：暴兽骨头。即便是它们在捕猎的过程中，杀死了一头暴兽，也不会吞吃它们的血肉，而是将猎物丢弃，用血腥气息招来其他的捕食者，将暴兽尸体上的血肉吃光，它们再来啃噬那些暴兽骨头。

　　高阶暴兽的骨头，能够帮助它们进化。

　　一只虫群如果足够强大，捕食到了强大的高阶暴兽，屯吃掉暴兽骨头之后，会有机会诞生新的“王虫”。

　　新的王虫诞生之后，一般情况下不会直接和原有的虫王竞争，而是会尽力帮助虫群捕猎，等待第二头异性王虫诞生，然后两头新的王虫，会离开虫群组建自己的“王国”。

　　不过诞生的第二头王虫，如果不是异性，两头新的王虫之间就会展开一场厮杀，只有一只能够活下来继续等待。

　　而组建新的王国也不会是一件轻松的事情，没有根基的新王虫很可能会成为更高阶暴兽口中的美食。

　　吞天虫的种群扩张有着巨大的弊端，这限制了它们的数量，所以在七界上十分罕见。

　　……

　　太皇朝平野原，平坦万里，大地偶尔会裂开，形成幽深巨大的峡谷，点缀着这一片原野。荒芜、贫瘠、寂静、了无生趣是这里的基调。在整个平野原的影响下，位于其中的一些人类城市，也显得平淡无奇，哪怕是绵延数千年，也没能壮大规模发展起来。

　　卢城就是这些小城中的一个。和七界上人族繁盛，城池内人口动辄数百万、上千万相比起来，这座人口只有十来万的小城市，如果不是外面有一圈城墙和护城河，真的会让人以为它只是一座小镇子。

　　这座落后偏僻的小城，连接着太皇城和平野原上的十余个边堡。

　　这些边堡沿着暗海分布，随时监视，防备暗海魔怪，或者是魔族悄然来袭。

　　整个平野原，似乎也就是作为太皇城的一片暗海边境而存在着，除此之外，即便是太皇朝的皇帝陛下，也找不到这片土地存在的第二个必要性。

　　卢城虽小，可是城中的势力却错综复杂。

　　城主阁下背后据说有太皇朝高层的大靠山，手中握有城防军，和边堡的巡逻军关系密切，是城中当之无愧的土霸王。

　　除了城主之外，还有大大小小十余个家族，彼此之间勾心斗角，为了一些大人物眼中的“蝇头小利”争斗不休。

　　田家在城中地位尴尬，不大不小、不上不下。在卢城普通百姓眼中，田家是他们得罪不起的巨无霸；在城中大势力的眼中，田家是个可有可无的角色。

　　家主田焚空有一腔雄心壮志，无奈条件所限，他努力了多年，仍旧难以改变田家的现状。这些年来，随着年事渐高，修为难有精进，已经渐渐熄灭了那些“争雄”的心思，渐渐归于平淡。

　　正午时分，有一只队伍不疾不徐的从卢城的东门进入了城中。

　　这支队伍有九辆马车，拉车的都是强健的高头大马，有数十名强大的武者守护在马车周围，让人一看就知道不好惹，因此平野原上的那些草寇强盗都很识趣的放他们过去了。

　　孙昂坐在车中，他这一次带着七位属臣和一名亲卫，外面那些护卫是临时雇用的，甚至不知道孙昂他们的真实身份。

　　这是田黛儿自从被选中成为属臣之后，第一次回家，难免心中激动。

　　进了城门之后，她就下了车来到孙昂的车门外：“主公，就住在我们田家吧。”这本是应有之意，孙昂如果不去，那就真是不给田黛儿面子。

　　他点头道：“好，你在前面带路。”

　　“好嘞。”田黛儿兴奋地答应一声，蹦蹦跳跳的到了车队的最前方。

　　城门洞中，正好有个人经过，他本要出城，看到了田黛儿之后，却忽然停住了，不动声色的躲在远处看了两眼，等到孙昂他们走远，变飞奔去了城中的一座气象森严的大宅。


第679章 衣锦还乡（下）

　　田家老宅在卢城东南角，距离东城门并不远，车队没用多久就来到了一座古旧的老宅正门外。

　　门口，有四名护卫把守，一身劲装，已经是命元境后期。

　　田黛儿上前道：“爷爷在不在？快请他老人家出来迎接贵客！”她好几年没回来了，走到近前才发现，看守正门的四名武者已经换人了，这四人自己都有些面生，于是补充了一句：“我是田黛儿，家主田焚的亲孙女。”

　　四名武者一听，不敢怠慢，连忙道：“小姐稍候，我们立刻禀报。”

　　正巧几个男女说说笑笑的从里面出来，其中一名女子看到田黛儿站在门口，不由得多看了一眼，忽然一愣拉住其他人笑道：“我道是谁站在门口，这不是咱们的黛儿吗。”

　　田黛儿乍一见到对方，一脸欣喜：“七姐！”

　　她多年不见亲人，这时候见了谁都觉得很亲切，连忙上前就要拉住对方的手，可是那女子却捕捉痕迹的轻轻将手躲开，嘿嘿笑道：“黛儿这是在等么了，会被挡在门外？难道你那个白日梦破碎了？”

　　田黛儿愣了一下，显然有些不太习惯许久不见的亲人恶语相向，但她似乎想起了什么，神情也变得冷淡了：“几年不见，想不到七姐还是这样刻薄。”

　　七姐笑了：“当时整个家族都劝你不要不切实际，可是你就是不听，现在如何了？还不是灰溜溜的回来，白白浪费了几年青春。你要是听话一点，服从家里的安排嫁给柳家少爷，现在已经是大少奶奶了。”

　　她看了看门外的车队，心里又有点忐忑，车队看上去不凡，护卫人人境界颇高。难道这小妮子攀上了什么高枝不成？

　　她多问了一句：“车上的是什么人？”

　　田黛儿已经不想再和她多说什么了：“你不必知道。”

　　然后便转身走下台阶，站在了孙昂的车下恭候着。七姐脸色变了几变，周围的几个男女都有些莫名其妙的看着她。

　　她越发觉得可疑起来，田黛儿毕竟去的是天街，虽然七姐觉得田黛儿这种傻妞不可能勾搭上一位丹器师，可是万一是和丹器师有关的大人物，也不是自己能招惹的起的。

　　她暗恨自己没弄清楚情况就胡乱说话，被当年的仇恨蒙蔽了双眼。

　　身后的大门中忽然传来一阵急促杂乱的脚步声，一个声音高声喝道：“大开正门，迎接贵客！”

　　七姐一个哆嗦：是爷爷！家主田焚。

　　能够然田焚这样紧张出迎，马车内的人物来头不小。

　　田焚须发雪白，带着田家的几位重要人物急忙来应，生怕怠慢了。他冲到了大门外，就要跪拜在地，孙昂已经下了马车，出现在他面前，手臂一抬一股柔和却不可抗拒的力量托住了田焚和他身后的田家众人。

　　“贵客恕罪，老朽有失远迎。”

　　孙昂不在意道：“老人家不必如此，黛儿是我的属臣，咱们都是一家人。”

　　七姐在一边，脑中轰隆一声，霎时间面色惨白，趁着田黛儿不注意，灰溜溜的躲到了一边去，再也不敢出现。

　　田焚亲耳听到一位丹器师说出“属臣”这两个字，终于是心中笃定，满面红光道：“大人里面请，田家小门寒舍，大人肯屈尊，实在是我田家莫大的荣幸。”

　　“多有叨扰。”孙昂微笑而入，后面，裴艺和邓太吉紧随其后，田黛儿则招呼着其他的属臣，毕竟她是此地主人。

　　田黛儿还想帮孙昂把一切安排妥当，却被孙昂一把揪住，道：“不必在这里招呼我们了，你离家数年，必定十分想念父母，快回去看看吧。”

　　这一下让田焚看得出来田黛儿在孙昂手下十分“受宠”，更是心花怒放，连忙说道：“大人说的是，黛儿你回去吧，这里有爷爷呢，不会怠慢了大人。”

　　田黛儿眨眨眼：“真的可以吗？”孙昂笑着点头：“快去吧。”

　　“谢谢主公！”她一声欢呼，转身飞跑出去，到了门外就开始欢快大喊：“爹，娘，小妹，我回来啦，哈哈哈！”

　　田焚暗暗摇头，觉得这丫头性子疯癫，回头一定要提醒她一下，当了属臣不能满足，一定要更进一步成为主母。

　　田家人曲意逢迎，对着孙昂甚至是邓太吉等属臣，都是一阵吹捧，孙昂微笑应对，丝毫没有因此而飘飘然起来。

　　等他和在场的每一位，都攀谈过了几句，给足了面子之后，才面色一正，开启了正题：“田老爷子，我听说卢城附近盛产吞天虫？”

　　田焚马上明白孙昂这次是为了吞天虫而来，立刻说道：“大人说的是。其实说盛产有些不太准确，简直就是成了一个祸患！”

　　孙昂兴趣大起：“哦？怎会如此？老人家请详细说说。”

　　田焚点头：“敢不从命。”

　　“不瞒大人说，我们卢城十分弱小，再加上平野原的贫瘠，多年以来一直十分落后。这座城市对于太皇朝来说，存在的价值恐怕就只是连接东边的太皇朝和西边的十几座边堡。我们是朝廷向边堡输送物资和兵力的枢纽。

　　从卢城往东，有一条商道连接太皇朝。往西，进过几处危险暴兽猎场之后，就是暗海边缘，那里的边堡负责监视千里的海岸线。”

　　他顿了一下说道：“东边这条商路还好说，虽然有些流寇、盗匪之类，只要我们派出强有力的护卫，他也不敢动我们的货物。

　　可是往西，最近那几座暴兽猎场周围，都有一群吞天虫。这些可恶的暴兽，多的一群有数万只，少的也有八九千只。再加上它们当中，更高等级的王虫，十分难对付。

　　最近这几年，我们输送往边堡的商队，三只当中只有一只能够成功抵达。其余的全都会被吞天虫袭击，运气好的只是受些损伤逃回来，运气不好的，整个商队都会被屠杀殆尽。”

　　孙昂不解：“您是说从卢城，到暗海这中间，有好几群吞天虫？”

　　田焚点头道：“是的，我们统计过，一共有九群吞天虫。”

　　老爷子身边一位中年人苦笑一下，插口说道：“爹，昨天柳家人刚刚确认，又新增了两群。虽然这两群都是新的王虫刚刚组建起来的，数量不多几百头，但是按照以前的经验，恐怕最多三个月，它们就会迅速膨胀到几千只。”

　　孙昂吃惊：“那现在是整整十一群？”

　　“是的。”

　　孙昂又问：“从这里去暗海，有多远距离？”

　　“大约九百里。”

　　孙昂沉吟不语，只有九百里的距离，就聚集了十一群吞天虫，也难怪田焚老爷子说这里吞天虫泛滥成灾。不过孙昂身为兽师，知道的比他们多很多，这个种群密度明显不合理。

　　而且按照刚才那位中年人的话，吞天虫的种群扩张速度也太快了。

　　他问道：“田老先生，我有意为卢城除掉这些祸害，当然我也有自己的目的。不知道田家愿不愿意协助我？”

　　田焚大手一挥：“当然没问题，需要我们田家做什么，大人尽管吩咐。”

　　孙昂一笑：“那我先谢过了。”

　　……

　　田焚命人收拾出来一个跨院，给孙昂他们居住。

　　田家很多年以前，帮助过一位途经此地的丹器师，那位丹器师感恩图报，说出了自己天街成员的身份，并且许诺田家，每三十年，给他们一个名额。田家子弟可以选择成为属臣，当然也需要和别人竞争，通过了考核，才能进入天街备选。

　　那位丹器师在天街中地位尚可，但也只能争取到每三十年一个名额。

　　田家之前百多年时间内，一共派出了三位优秀弟子参加选拔，可惜的是几乎都是第一轮就被刷了下来，原本很热切的心思，也无奈的冷淡下来。

　　而和天街有关的事情，都是田家的最高机密，除了家族高层之外，只有被选拔者才会知道，“七姐”、田黛儿，和当时其他的几位家族杰出子弟都是备选者。

　　因为前面的失败，他们已经不抱什么希望。原本田家要和城中另外一个更强大的家族柳家结盟，但是柳家强势，要求田家嫁女。

　　柳家那个纨绔二世祖大少爷，看上了娇憨可爱的田黛儿。

　　田黛儿虽然大大咧咧，还有点疯疯癫癫，可也看不上那个臭名昭著的家伙，她依然选择成为备选属臣。

　　田焚原本的计划是，让她去参加选拔，落选之后当然就会乖乖回来接受自己的安排，成为家族联姻的一枚棋子。

　　没想到傻人有傻福，田黛儿居然一路过关斩将，成功进入天街。

　　田家大出意外，却没办法跟柳家解释天街的事情，于是两家联盟也随之破裂，最近这几年，柳家没少找田家的麻烦。而柳家更加强大，逼迫的田家如今在城中举步维艰。

　　田焚老爷子原本把希望寄托在田黛儿身上，只要成为一位丹器师的属臣，就能够帮助田家崛起，盖过柳家称雄卢城。

　　然而几年过去了，天街那边一点消息没有。他又想方设法打听了一下才，才知道原来并不是每一位备选属臣，都会被丹器师老爷们挑中，这让他一瓢冷水泼在头上，差一点绝望了。

　　没想到今天田黛儿忽然回来了，已经成为一位丹器师的属臣，幸福来得实在太突然了。

　　知道实情的人激动不已，也有人暗暗嫉妒，没想到那个傻丫头竟然真的成功了，得到一位真正大人物的垂青！而不知道情况的人却不明白，那个被严密保护起来的跨院之中，居住的到底是什么人，值得让家主如此敬重。


第680章 吞天虫群（上）

　　田黛儿当天晚上就回来了，孙昂随意道：“你不用这么快回来，在家里多和父母团聚一下。”

　　田黛儿小脑袋摇得像波浪鼓一样：“是我爹让我回来的。我娘还跟我说，要我永远记住是谁给我现在的地位，不能忘本。”

　　孙昂暗暗点头，田黛儿的母亲说的很简朴，却是一个至理，至少他不用担心田黛儿的忠诚问题了。

　　他暗中扫视一眼，属臣们看着田黛儿的眼神中，都有些艳羡。衣锦还乡，是每一个人的梦想。他暗自一笑，已经计划将来有机会去每一位属臣的家乡走一趟。

　　……

　　严别在门房已经等了整整一下午了，面前的茶水换了好几遍了，他从中午在城门洞中无意看到田黛儿开始，就飞快来到柳家报信，可是一直到晚上，柳大少爷也没空见他。

　　他一直很耐心，知道这是自己“发迹”唯一的机会。

　　田家、柳家在孙昂的眼中，不过是一些穷乡僻壤的土财主，可是在卢城所有人眼中，却都是庞然大物，只要巴结上了，就能一辈子衣食无忧。

　　严别早就想巴结上一位少爷，然后跟着一起飞黄腾达。他几次三番托人想要在柳大少爷手下做个门客，无奈他武道成就一般，也没有别的什么手段能够引起柳大少爷的重视，所以始终没有成功。

　　不过他在卢城钻营多年，田家和柳家的那一段“往事”他却是知道的。今天看到田黛儿，立刻就感觉到自己的机会来了。

　　可是柳大少爷早就忘了他这么一个人，就让他一直等着。从中午到现在，不停地在门房里喝茶，只吃了几块点心，早已经饿得饥肠辘辘，但是他一直咬牙，要抓住这个机会。

　　终于，到了深夜，门房过来朝还等着这里的几个明显都是落魄货色的人说道：“诸位请回吧，家里的老爷们都歇息了，有什么事情，明天请早点来。”

　　其余几个人垂头丧气，遭受这样的待遇显然已经不是第一次了。

　　可是严别不甘心，谁知道明天田黛儿还在不在卢城？他等到了最后，悄悄塞给那门房一块银子，低声道：“劳烦兄台，只需要跟柳大少爷说一句，和田黛儿有关。”

　　门房看了他一眼，手中的银子足有十两，然后嘿嘿一笑：“好，你再等一会儿。”

　　严别紧张无比，这十两银子可是他的全部身家了！万一失败，可以预料未来很长一段时间，他都只能喝西北风了。

　　煎熬的等待了一盏茶的功夫，门房飞快而来，催促道：“快，大少爷叫你去。”

　　严别大喜：“好。”

　　……

　　几乎是同一时间，城主大人结束了一场应酬，坐着马车，在十六名武者的护卫下回到了府中。他一边洗漱一边听着师爷跟自己报告这今天城中有什么异动。

　　为了保证自己的地位，他专门有一帮人手，负责监视城中各大家族。

　　“田家？”城主面色严肃起来，挥了一下手，正在帮他净面的侍女乖乖拿着毛巾退下去。他朝师爷一招手：“这一条，详细给我念一遍。”

　　师爷领命，将这一条报告找出来，内容详细的念了一遍。

　　城主大人嘿嘿一笑：“莫不成田家那个老东西又不甘蛰伏了？”田焚对于城主大人来说是个威胁，他这些年雄心勃勃，总想搞出一些事情来，偏偏城主大人不喜欢。城主大人希望卢城永远这样维持下去，不管什么事情，都是他一人说了算。

　　所以田焚遭遇的那些挫折，大部分背后都有城主大人的影子。

　　他并起两根手指，朝师爷一招：“派些人去，严密监视田家的一举一动。另外，想办法给我查清楚，马车内的人是什么来历。”

　　“是！”

　　……

　　卢城的天亮的比较晚，天光还未大亮的时候，就到了开城门的时辰。西城门的两扇大门还未彻底打开，就有一波足有百余人的骑士呼啸着驰过，溅了几个开门的士兵一脸土。

　　一名士兵正要破口大骂，却看到马屁股上烙着一个特殊的标记，属于城中最嚣张的大少柳佰易，顿时把脏话又咽了回去。

　　孙昂带着属臣和卫士们，由田家的向导领着，出城来往西边去寻找吞天虫的时候，柳佰易已经带着人在外面转悠了好半天，然后柳大少爷用一个毫无诚意的“偶遇”出现在了田黛儿面前，一声夸张的惊喜：“哟，这不是黛儿妹妹吗，好久不见了……”

　　孙昂看看田黛儿，女孩一脸的厌恶。

　　随行的向导正是田黛儿的父亲田望虎，他一横身护在了女儿身前：“柳佰易，你来做什么？”

　　柳佰易嘿嘿冷笑着，带着身后十几名骑士上前来：“干什么？来接我的未婚妻回家啊，还有顺带拜见一下岳父大人，嘿嘿嘿……”

　　孙昂朝田黛儿轻轻摇头，说道：“这种人渣留着做什么？”

　　田黛儿一愣，孙昂已经往前一指：“裴艺，山坡下有人埋伏，带几个人过去清理一下。”

　　“邓太吉，柳家这个败类我不想再看到了。”

　　裴艺和邓太吉一起答应一声，狞笑着杀了出去。柳佰易大怒，马鞭扬起：“混帐小子，你以为你是谁啊……”

　　后面的话就说不下去了，邓太吉命极境初期的其实散发出来，一道千丈武照轰然升起，好雅致的整个卢城都有些抬不起头来。

　　孙昂没有理会已经吓得裤裆里一片水渍的柳佰易，他从怀里摸了摸，找出来一堆传讯大乘符印，从中找了半天，才找到了一枚，启动之后，大乘符印的另外一边传来了一声爽朗的笑声：“少将军，你这个大天才怎么想起小女子我了？”

　　孙昂呵呵一笑说道：“武姑娘，我在你们太皇朝的平野原。”

　　武青灵意外：“你去那种穷乡僻壤干什么？”

　　“这边有个卢城你知道吗？”

　　“不知道，那种地方又没有资源，也不是什么战略要地，我们武家怎么会关心。”

　　孙昂不满道：“卢城有一户姓柳的人家，欺男霸女，横行乡里，你们太皇朝的王法管不管？”

　　武青灵大怒：“他们招惹到少将军了？你等等，柳家？是八行山柳家的分支吗？”

　　孙昂看向田望虎，后者连忙摇头，孙昂：“不是。”

　　“那是乌蒙城柳家的分支？”

　　田望虎又摇头，孙昂：“不是。”

　　武青灵疑惑：“那难道是南江城柳家的分支？我太皇朝，真正有点实力的姓柳的只有这三家了。”

　　孙昂：“也不是……”

　　武青灵更恼火了：“小门小户的也敢得罪少将军你？他们活得不耐烦了吧？你等着，我这就命人去卢城。让我想想，我武家距离平野原最近的是谁……对了，是武云垒！少将军放心吧，最多一天，他就会出现在卢城内。”

　　孙昂满意一笑，促狭道：“那我就等着武家的青天大老爷，帮我伸张正义主持公道了。”

　　武青灵传来一阵银铃般清爽的笑声，切断了这一次通话。

　　田望虎在一边冷汗淋淋，八行山柳家是太皇朝的一流世家，乌蒙山柳家乃是次一流世家，江城柳家也是二流世家。

　　相比于他们，卢城内的这些势力，不过是一群小角色，在人家眼中连家族都算不上。

　　可是听那少女的语气，只要孙昂回答一个是字，她就会毫不犹豫发难，责问甚至惩罚那几个大世家。

　　这人到底什么来历？！

　　直到少女说出“武云垒”三个字，他脑中才轰然一声，惊得六神无主。因为武云垒乃是太皇朝平野郡的校尉，一人独掌平野郡军权。而武云垒出身太皇朝武家，这个武家最出色的人物，就是人族三大联军之一的武岳山！

　　那可是真正的庞然大物！太皇朝最顶尖的世家，就算是在整个人族，也是顶尖世家！

　　柳佰易也知道了孙昂联系的是谁，不过他现在已经没办法“发表意见”了，因为他已经被邓太吉一拳轰在脸上，整个脸肿成了猪头，满嘴的牙齿全部打飞，鼻子打断，眼珠子差点爆射出来。

　　这是邓太吉揣摩孙昂的心思，故意留了他一命。不然命极境强者一拳下去，整个柳佰易都会灰飞烟灭。

　　不过柳佰易的随从可就没这么好运气了，另外几个属臣一展身手，十几个骑士片刻之间全都成了地上的尸体。

　　远处山坡后面，柳佰易还埋伏了八十多名骑士，原本打算一场偷袭，直接抢走田黛儿的。结果裴艺带人杀进来，不管他们有什么陷阱布置，统统都是一力降十会的一拳砸过去，当场一切破碎，不管是人还是机关。

　　八十多名骑士，也只坚持了一盏茶时间，就全都成了九幽亡魂。

　　柳佰易咳着血，原本还想嘲笑一下孙昂吹牛逼，找了一个不知道是谁的女人演双簧，冒充武家。可是被邓太吉收拾了之后就说不出来了。

　　他被打的嘴巴都张不开了，而且也明白了孙昂没必要这么做，因为仅凭邓太吉一位命极境初期，就足以横扫整个卢城，何必多此一举？


第681章 吞天虫群（下）

　　邓太吉将已经不成人形的柳佰易丢在孙昂马车下，孙昂看都懒得看一眼。对于田望虎来说，柳家大少爷一次有预谋的伏击偷袭，那是事关生死的大事；可是对于孙昂来说，这真的是一件小的不能再小的小事了，只是有些影响心情。

　　他一挥手：“把他丢回柳家，等武云垒来了依法处置！我也不能公然违反太皇朝的法律，总要给皇室一个面子。”

　　田望虎看着遍地尸体，血流成河，很自觉的忽略了孙昂这句话。

　　孙昂挥挥手指，队伍继续前进。就在他们后方不远，城门楼上、城门洞内，有数十名城防军都看到了这一幕，一个个呆若木鸡，站在原地一动不动。

　　孙昂这个层次的存在，已经超越了他们对于“力量”和“权力”想象的最高上限。

　　一直等到邓太吉呼一声将柳佰易扔到了城门外，落地那嘭的一声，才让他们惊醒过来。邓太吉大喝道：“将他送回柳家！”

　　孙昂的声音似乎柔和很多，却清清楚楚的从西城门穿进去，传遍了整个卢城每一个人的耳中，包括柳家人、包括城主大人。

　　“在武云垒来之前，他不能死，告诉武云垒，等我回来，要看到他严明公正的审判整个柳家！”

　　城主大人昨晚还是一副全局在握的自信，觉得自己可以再一次把田焚那不切实际的“痴心妄想”打压下去，证明自己才是卢城之中，唯一一个一言九鼎的人。

　　今天清早这种美好的感觉持续了下来，他兴致勃勃的借着已经许久不曾出现的晨勃，爬上小妾身上折腾起来，结果正在要发射的那一瞬间，孙昂的声音传遍了整个卢城。

　　甚至似乎有意无意的在他的卧房内回荡了三遍。

　　城主大人当场就雄风不再萎靡下来。他双手紧紧地扣紧了床板中，满面狰狞。

　　一阵急促的脚步声传来，一名心腹在外面焦急喊道：“大人，田家那帮人在城外当场击杀柳家骑士百人，重伤柳佰易，还扬言……”

　　城主大人怒火冲起，抓起床边一只香炉砸了出去。他命桥境中期的修为，将这一只铜香炉变成了致命的武器，嗖一声击穿了房门，将外面心腹砸的脑浆迸裂，当场毙命！

　　“啊——”小妾吓的一声尖叫。

　　……

　　孙昂的队伍按部就班的西进着，他最后那一声回荡，将命极境中期的修为显露无疑。相信那位城主大人只要不是蠢的过分，都会明白不应该再来招惹自己了。

　　田望虎一边走一边对孙昂介绍道：“主公，从这里往西，抵达最近的一处边堡的路上，一共有大大小小十几座暴兽猎场。现在这些暴兽猎场外围，几乎都被吞天虫占据了。

　　平野原很奇怪，暴兽猎场数量众多，不过等级和规模都不大，这路上最高级别的暴兽猎场也只是八阶，而且只有几头八阶暴兽。

　　大部分暴兽猎场都是七阶，甚至还有六阶的。咱们再往前走，大约百里，就会进入第一座暴兽猎场，是一片六阶猎场，那里也有一群吞天虫，数量不多，大约八千只。

　　上一次得到它们的消息，这群吞天虫的两只王虫都是五阶，时间不长应该不会提升。”

　　平野原上很少有山脉，即便是有，也只是孤零零的基座小土包。虽然森林不少，但是大部分都是荒草。

　　在大地上，经常会出现一些古怪的深陷在地面下的裂谷。裂谷之中地形复杂，有些地方更是深不可测，暴兽猎场往往就在这些裂谷之中。

　　第一座暴兽猎场便是如此，巨大的地裂缝深处，有一眼空间穿孔，从里面透出暗海深处的魔能，侵染周围环境，将这里变成了一片暴兽的乐园。

　　孙昂让车队在数里之外停了下来，包括他本人在内，所有人下了马车，一瞬间这些看上去“养尊处优”的老爷们，就变成了杀气凌冽的武道强者！让那些被雇佣来的护卫们暗暗心惊。

　　“大家出发。小心一些，吞天虫一旦群起攻击也比较麻烦。”孙昂说道：“并且你们要记住，我要的是活的。”

　　他朝前一挥手，队伍朝前推进。逐渐靠近了暴兽猎场之后，跟在孙昂身边的田黛儿发现主公微微皱了皱眉头，她好奇问道：“主公，有什么不妥？”

　　孙昂看看周围，打了个手势，属臣们都停下了脚步。

　　“你们有没有觉得奇怪？”

　　裴艺疑惑的看看周围，树林茂密，骄阳高照，周围传来阵阵风声，有兽吼虫鸣夹杂在风声中，从远处传来。

　　“一切正常啊。”

　　孙昂摇头：“你说的对，一切正常，就是最不正常。”

　　大家更不明白了。

　　孙昂说道：“吞天虫的种群已经达到了八千头，这个数目足以把一座六阶暴兽猎场中所有的暴兽吃个精光！”

　　邓太吉恍然：“主公的意思是，这里应该是一片死寂，可是现在却生机勃勃。”

　　“对呀，吞天虫难道不捕食吗？”裴艺也说道。

　　孙昂看向了田望虎，后者一脸茫然。他问道：“所有吞天虫存在的猎场都是如此吗？”田望虎点头说道：“是啊，只是听说商队被吞天虫袭击，从来没有听说有哪一座猎场中，暴兽的数量锐减。”

　　孙昂心中更加怀疑，看了看周围说道：“大家提高警惕，继续前进。”

　　往前数里，进入了暴兽猎场的范围，已经能够穿过树林，看到前面那一道巨大的地裂缝，其中也长满了茂密的森林，各种古老的藤蔓顺着岩壁缠绕上来，藤蔓上盛开着一朵朵巴掌大小的古怪红花。

　　突然，一阵古怪的沙沙声从树林深处传来，孙昂一抬手，一片漫漫金光洒出，入魂悍然出手。

　　无数金丝降下，一只只小猪大小的白色虫子，开合着巨大的口器嚓嚓作响，可是刚刚从树林中冲出来，就被一道金丝凌空捆住飞起，孙昂心念一动，一只只吞天虫都被他收进了星云烙印之中。

　　护卫和田家的人看的目瞪口呆，孙昂一路上不显山不露水，他们都以为孙昂只是一位丹器师，这一出手才看出来，原来他才是整个队伍之中最强大那一位！

　　属臣们很清楚自己应该干什么，立刻在孙昂身边组成了一个小小的军印，护着主公可以全力捉拿吞天虫而不被打扰。

　　八千只吞天虫，轻而易举就被孙昂全部收入了星云烙印之中，那里面早有准备。

　　普通的吞天虫之后，孙昂有顺着痕迹追溯回去，找到了两只王虫，同样是轻而易举的擒拿了。不过让孙昂意外的是，这两只王虫已经提升到了六阶暴兽。

　　轻描淡写的覆灭了一个吞天虫族群，孙昂不见疲态：“继续前进。”

　　田望虎回头看看女儿，觉得这回真是撞大运了，找到了这么一座巨大的靠山。

　　这支队伍一路推进下去，一天时间就覆灭了三个吞天虫族群，捉拿了三对王虫，四万只吞天虫。

　　这其中没有任何意外，孙昂似乎能够把一切都计算进去，他对于吞天虫极为了解。而唯一让人有些意想不到的是，三对王虫的等级明显过高，有两对都是六阶，甚至还有一对是七阶。

　　晚上休息的时候，田望虎说道：“主公，明天咱们就会遇上几个最强大的吞天虫族群，都是三万只以上的。”

　　孙昂点点头：“好，我心中有数。”他看看田望虎，问道：“有附近的地图吗？”

　　“有，不过不是特别详细，有些地方很危险，卢城内没有人愿意去探索。”

　　孙昂不介意：“给我照一张来，大致准确就可以了。”

　　田望虎取来一张兽皮地图，孙昂将今天覆灭的三个吞天虫种群在图上标注出来，并且用不同颜色区分了种群的规模。

　　一万以下的用绿色颜料，一万到三万的用黄色，明天可能会遇上三万以上的，就用红色。

　　夜里，邓太吉负责安排好了值夜的岗哨，有几头不开眼的暴兽想要过来饱餐一顿，结果可悲的成为了众人第二天的早餐。

　　而后队伍继续前进，果然如田望虎所说，他们很快就遇到更大规模的吞天虫族群，第一个就是三万多只，仍旧是孙昂出手，不过这一次，就算是他也显得有些吃力，因为是捕捉而不是击杀。

　　一天时间下来，星云烙印之中多了整整十万只吞天虫。孙昂在属臣的护卫下打坐修行，补充了白天消耗的元息之后，重新将三个吞天虫种群标注在地图上。

　　就这样，四天之后，孙昂已经将这一条道路上所有的吞天虫族群全部扫荡一空。田望虎一路上默默地跟着，他很可悲的发现，让整个卢城都束手无策的吞天虫之灾，竟然在孙昂一个人的手中解决了。

　　他这一趟出来，真的只是一个“向导”。他要做的只是把大家带到地方，然后往前一指：“就在那里。”孙昂就带人上前，风卷残云的把所有的吞天虫抓走。人家活捉吞天虫都比他们击杀吞天虫容易。

　　整个过程之中，即便是在最大的那一个族群，整整十万头吞天虫，两只王虫都已经是八阶暴兽，也没有给孙昂造成一点麻烦。


第682章 诡秘之地（上）

　　将所有的吞天虫都捉了之后，孙昂在地图上将所有的吞天虫族群都标记出来。唯一一个十万的族群，他用橙色标记出来。

　　他正在看着地图凝思，田望虎走上前来，说道：“主公，明天就能走出这一片区域，抵达最近的一座边堡了。”

　　孙昂把目光从地图上收回来，随意的看了一眼周围已经漆黑一片的森林，道：“果然已经靠近暗海了吗，难怪我感觉到了一丝丝魔能波动。”

　　暗海沿岸，七界自有保护的规则，阻止暗海深处的魔能侵袭进来，但总还是有极为少量的魔能渗透过来。

　　某些特殊的地方，比如天垂旷野，因为特殊的原因，会有魔能从暗海上吹拂过来。

　　田望虎问道：“主公，要不要去边堡看看？还是咱们直接回转？”

　　他现在已经大致明白孙昂的身份地位：他是和武家平等论交、甚至武家还有些刻意交好的意思。对于边堡，孙昂完全不必在意。

　　不过孙昂想了想，说道：“也好，去看看。”

　　田望虎大喜：“好，我去安排。”田家人扯着孙昂的虎皮大旗，将来孙昂走了，对于田家来说也有着巨大好处。

　　不过孙昂并不是简单给田家一个面子，他有自己的想法。

　　……

　　第二天中午时分，队伍已经站在了一片低矮的山坡下。田望虎指着那一片小山坡说道：“过了这里，就算是彻底离开了暴兽威胁的范围，再有两个时辰，咱们就能进入边堡了。”

　　他正说着，前面的小土坡上忽然一阵奇怪的摇动，一大群吞天虫潮水一般的出现了。它们挤开了荒草和树木，疯狂朝着众人冲了过来。

　　田望虎大吃一惊：“怎么回事，这一群吞天虫是什么时候出现的？已经出了暴兽猎场的范围了……”

　　孙昂一抬手，漫天金色光丝洒出。

　　这是一群刚分离出去时间不长的种群，只有三四千头，一对王虫也只是五阶。孙昂仍旧很认真的在地图上标注了出来。

　　“走吧。”收拾了这一群吞天虫，孙昂拍拍手说了一声。

　　经过了这个小插曲之后，再也没有吞天虫跳出来捣乱，他们很顺利的在两个时辰之后，站在了一座古老的战堡下。

　　战堡表面，有大乘符印封镇，但悠久的岁月还是在战堡的巨石上，留下了一片片斑驳的痕迹。

　　这里驻扎着一百二十名太皇朝战士，由一位都尉率领。那名都尉已经得到了武云垒的消息，知道孙昂可能回来军堡，早就做好了迎接的准备。

　　孙昂等人一出现，立刻受到了都尉的热情迎接。边堡中虽然物资匮乏，但他还是费心费力准备了一桌酒菜，只是略显简陋。

　　孙昂也不嫌弃，和都尉开怀畅饮。喝的耳酣面热之后，他才旁敲侧击的问道：“将军在这里镇守，真是辛苦了，暗海诡异，什么事情都有可能发生。”

　　都尉笑着一摆手，说道：“暗海倒是没什么。不瞒大人，这里虽然靠近暗海，但是只要时刻注意，不要被暗海中的翻涌魔能侵入进来就没什么大问题。

　　不论是那些强大的暗海魔怪，还是狡诈的魔族，都不会从这里登陆。”

　　孙昂大感兴趣：“这是为什么？”

　　都尉嘿嘿一笑，又喝了一碗酒，打开了话匣子：“魔族有自己固定的航线。暗海对于他们，也一样凶险。其中的暗海风暴一样会摧毁他们的战舰。

　　咱们外面这片安海，正是暗海风暴最频发的地方，魔族是不会冒险前来。”

　　“而暗海魔怪，它们也自己的领地，或者说有各自喜欢的领域。外面这片暗海，是魔蜓怪的领地，它们在暗海魔怪之中，是最懒散的一种，不喜欢七界，所以不像是别的暗海魔怪那样，总要想方设法登上大陆。”

　　他又喝了一口酒，接着说道：“实不相瞒，在这里驻扎，其实最大的痛苦就是物资不足。叱喝都没有保证。

　　自从几年前，这条补给道路上吞天虫泛滥之后，就更艰苦了。”

　　孙昂点点头，打听完了附近暗海的情况之后，很顺利的将话题转到了吞天虫上：“那你们有没有上报？请上面派人来清剿吞天虫，或者是来调查一下，为什么此地吞天虫会泛滥成灾？”

　　“报了，怎么没报。”都尉抱怨道：“可是这种边远地方，压根没人管。至于吞天虫，真是奇怪了，大概是四年前，忽然就多了起来。”

　　都尉喝得多了，该说的不该说的都说了出来：“大人，实不相瞒，我来这里当差，也是一时糊涂啊。

　　当初我在酒肆中听到一帮外出历练的武者闲聊，其中一人已经喝得醉醺醺的，不停地想周围的人吹嘘，他说自己在平野原之中历练的时候，亲眼目睹了旷野中有浩瀚的宝光升起，波澜壮阔让人见之难忘。

　　他推测，这片旷野之下，有一座远古的宝藏，可是他找了很久，也没有头绪。并且这里遍布暴兽猎场，他的实力还不足以杀进去，只好无奈放弃回去继续修行，希望有一天能够迈入命迁境，然后重回此地寻找上古重宝。

　　我也不知道是不是一时糊涂，就信了他的话，还专门用了一些手段，才分到了这里，没想到五六年过去了，什么上古宝藏没找到，反而被一群可恶的虫子困在了这里。”

　　田望虎等人都不好意思笑出来，但是眼中那种不屑却是很明显的。

　　如果说这世上，什么人的嘴巴最靠不住，这种流浪历练的武者毫无疑问要排在第一位。他们在大陆上流浪，的确见过的世面更多，但是他们都有一个共同的毛病，多喝了几口酒之后，就会信口乱吹，为了吸引别人的注意力，也可能是满足自己的虚荣心，会将一分夸大为十分，甚至是胡编滥造。

　　这名都尉竟然会相信流浪武者会“酒后吐真言”实在是太可笑了。

　　都尉又是嘟嘟囔囔的说了一通，最终一头栽倒在地上，呼呼睡去。

　　孙昂挥了挥手，两名士兵上来，把都尉扶了下去，孙昂听者有心，将都尉重复的那个流浪舞者的话在心中反复回味着。

　　他一抬头，外面已经是一片夜色，暗海之上，有遥远而神秘的暗色灵光涌动，透过暗海，还能够看到浩瀚的星海。

　　而在另外一侧，平野原一片黑沉沉，不见一丝光亮。

　　那流浪武者口中的“浩瀚宝光”在什么地方？

　　休息了一夜，孙昂等人告辞了，都尉热情的送出了好几里远，又送给孙昂一些附近的特产，小心翼翼的请他在武云垒面前帮自己美言几句，孙昂都应承下来，和他挥手作别。

　　田望虎带着大家原路返回，裴艺在马车上，负责整理都尉赠送的礼物。大部分都是平野原的出产，暴兽材料有牙角一类，还有几张美丽的狐皮。药材一类，倒是有几种不错的灵药。

　　整理完毕之后，他抱着一只箱子来到了孙昂的马车上：“主公，这箱子里面的东西我不认识，您瞧瞧？”

　　孙昂想起来了，都尉临走的时候，专门把这只箱子单独交给自己。

　　“这是……都尉这些年收集的从暗海中飘来的一些奇怪物品。”他接过了箱子，挥手让裴艺走了。里面很可能有魔族的物品，裴艺接触的多了，对他没有好处。

　　孙昂独自在马车中打开箱子来，果然如他所料，里面是一些稀奇古怪的东西。他不由得暗笑，也就是都尉没见过什么世面，才会把这些东西当成“神秘宝物”，郑重其事的送给自己吧？

　　这里面，有绝大部分都是星海中破碎的陨石——并不是什么材料，只是普通的陨石——坠落进暗海中后，又被暗海风暴绞碎，魔能侵袭之后，变得一片漆黑千疮百孔，然后被能量乱流冲到了岸边。

　　还有一部分，看上去就是主大陆的岩石破碎，落入暗海，然后又被能量乱流冲回来。

　　除此之外，有两件的确是魔族物品的碎片，不过也没什么价值。孙昂翻来翻去，苦笑一下就要将这只箱子随手丢出去。可是他手一动，从箱子的最底部翻出来一件东西。

　　这是一块破碎的骨头，通体银白，看不出来到底是什么生物、那个部位的骨头了，但是仔细观察的话，能够隐隐看出，骨骼深处，潜藏有某种意蕴深邃的纹路。

　　似乎是……一种和魔纹类似的力量载体！

　　孙昂没想到还有这样的收获，顿时来了兴趣，讲别的东西丢在了一边，认真研究起这块骨头来。

　　他分析了小半个时辰，已经确认这块骨头并非暗海七界之上的生物所有，而且在暗海之中不知飘荡了多少年，却并没有被魔能侵蚀，显然力量等级很高。

　　他小心翼翼的输入了一丝元息，那银色的骨头就好像海绵遇到了水一样，一下子就将元息吸走，而后骨骼内部，似乎有一股奇特的波动震荡了一下。

　　那波动含义深刻，似乎能够直通某种自然法理，作用巨大。可是因为元息得力量太弱，并不能激活这块骨骼，波动很快便沉寂了下去。


第683章 诡秘之地（下）

　　孙昂眉头微微一皱，因为他感觉到这块骨骼十分不简单，那股波动让他隐隐有些不安的感觉。

　　他不敢在贸然动手了，决定带回天街，然后请教一下师叔祖再做决定。

　　他将这块骨骼收入了星云烙印之中。在这一片世界之中，在照代堂和仙帝静室之外，孙昂另外衍生出一片大陆，在这片大陆上，已经建起了一座巨大的建筑，像是一只巨大的蛋，又像是一只蜂巢。

　　但实际上这是一枚大乘符印——几乎已经达到了孙昂现在符师能力的极限！

　　七阶巅峰大乘符印，将所有的吞天虫都容纳进去。而在这座建筑之中，一条条通道井然有序，将所有的吞天虫，都划分为一百只一个小队，即便是王虫，也被归入了这种序列之中。

　　孙昂微微一笑，丢出一片暴兽骨骼。这些暴兽骨骼是他早就准备好的，都是七阶以上，将来甚至还会有九阶！

　　然而这些暴兽骨骼很小，只有手指大小，一头吞天虫都不够吃。每百只吞天虫只分到一块。于是，吞天虫开始按照孙昂的安排彼此厮杀起来，一百只吞天虫之中，只有一只获胜者可以得到这块骨头。

　　普通的吞天虫，吞吃了这枚七阶暴兽骨头之后，立刻就能进阶，即便是王虫，收获也会十分巨大，变得更加强大。

　　孙昂观察了一会儿，发现获胜的吞天虫吞吃了七阶暴兽骨头之后，都会陷入沉睡，这是进阶的先兆，他也不着急了，退出了星云烙印静静的等待着。

　　马车外，风景依旧，孙昂敲了敲车窗，吩咐道：“往左。”

　　整个队伍调整了方面，不一会儿田望虎飞快而来，费解问道：“主公，为何改变方向，往左那条岔路走不了多远，就会进入一片暴兽猎场，而且这条路已经荒废了很多年，途中不知道会不会有什么危险。”

　　孙昂微微一笑：“放心吧，我心里有数。”

　　田望虎见他不愿多说，也只好压下了一肚子疑问，乖乖的跟在一起。

　　那条岔路的确如田望虎所说，已经荒废了多年，没走多远前面已经是杂草丛生盖住了道路，护卫们持刀上前，砍开了荒草和灌木勉强通行了一段之后，前面一株千年古木横倒下来，将整个路堵死了。

　　属臣们正要出手，孙昂已经从马车内走出来，摆摆手道：“车就留在这里，咱们自己过去。”

　　他其实很想把小天杀招出来充当坐骑，不过试探了一下，“小东西”趴在照代堂外面酣睡，理都不理他。

　　孙昂苦笑，知道这家伙肯定没睡着，只是不愿意做这件“苦差事”。

　　他有点怀念起自己的暴兽坐骑来，带着大家一边往前走，一边琢磨着这次回去，要不要给大家都配上一头高阶暴兽坐骑。

　　跋涉百里，到了中午，裴艺和邓太吉已经清楚孙昂的口味和胃口，两人忙活了好一阵子，猎杀了十几头暴兽，这才填饱了孙昂的肚子。

　　毕竟这里只有低阶暴兽，血肉之中蕴含的元能稀少。

　　至于其他人，都只能老老实实的啃干粮。

　　而后，田望虎这个向导完全无用了，孙昂开始主导一切，他指挥着队伍一步步深入。事实上这支队伍早已经离开了道路，开始在荒野之中跋涉。

　　武者护卫的好处在这个时候体现出来，不管多么艰难的道路，他们都能先期开辟出来一条临时的道路，保证后面的“孙昂老爷”舒舒服服的走过去。

　　孙昂倒不是真要摆谱，以他的境界，带着属臣一路飞纵过去要省事的多。但是他没有这么做，并非忌惮周围的禽类暴兽，而是想要细致的观察这里的一切。

　　武者们开辟道路的时间，正好足够他一路上细细观察。

　　到了夜晚，大家宿营。孙昂坐在篝火边，看着外面黑压压一片的森林，忽然一笑没由来的说了一句：“你们有没有感觉到，这片大地有些异常？”

　　“异常？”他这么一说，让众人顿生警惕，属臣们气势悄无声息的攀升，手按在了神兵上，看向周围黑暗之中，也充满了警惕，似乎黑暗中有各种威胁。

　　孙昂摆摆手：“我不是那个意思，你们这一路上走来，有没有感觉到这片大地有什么不同？”

　　属臣们一脸茫然。孙昂一撇嘴，暗道也罢，自己培养属臣，又不是培养丹器师。

　　他不再多说，留下一肚子疑问的属臣，独自躺在火堆边休息了。夜晚暴兽的呼号声远远传来，也丝毫没有能够影响到他的美梦。

　　……

　　一夜无事，孙昂伸了个懒腰起来，吃过了早餐之后就带着大家继续出发了。

　　不过今天他走得更慢了，总是走走停停，一路上一会儿飞上大树远眺一番，一会一跺脚裂开一片大地仔细观察一下。

　　一直到了中午，队伍只前进了二十里。

　　吃了午饭之后，孙昂暗叹一声，吩咐道：“属臣跟上，其余人就留在这里吧。”

　　武者护卫们当然不反对，田望虎等人却自告奋勇道：“主公，前面是不是有什么危险？我们境界虽然不高，但多一个人多一份力量……”

　　孙昂摆摆手：“非也，你们插不上手，还是留在这里吧，如果有什么事情，也没必要无谓牺牲。”

　　田黛儿也劝说：“爹，主公说的有道理，你们就留下接应吧。”

　　田望虎无奈：“那好吧，我们就守在这里。”

　　七名属臣外加裴艺，跟着孙昂继续向前。这一次，孙昂似乎胸有成竹，速度骤然加快，到了十里之外，索性凌空飞腾而起，在大地上空穿行如电，让属臣们跟随的十分辛苦。

　　半个时辰就冲过了数百里的范围，进入了一片格外茂密的森林之中。

　　在森林的最深处，有一道直坠地底的巨大天坑！

　　这道天坑和之前的那些地裂缝有些不同，天然而成一股森然恐怖的气息，属臣们站在天空中，从上向下看去，感觉就像是一只恐怖的魔眼，从九幽最深处在盯着他们，似乎是在告诉他们：死亡注定无法逃脱！

　　修为略低的几位属臣摇摇晃晃，被这种恐怖的气息影响了心智，眼看着就要坠落下去。孙昂轻轻咳嗽一声，就像是一片春风吹过冰封的大地，属臣们一下子醒悟过来，感激的看着自己的主公。

　　孙昂指着下面说道：“你们境界最低的也是命迁境中期，为什么一座天坑，就能让你们在不经意之间心灵被困？”

　　邓太吉皱眉：“主公，我感觉下面似乎有什么东西，散发出恐怖的死亡气息！”

　　孙昂点点头：“随我下去看看。”

　　他当先降落下去，属臣们当然不肯落后。一行九人化作了九道光点，从那恐怖的天坑入口深入下去。

　　天坑巨大，就个人就像是九粒灰尘落进去。天坑周围长满了茂盛的树木，然而就像是邓太吉所说的，下面有一股若有若无的死亡之力飘散出来，这些树木虽然长得十分茂盛，但是从树干到叶片，全都是一种古怪的墨绿色。并且树枝、藤蔓都是扭曲着生长，让人觉得无比怪异。

　　孙昂并没有去关注这些树木，反而是对裸露在外面的高大岩壁多看了几眼。

　　暗海七界，历史悠久，不知道埋藏了多少秘密。

　　天坑深达数千丈，到了千丈以下，光线就变得昏暗起来，两千丈以后，就只能看清人影了。等到了四千丈，已经是一片漆黑了。

　　越往下，天坑变得越狭窄，但是岩壁上仍旧有一些奇特的植物再生长。

　　邓太吉等属臣如临大敌，气息始终保持在一个巅峰饱满的状态；他们分工明确，有的人盯着四周，有的人看着脚下，有的人则负责监视头顶，一旦有什么事情发生，确保可以第一时间做出回击。

　　反而是孙昂，显得十分随意，对周围环境显得饶有兴趣。

　　一直降落到了坑底，这里漆黑一片，一股潮湿腐败的气味传来，众人挥手放出灵光，照亮了整个坑底。

　　在坑底偏西南角的方向上，有一个直径三丈的地洞。孙昂笑着说道：“你们看出来了什么？”

　　邓太吉点头，跺了跺脚说道：“地上到处都是吞天虫的足迹。”

　　大家一看，果然众多细小的足迹，从四面八方一直汇聚到了那只地洞中。孙昂把手朝周围一指，在黑暗之中，那些密密麻麻的吞天虫足迹被点亮了。数不清的足迹从天坑上面蔓延下来，如同洪流一般最终全部汇聚到了这个地洞之中。

　　孙昂最后把手指也落向那个地洞：“走吧。”

　　地洞往下，那种潮湿腐败的气味很快就消失了。这里说不上来干燥还是湿润，总让人有一种阴冷的感觉，可是又不是那么强烈。

　　裴艺有些恐惧的问道：“难道这里通向九幽？为什么我总觉得有一种死亡的力量缠绕着我们？”

　　孙昂微微一笑：“很快你就会知道的。”

　　地洞斜着往下，开始还比较平缓，后来变得格外陡峭，到了最后几乎就是一个垂直向下的深洞！

　　九人一路下降，忽然脚下微微一顿，已经到了一片略微宽阔的坑洞之中。灵光从九人身上升起，蔓延向四周。


第684章 史前战场（上）

　　这个坑洞的全貌逐渐出现在众人眼前，只有一人多高，却又数百丈广阔，头顶上有石笋垂下来——这里同样布满了吞天虫的足迹。

　　裴艺正在观察周围，一不留神脚下一滑一声惊呼掉进了一个大洞之中。

　　他身形一紧，元息爆发，凌空而起结果发力过猛脑袋咚一声撞在了上面的石壁上。

　　“哎哟！”他一声痛呼，身形终于平缓的降落下来，众人这才看清，裴艺身边有一只水桶大小的黑洞，边缘已经被磨得十分光滑。

　　继续朝周围搜索，地面上这种黑洞足有几十个。这么小的黑洞，吞天虫可以钻进去，孙昂等人可下不去。而且一旦有什么危险，根本施展不来极为不利。

　　“主公？”众人询问，孙昂暂时没有回答，他摸着下巴在一个个黑洞旁边走来走去，观察思索，过了片刻忽然一笑说道：“真没想到，原来如此。”

　　属臣们一头雾水：“主公，这里到底是什么地方？您带我们来这里做什么？”

　　孙昂笑着说道：“我来的路上问你们，这一片平野原有什么不同，你们不明白，现在就带你们见识一下吧。”

　　他单掌朝上，徐徐托起，就如同一手擎天。七位属臣外加一名亲卫，忽然之间感觉到自己的灵觉被一股强大的力量带起来，呼的一声穿过厚厚的地层，一直向上飞入了云端。

　　在一个书万丈高空的位置上向下俯视。原本有浮云遮眼，可是在孙昂的加持下，灵觉的“视野”却可以无视阻碍、无视距离，他们看到了整个平野原的全貌。

　　孙昂的声音在每一个人的耳边响起：“怎么样，有没有看出来，平野原像什么？”

　　属臣们仔细看去，平野原的边缘并不整齐，弯曲蔓延，实在说不出来有点像什么。忽然一个惊喜清脆的声音传来，田黛儿脱口而出：“像是一只手掌。”

　　属臣们一愣，这么再看，还真是有点像。只不过边缘不是那么清晰罢了。

　　邓太吉第一个反应过来，惊呼道：“手掌！这……是何等的强大存在，才能一掌翻天彻底，留下一座平野原……”

　　他的震惊还没有持续下去，就感觉到灵觉呼啸着从云霄之上降落下来，回到了自己的身体中。

　　属臣们全都吃惊的看着孙昂，等待着主公解释。

　　孙昂有些头疼，他斟酌了很久，一边比划一边用手边的石头摆成模型，好一阵子才让属臣们明白了“地质年代”的概念。

　　看到仍旧有属臣一脸半知半解的模样，孙昂也放弃了，反正老子就解释这么多，能不能弄明白是你们自己的事情！

　　“平野原和别的地方不一样的就是，这里的地层很混乱。我一路而来，不停观察，发现平野原之中地表的地层中埋藏的一些岩石矿物，和野兽尸骸，甚至比下面一层还要古老久远。

　　也就是说，这里的地质年代分层是混乱的。当时就有些怀疑，是有真正的大能者，施展了沧海桑田的大神通。”

　　田黛儿忍不住道：“为什么呢？即便是那些真正的大能者，想要移山填海，生生造出一座平野原，也不是那么容易的吧？”

　　孙昂笑了笑，踩了踩脚下，说道：“答案就在我们脚下。都尉口中那个喝醉的流浪武者，很可能并没有说谎，这下面埋藏着巨大的秘密！”

　　裴艺兴奋：“那咱们快点挖开！”

　　邓太吉冷笑道：“你倒试试看，这下面应该有一些特殊的禁制，不是那么简单的。”

　　裴艺不信：“这些深洞应该就是吞天虫挖出来的，它们都行，我们还不成？”他一抬手，神兵飞舞而出，顺着身边一个深洞开始挖掘，要将这个深洞不断扩大。

　　可是神兵连连出击，却被一股奇异的力量莫名其妙的挡开了去。

　　裴艺大为意外：“咦，还真有古怪！”

　　他心念一动，神兵的威力骤然增加，已经从“挖掘”变成了“轰击”。神兵猛然爆发出三色元息光芒，狠狠的轰在了地面上。

　　咚！

　　整个地洞被他一次轰击撞得一阵摇晃，但是地面上仍旧没有什么变化。就在他出手的那一瞬间，大地下涌出来一股淡淡的红色光芒，抵挡住了裴艺的神兵。

　　孙昂拦住了裴艺：“的确没有那么简单。你仔细看这些深洞的分布……”

　　裴艺一脸茫然的看着他，孙昂顿时无语：“罢了，你不是符师，显然不能理解我所说的。”裴艺委屈：“主公，您能不能用我能听懂的话解释一遍？”

　　孙昂苦笑：“简单来说，就是当年那位可怕的存在，一手天翻地覆之后，还留下了一重禁制。这一重禁制和现在的符印类似，都是借助世界秩序来达到自己的目的。

　　这一重禁制封镇了她想要掩盖的东西。只不过因为时间太长，这一重禁制逐渐松动，出现了一些裂痕。

　　因为牵扯世界秩序，所以无论是松动还是裂痕，都是有迹可寻的。吞天虫应该是经过了无数次的尝试，才找到了这些漏洞，挖出了这些深洞。

　　我们也一样可以利用这些深洞，来破除这个封镇，只不过不是用你的方法。”

　　孙昂一边说，一边飞快的放出一枚枚符印。符印散发着灵光，慢慢的落进了那些深洞之中。孙昂的双手不断地拨动着——看上去仅仅是动一动手指，可是对于他来说却重若千钧，几乎每一下都要竭尽全力，只是片刻，他就已经额头见汗，负担极大。

　　邓太吉等人看出不寻常，立刻护住了孙昂，保证他不受打扰。

　　随着孙昂的手指波动，那些深洞之中越来越强烈的死亡气息散发出来，似乎被打开了“闸口”。

　　逐渐的，孙昂的速度逐渐变慢，在邓太吉等人看不见的一个力量层次上，一道道秩序之线遍布在每一个人周围。他们的脚下格外密集。这些秩序之线明显被某种可怕的力量影响，变得无比复杂，勾连在一起，形成了一个异常稳固的结构。

　　在这些秩序之线的最深处，也有一个牢固的法理核心！

　　如果不是因为岁月漫长，不断侵袭，导致这个结构上出现了一道道极为细微的裂痕，孙昂现在根本没有办法破解开这一道封镇。

　　这里比起仙帝静室一点也不逊色。

　　孙昂的手指波动，便会散发出一道特殊的秩序之线，顺着某一道裂缝钻进去，然后在一连串的连锁反应之后，将这道裂痕扩大一些。

　　这是一个非常复杂的过程，要经过复杂而周密的计算。因为这些秩序之线都是互相关联的，牵一发动全身，稍有计算不到的地方，出手之后可能就会适得其反，不但没能扩大裂痕，反而帮着加固了。

　　孙昂足足用了四个时辰，才算是将其中一道裂痕真的加大到了足以成为一个“突破口”的程度，而另外的那些裂痕仅仅是在他的拓张之下，变得更加不稳固了而已。

　　这些裂痕的程度，最多只能容纳吞天虫进入——这并非是简单的体型上的限制，更是力量等级的限制，也就是说超过了吞天虫三阶暴兽的力量等级，就无法通过这里。

　　而在场的不论是孙昂还是属臣，全都远远超过了这个级别。

　　孙昂推测，那些王虫肯定是下不去的，它们应该是守在外面，指使部下进去。

　　孙昂已经疲惫不堪，他全身一松倒了下去。田黛儿和裴艺连忙从后面扶住他。孙昂吞服了一颗灵丹，然后打坐修养，过了两个时辰，他猛的睁开眼来，状态正佳，一刻不停的继续开始破解。

　　如此不断重复，四个时辰破解，休息两个时辰。不知不觉中，三天时间过去了。守在外面的属臣们隐隐觉得有些不安：怎么还没有成功？主公能行吗？这一次面对的可是不知多么久远年代之前，一位恐怖的存在，能够反手之间，移山填海，生生造出一座平野原！

　　属臣之中有一位乃是符师，沉声说道：“诸位稍安勿躁，符师便是如此，往往一枚符印需要不眠不休处理七八天时间，甚至更长。”

　　不知不觉中又是三天过去了，孙昂不曾有任何别的指示，他的气息在前天的时候降到了最低，显然已经达到了一个消耗的极限。不过在那之后，就开始回升，并且持续升高，似乎勘破了某个紧要关节，形似突破。

　　孙昂隐隐有些兴奋，这地面下的封镇，和他在仙帝静室之中参悟出来的部分两相对照，让他对于自然法理和世界秩序的领悟更胜一层。这种层面的突破一旦出现，孙昂感觉到自己的灵魂和肉体竟然有一种分离的冲动！

　　他连忙稳住了，暗暗苦笑。这是自身力量累积不足的缘故。之前是力量累积足够，可是对于世界秩序和自然法理的感悟不足。

　　而现在恰恰相反，感悟足够，力量累积却不够了，所以暂时之间还是没办法突破。但是孙昂推算，如果有足够的力量来源，自己现在能够直接晋升到命天境！

　　即便是他，也不由得畅想了一下，那可是传说中的至尊强者啊……


第685章 史前战场（下）

　　到了第七天，孙昂忽然睁开眼来，他的一根手指上，元息灵光不断凝聚，将这根手指变得晶莹剔透宛如水晶雕刻而成，手指内的骨骼、筋腱、血脉全都清晰可见。这一根手指，已经集中了孙昂的全部力量。

　　孙昂朝着属臣们微微一笑：“当心脚下。”

　　他的手指朝前一点，轻轻拨动了某一道最粗大的秩序之线。一连串的连锁反应随之出现，脚下的这一片地面，原本就是依靠着这里的封镇规则支撑，当这一片世界秩序被孙昂彻底破去，地面瞬间粉碎，紧跟着也变成了一片透明，它们所依附的世界秩序不见了，它们也就随之消失了。

　　属臣们一声惊呼，凌空跌落下去。孙昂在半空中双手飞舞，将一道道光芒射出去，照亮了一切。

　　属臣们的惊呼只喊了一半就卡在了喉咙之中，因为他们被眼前突然出现的一切惊呆了。没有人会想象到，在大地之下，深埋着这样一片广阔的空间。

　　他们坠落下去的地方，仿佛自成一片天地，甚至有一种比平野原还要广阔的感觉！之前孙昂牵引着他们灵觉，从高空俯瞰整个平野原，也没有现在这个场面震撼。

　　而在这浩瀚的一片原野之上，东倒西歪这一具具恐怖的骸骨！

　　这些骸骨都有数千丈高低，骨架无比巨大，虽然已经不知道撕死去了多少年，大部分仍旧保持着生前愤然战斗的姿势。

　　有的手中紧握着巨大的战矛，狠狠地刺进了面前敌人的身体内。有的正举着盾牌抵挡前方敌人的冲击。有的高高举起手中的旗帜，似乎在想战友呐喊。有的正在从后方急忙赶来，要去支援前线的兄弟。

　　而他们的对手，也同样恐怖惊人，乃是一头头同样数千丈庞大的巨兽，这些巨兽也只剩下了骸骨，但是从这些骸骨上仍旧散发出来的恐怖气息能够看出来，它们生前至少也是九阶暴兽！

　　巨人、巨兽！巨大的战场！被拥有巨大能力者掩盖在大地之下。

　　孙昂之前曾经和神葬帝女一起见过史前战场，甚至见过这种巨人的骸骨。不管是巨人还是巨兽，他都从主神的记忆之中得知，它们是先天之灵创造出来的棋子而已。

　　他只是被这个壮观的场面震撼到了。

　　而他的属臣们，却都是第一次见到这种恐怖的生灵，当场惊呆了。甚至有人忘记了飞腾，笔直的坠落下去，过了好一会儿才回过神来，慌忙调整元息，重新稳住了身形。

　　九人慢慢降落下去，因为被掩埋的这一片天地实在是太广阔了，他们就像是真的从云霄之上降落下去，因而时间漫长。这让他们能够从容的观察了整个战场，对于每一个细节都细细思索推测，在脑海之中重现当年的战斗场面，于是内心深处，再一次被震撼了一把。

　　“那个时代……”邓太吉充满了神往：“每一位普通战士都是至尊强者，一个小小的队率都能够达到雄霸级！”

　　孙昂看看大家，每个人都和邓太吉一样的神情，他暗暗一叹，心说如果你们知道，这些强大的存在，仅仅是一枚枚棋子，是主神们无聊创造出来，专门进行战争游戏的道具，你们还会不会对那个时代仍旧心生向往？

　　那个时代的种族，虽然先天就十分强大，但是灵智和未来发展等方面，都有所欠缺，甚至不能算作是完整的生命体。

　　但是他们真的十分强大，让人望而生畏。

　　孙昂带着大家，终于降落到了这一片世界的地面上。很快他们就发现了一些痕迹，邓太吉推测道：“那些吞天虫从裂缝的空隙之中钻进来，就是为了这些巨兽的骸骨。”

　　众人站在一具庞大的巨兽骸骨旁边，这一具骸骨已经被吞天虫吃掉了一小半。而孙昂游目四顾，吞天虫的确只对巨兽骸骨感兴趣，那些巨人的骸骨压根没动。

　　“主公，你看那边。”裴艺指着远处，密集的巨兽骸骨之中，零零星星的被肯吃了一些。孙昂道：“应该还有别的裂缝可以进来，并不只有一群吞天虫享用这里的古老美食。”

　　这个远古战场之上，埋葬了数万巨人战士、和近十万头巨兽。死亡之气经过了久远的岁月，仍旧凝而不散。虽然这里不是九幽，但是死亡之力同样强大。

　　孙昂飞身上了一尊巨兽骸骨，遥望周围，说道：“那个喝醉了的流浪武者没有说谎，他应该是在平野原之中看到了一些异象。

　　不过我估计，他那个时候也是烂醉的状态，所以他看到的根本不是什么宝光，而是这里死亡之气的喷发。

　　吞天虫就是因为发现了这里，所以才能数量暴涨，而且它们压根不需要狩猎，这里的巨兽骸骨就已经够吃了，而且还能够让它们飞速提升！

　　尽管封镇的裂缝有力量等级限制，王虫们没办法下来，但是它们可以命令手下将骸骨咬碎了带上去供它们享用。”

　　孙昂一边说，一边双手飞快点出，一尊尊巨兽骸骨凌空飞起，落入他的星云烙印之中。属臣们只看到天空之上，打开了一道星光灿烂的漩涡，那些巨兽骸骨都被凌空摄起，一个个落入漩涡之中。

　　将这些巨兽骸骨全都收入了星云烙印之中，孙昂转而将目光投向了那些巨人骸骨。这些巨人骸骨对他而言没什么用处。而且毕竟是人形，真能使用也有些心理障碍。

　　但是这些骸骨手中，都有神兵！甚至有的骸骨身上，还披挂着巨大的神兵铠甲。

　　尽管因为漫长的岁月，这些神兵已经破损、退化，但仍旧保留着强大的杀伤力。

　　孙昂微微一笑，双手再次点出，一件件神兵飞起来，落入了那个星光灿烂的漩涡之中。

　　“哈哈哈……”他开怀大笑，这一次收获巨大。原本只是为了吞天虫而来，却没想到收获了更为重要的东西。

　　有了这些，孙昂的宝库再次充实起来，以后可以用来交易，再也不用担心支付不起属臣们的修炼资源了。

　　一道道神兵飞起来，没有人注意到，在众多的骸骨之中，有一条淡金色的投枪掉落在骸骨脚下的尘埃之中。

　　众多的神兵被孙昂的力量牵引飞上天空，而这只长达两千丈的投枪，却在非常缓慢的往尘埃之中沉去，眼看着它就要将自己彻底淹没在尘埃之中，然后就要钻入大地远远遁走。

　　忽然凌空一道火光落下，伴随着一声嘹亮的龙吟，火焰化作了一条巨大的神龙，猛的将龙爪从云霄之上探下来，一把抓住了那只巨大的投枪。

　　投枪一动不动，任凭火焰龙爪将自己抓上了天空。

　　而孙昂已经出现在了一具骸骨的脚边，手掌忽然朝前一推，无数秩序之线迸射出去，在前方组成了一片绚烂的大网。

　　一团淡金色的影子重重的撞在了这道灿烂大网上，当场被撞的晕头撞向，发出“嗡”的一声怪响。

　　孙昂手指一点，一道道秩序之线飞出去，缠缠绕绕将拿到影子彻底困住。

　　“嗡——”

　　一阵奇异的波动冲击，那影子似乎愤怒了，发起了自己的反击。远处的属臣们闷哼一声，只觉得头痛欲裂，连忙运转了各自心法，才算是稳住了身形。

　　“什么东西？”

　　“灵魂攻击？”属臣们吃惊。

　　孙昂站在那团影子面前，却无动于衷。他饶有兴趣的看着那团金色的影子，然后尝试着和它沟通。

　　但是片刻之后，他遗憾的摇摇头：“有些可惜啊，本以为能有一个灵体生命，原来还是差了一些。”

　　这一团影子并没有太高的灵智，甚至连自我的意识都很模糊。孙昂和它沟通，很顺利的就“侵入”了它的记忆最深处，让孙昂自己都很意外——因为这东西就像是一个灵魂力量的集合体，而不是一个灵体生命。

　　在它有些混乱的记忆之中，孙昂看到了这东西诞生的过程。在这个战场被封镇之后，兽魂、巨人的灵魂飘舞出来，无处可去，只能在战场上空游荡，然后慢慢消散。

　　一次偶然的机会，几个已经马上就要彻底消散灵魂和兽魂融合在一起，已经不能界定，到底是什么“魂”了。而这一团魂的力量也意识模糊，只是懵懵懂懂的去吸收那些马上就要消散的魂，然后慢慢凝固下来，等到所有的魂都消散了，它就变成了现在这个样子，并且一直在战场中等到了现在。

　　虽然有灵魂的力量，却没有灵魂的本质。

　　孙昂皱眉，手指一点，秩序之线裹着这一团魂落入了星云烙印之中。他直接打开了照代堂中的一口玉鼎，将这团魂丢进去。

　　这有点废物利用的意思，能不能成功孙昂自己也没把握。

　　这团古怪的魂只是一个插曲，孙昂收了之后，继续收取那些神兵。这只巨人部队的将领手中，竟然有一把残破的超九阶神兵，让孙昂大为惊喜，拆解之后，可以成为一件丹器的主材了。

　　孙昂将战场打扫干净，带着属臣们离去。裴艺路上忍不住问道：“主公，那位恐怖的存在，为什么要将这里掩盖起来？”

　　孙昂回头望了一眼浩瀚的战场，轻轻摇头道：“太多秘密都湮灭在了漫长的历史之中。也许是他觉得自己的属下战死，应该有个埋骨之地；也许是他想要借此掩盖自己的阴谋，当然也可能是别的原因我们猜不出来。”

　　裴艺点点头，回头再看看正在远离的古老战场，一尊尊矗立的骸骨，那忽的升起一股苍凉之意，让他一时间竟然不想再多说什么。


第686章 针锋相对（上）

　　田望虎早已经等得急不可耐，恨不得冲击去寻找孙昂他们。这可是田家的大靠山，千万不要出什么事情啊！

　　等孙昂他们从丛林中走出来，田望虎差点老泪盈眶。

　　两支队伍再次合在一处，这一次他们顺利返程。路上，邓太吉帮整理孙昂东西的时候，打开了那张地图，顿时恍然大悟。

　　孙昂在地图上标注出来那些吞天虫种群，绿的、黄的、红的、橙的小点分布在平野原上，在地图上就一目了然，这些种群恰好围成了一个圆圈，而圆圈的中心，就是他们之前去的那座天坑。

　　“原来主公使用这种方法推测出来的。”虽然简单，但是真的很有效。

　　不用收取吞天虫，回去就快得多，两天之后他们就出现在了卢城外。田望虎早已经派人提前回来通知，孙昂等人抵达城门外的时候，田家、城主、还有平野郡校尉武云垒全都在城门外焦急的等候着。

　　武云垒居中，远远看到孙昂，便大笑着迎上来，到了车队前，很是恭敬的躬身一礼：“少将军，既然要来太皇朝，怎么不提前通知我们武家，平白生出许多误会。”

　　孙昂微笑：“也是临时起意，本来不想打扰的。”

　　“打扰什么？难道说少将军如今身份更加尊贵，不愿意和我们这些老朋友来往了？”武青灵轻轻巧巧的从后面闪出来，有些促狭的微笑看着他。

　　孙昂苦笑：“我怎么敢。劳动武家大小姐亲自跑到卢城这种偏远小城，真是罪过。”

　　武青灵抿嘴一笑：“你这次收获如何？找到自己想要的东西了吗？”

　　孙昂点头：“不虚此行。”

　　两人交谈，旁人完全插不上话。武云垒都老老实实等在一边，更别说其他人了。卢城城主原本还想要“监视”孙昂，却没想到双方身份相差如此巨大，此时更是半点不敢造次。

　　孙昂和武青灵聊了几句，大家一起入城。孙昂还要住在田家，大家就跟着他一起到了田家。武云垒终于找到机会，上前说道：“少将军，柳家的案子已经查清楚了。”他一挥手，城主连忙上前，战战兢兢的把“案情”汇报了一下。

　　柳家被查出来四条大罪，每一条都足够抄家灭门，而且武云垒雷厉风行，已经执行了。

　　孙昂听完之后，淡淡一点头：“行了，小事。”的确是小事而已。

　　但是对于城主来说，却是事关生死存亡的大事啊，生怕办得不好，惹得武家不满，丢了官职不说，恐怕身家性命也保不住。

　　城主袖子里还藏着几张礼单，这是抄灭柳家的收获。最薄的一张礼单上是柳家三成家产。中间一张是五成，最后的那一张就是全部家产了。

　　城主原本打算“见机行事”，能用柳家三成家产把这件事情敷衍过去最好，剩下的自己中饱私囊。

　　不过从武青灵出现的那一刻起，城主大人就暗暗冷汗，什么都不用想，乖乖把最后的那一张礼单献上就行了。

　　而此时，更让他冷汗直冒的是，他压根没有机会献上礼单！

　　武青灵盛情邀请孙昂：“少将军既然来了，一定要去武家做客。你还没去过太皇城吧，我带你四处逛逛，尝一尝我太皇城最著名的各种小吃。”

　　孙昂想了想，答应下来：“好，那我就叨扰了。”

　　他接受了要求，武青灵很高兴，莞尔一笑也颇有些明媚。

　　孙昂办完了事情，就不再卢城停留了，住了一晚第二天就和武青灵、武云垒一起出发前往太皇朝的京城。

　　田家隆重相送，田焚终于在城主大人面前挺直了腰板。城主大人无比郁闷，可是手中的礼单还是没能送出去，让他心里格外不踏实，只好低声下气的恳求田焚帮忙。

　　田焚看到几十年的老对头，一直压在自己头顶上的人物，居然开口求自己办事，心中那个美呀，于是头脑一热就答应下来。

　　但是答应之后自己也有些头大，他只好悄悄把田黛儿叫来，将礼单交给她，让田黛儿再去送给孙昂。

　　田黛儿大感为难，硬着头皮去找孙昂，孙昂看也不看道：“留给田家吧。”

　　田黛儿有些傻眼，孙昂摆摆手：“去吧，小事一桩。”

　　田黛儿又拿着礼单回来了。城主大人被折腾的心中无限苦闷，柳家的全部家产贵了田家，田家崛起已经不可阻挡，自己以后恐怕就只能算是这城中的二号人物了，但总算是松了一口气，至少性命无忧了。

　　……

　　太皇朝面积广大，从卢城赶往太皇城，即便是大家都是高阶武者，飞速赶路，也用了整整半个月。

　　这一路上，武家将一切安排的十分妥当，在每一个地方，都有当地大员负责接待。这些人之中，一半是武家的人，另外一半虽然不姓武，但毫无疑问也是武家的人。

　　不过感触最大的不是孙昂，而是各位属臣。

　　他们虽然天资过人，但大都出身不高。之前只是知道天街的丹器师老爷何等尊贵，直到现在，才是真正切身感受到了。

　　那些地方大员对武青灵毕恭毕敬，对武青灵所尊重的孙昂更是曲意逢迎。就连带着他们这些属臣，也受到了最细致入微的照顾。

　　中间还闹了一场笑话，一位地方大员给裴艺安排了两个美貌侍女，结果裴艺还是童子身，当场吓得一声怪叫一头撞破了屋顶飞出去，惊动了整个府中的护卫，连大乘符印都被激活了。

　　裴艺因此被众人取笑了很久，不过倒是让田黛儿对他刮目相看，亮闪闪的眼睛经常暗中看着他。

　　孙昂乐见其成，如果属臣之间结合，虽然会少了一个附属势力，但是夫妻两人的这股势力必定更加强大，而且忠诚度更有保证。

　　太皇城坐落在王朝最著名的岚河平原上，岚河乃是太皇朝最大的一条河，淌过太皇朝全界，滋养孕育了无数生命。

　　在大约四万年以前，太皇城现在的位置上就有一座小镇，而后逐渐发展，大约三万八千年以前，这里成为了六大古朝太皇朝的都城，正式定名为太皇城。

　　漫长的岁月之中，这座城市时而被毁时而重建，太皇朝的皇室也是几经更迭，到了现在，这座古老的城市仍旧拥有着强大的活力。

　　广阔的城池，高大的城墙，一座座巨人一般的箭楼，城门外无限蔓延向远处的一条条道路就像血管，道路上商队络绎不绝，行人接踵摩肩。这其中不时可见强大的武者出现。

　　所有的这一切组成了天上地下独一无二的太皇城。这座城市，是整个太皇城居民的骄傲，也是整个太皇朝所有百姓的骄傲。

　　孙昂站在数十里之外，就已经能够感觉到这种骄傲凝聚出来的一股浩荡气运，从太皇城之中如同一道气柱一般冉冉升上天空。

　　这种“气运”乃是一种极高等级的自然法理，凌驾于世界秩序之上，往往能够创造奇迹。

　　孙昂心中有数，这是自己在平野原下，破解那位不知名的史前强者封镇的时候，对于自然法理和世界秩序的理解更进一步的成果。

　　可惜的是，他现在本身力量不足，还无法利用这些自然法理。

　　武青灵催动坐骑上前，和他并肩而立，也带着一种自豪的笑容说道：“少将军，欢迎来到太皇城！”

　　两人胯下都是七阶暴兽，孙昂这一路上，遇到暴兽猎场，就进去祸害一番。他很可能是整个暗海七界上唯一的一位兽师，不过想要降服高阶暴兽仍旧困难重重。

　　五阶以上，就算是他也没有把握每一次都成功。到了六阶以上，就只有五成的成功几率，而七阶，就只有三成。

　　孙昂现在胯下这一头，乃是七阶焰尾吼天虎，身资雄壮，体长十二丈，高达八丈。武青灵胯下的那一头雷云闪电豹也是他降服的，作为礼物送给武青灵。

　　而后面的属臣们，则都是六阶暴兽坐骑。看的武家那些跟随武青灵的武者们艳羡不已——这就是跟着一位好主人的福利啊。

　　孙昂会送给武青灵一头暴兽坐骑，却不会送给他们，他们也不敢奢望。

　　原本孙昂还打算弄几头八阶暴兽试一试，不过一路上都没有遇到这么高阶的，要么就是九阶——等级又太高，孙昂没有把握活捉。

　　孙昂远远一望，城门口有几道身影等候着，笑问道：“是你们武家的人？”

　　武青灵抿嘴一笑：“当然，最前面的是我们武家目前在太皇城的最高负责人，我二爷爷武岳河。大爷爷还在人魔战场上，最近战事吃紧，他老人家很少有时间在家中歇息。”

　　她说的大爷爷是白虎联军统帅武岳山阁下，武家现任家主。

　　“知道少将军你不想惊动太多人，所以二爷爷也只是轻装便服，没有兴师动众。”

　　孙昂惭愧道：“怎么劳动老人家来迎接我一个小子，咱们快些过去。”

　　众人催动坐骑加速，路上虽然人来人往，但是根本不需要他们多说什么，暴兽坐骑的气息就让那些人和他们的坐骑远远的避开，为他们清理出来一条直通城门的大道。


第687章 针锋相对（下）

　　武岳河乃是一位气势不凡的老者，虽然一直在大哥武岳山的羽翼之下成长，但毕竟已经独挡一面很多年，武岳山不在的时候，他便是武家一言九鼎的代理家主，也是凝聚了一股上位者的气势。

　　看到孙昂驰来，他哈哈大笑迎上来，热情的张开双臂：“欢迎少将军！你肯赏光，武家蓬荜生辉。”

　　孙昂苦笑，连忙翻身下了焰尾吼天虎，恭敬一礼：“老前辈切莫折杀了小子，是我要感谢武家热情接待。”

　　武岳河点头赞道：“少将军少年得志却不情况，殊为难得，难怪年纪轻轻就有如此惊人的成就。”

　　武青灵抿嘴一笑道：“二爷爷，您和少将军久别站在城门口互相吹捧了，咱们回去吧，再不走就要被人围观了。”

　　武岳河和孙昂相视一眼，一起哈哈大笑：“轻灵说的是，少将军请入城。”

　　城门周围，的确已经有不少人侧目，这其中也有人认出武岳河，不由得暗自心惊：什么人值得武家的二号人物亲自到城门外迎接？

　　……

　　武家虽然是太皇朝的顶尖世家，但是在太皇城之中却并不高调。武岳河带着孙昂入城，就和熙熙攘攘的人群混在一起。而武家仍旧住在一片老宅之中，虽然占地面积不小，但是相对于武家如今的地位来说，反而显得有些狭小。

　　到了老宅，武家就没必要低调了，正门大开，鼓乐齐鸣，迎接孙昂驾临。

　　武家所有在家中的成员，从大门外排成两列，一直到家族正堂。

　　孙昂变色，连忙摆手躲闪：“前辈，这个太隆重了，小子当不得！”武岳河拉住他，正色道：“少将军，我武家兴于人魔战场，我们以此为傲，因为武家今日的荣耀，乃是武家无数英烈子弟用生命和鲜血换来的——但是我武家并不以此为幸。

　　我们以这种最隆重的仪式来迎接少将军，不是因为你丹器师的身份，更不是因为你是天街成员，而是因为你对人魔战场的贡献，我武家，是为了整个人族如此，也是为了我武家在人魔战场上数百子弟如此！”

　　孙昂看着他，老人家眼中精光如火一片赤诚。他一声长叹，不再多说什么，迈步走进了武家。

　　他知道，自己还是小看了两族大战对于两个种族带来的巨大灾难，和深入骨髓乃至灵魂的那一枚痛苦烙印！

　　两侧的武家人，不论男女老幼，没有人觉得不妥。他们一脸肃穆，用一种感激和尊敬的目光注视着孙昂一步步走进武家正堂。他们每一人，都有一位甚至几位亲人陨落在人魔战场上。

　　这是武家的荣耀，更是武家的痛苦。

　　在这种肃穆的氛围之中，孙昂感觉自己经历了一场灵魂上的洗礼。当他走进正堂，心态也已经发生了变化，和最初来到武家的心情截然不同。

　　武岳河一挥手，外面的武家子弟散去，武岳河对孙昂说道：“虽然我们知道少将军不愿意兴师动众，不过今晚老夫还是准备了一场接风宴。

　　来的都是和我们武家关系很亲密的人，人数不多，大家喝喝酒聊聊天，不会让少将军感觉不自在的。”

　　孙昂笑道：“这样很好，前辈尽管安排。”

　　武家为孙昂准备了一座院子，僻静幽雅，远离道路。他和属臣们安顿下来，先休息一番，等着晚上的宴会。

　　孙昂之所以会来武家，主要是想还个人情给武青灵。而他也正好需要一个地方来将自己提升到三阶丹器师。

　　说白了，就是他需要炼制几件三阶丹器作品。

　　而作品炼制出来，他需要一场发布会将这些作品出售。武家毫无疑问也是一个很好的承办人。

　　……

　　武岳河把孙昂等人送去休息，便着手开始落实晚上接风晚宴的事情。

　　武家虽然很愿意和一位天街的丹器师搞好关系，却并不需要借助孙昂的名声来提升自身。武家有这种实力也有这个自信。所以正如他对孙昂所说的，晚上来的都是武家的亲朋故旧，真正的自己人。

　　请帖一共发出去了十四份，武岳河坐在书房中，听着手下的幕僚一一汇报。幕僚递上来一叠回帖，道：“老爷，已经确定晚上会来的都在这里了。”

　　武岳河捏在手中就怔了一下：“这么少？”

　　十四份请帖发出去，只有九份回来了。也就是说，只有九人确定晚上会来。此时已经将近中午，这个时候还不给回话的，多半就是不会来了。

　　即便是冲着武家的面子，专门发了帖子要请客，这十四家也会全部都来。哪怕是主事人确实有重要的事情走不开，也会派手下的二号人物出席。

　　可是现在，居然只有九家表示会来。

　　他看看幕僚，问道：“怎么回事？”

　　幕僚苦笑道：“是因为孙昂阁下。”

　　武岳河猛地想起来了什么：“因为冷剑公子？”幕僚点头：“可能是谁走漏了消息，冷剑公子那边，恰好也在今晚举行一场盛大的宴会。据说，现在城中一张冷剑公子今晚宴会的请帖，已经被炒到了三十万玉钱，仍旧有价无市！”

　　武岳河无奈摇头：“不肯来的那些，都是要去参加冷剑公子的宴会？”

　　幕僚道：“老爷，他们只是在表明一个态度，他们更看好冷剑公子。不知道是谁放出的消息，说冷剑公子在天街和孙昂阁下有些恩怨。交好孙昂，就等于绝了冷剑公子那条路。”

　　他犹豫了一下：“老爷，咱们这么大张旗鼓的为孙昂阁下接风洗尘，冷剑公子那边恐怕……”

　　武岳河冷笑一声：“我武家什么时候如此势利了？”

　　“是。”幕僚不敢再说，躬身应是。

　　武岳河随手将回帖丢在桌上，说道：“派人去劝说一下不肯来的那几家，目光要放的长远……算了，还是老夫亲自去吧。”

　　“小人去安排马车。”

　　……

　　晚宴显得冷冷清清，尽管有武岳河亲自出马劝说，但是那几家仍旧固执己见。甚至有几家还反过来劝说武岳河，冷剑公子乃是四阶丹器师，未来前途不可限量。丹器师领域，他已经远远超过孙昂，而且还听说冷剑公子来历神秘，背后有神秘而强大的存在做靠山，无论怎么选，都应该是支持冷剑公子。

　　宴会厅广阔巨大，只摆了九张桌子，就有些空荡。

　　尽管武岳河努力活跃气氛，歌姬舞者轮番上阵，可是仍旧有一股诡异的气氛萦绕在宴会厅之中。

　　结束之后，孙昂对武岳河微微一笑：“前辈，是不是有什么事情我不知道？”

　　武岳河唯有苦笑，道出了实情。

　　“……这位冷剑公子，当真是横空出世，短短一个多月的时间，就已经名震天下。谁也不知道他从何而来，接二连三的拿出了好几件丹器作品，每一件都是四阶，而且构思精巧，技艺炉火纯青，让人毫不怀疑，他未来的前景无比广阔。

　　还是他自己某一次无意泄露，自己出身天街。这一下大家才恍然大悟。”

　　武岳河无奈道：“以前少将军你是人族的第一天才，这段时间已经有人改口，觉得冷剑公子才应该是人族第一天才。”

　　“横空出世？”孙昂暗暗冷笑。

　　武岳河又道：“他几天前刚刚来到太皇城，立刻就引起了轰动。城中所有的权贵都想方设法的和他建立交情，不过据说冷剑公子淡泊名利，对这种事情没有太大兴趣，所以能够成功的人很少。

　　今晚的宴会，大家可能都觉得是个机会，所以……”

　　孙昂哈哈一笑：“所以我这里就成了冷灶，无人问津了。”

　　武岳河尴尬：“少将军，这事儿怪我，没有提前查清楚，让你尴尬了。”

　　孙昂一摆手，并不在意：“前辈不必介怀，那厮就是冲着我来的，和武家没关系。说起来倒是我连累了武家。这样吧，我明天就搬出去……”

　　武岳河勃然变色：“孙昂，你把我们武家当成什么人了！老夫好歹也是你的长辈，我就倚老卖老了，你到了太皇城，哪儿都不许去，就只能住在武家！”

　　孙昂一笑，拱手一礼道歉：“前辈宽厚，是我做的不是。还请息怒，我不走就是了。”

　　武岳河哼了一声：“要是孙远海在这里，老夫定要狠狠教训他一番。你小子太年轻，就算了。我武家敬重你，是因为你在人魔战场的贡献。什么四阶丹器师，什么天街出身，我武家结识一位丹器师也没那么困难。”

　　孙昂苦笑，这老爷子，还真是有几分火爆脾气。

　　“好好好，我道歉，总行了吧？”他连连作揖：“前辈还请帮我一个忙。”

　　武岳河道：“你说。”

　　“帮我问问冷剑公子来太皇城，是不是要召开一次作品发布会。”孙昂神秘的笑了。

　　武岳河一愣：“你想做什么？少将军不要冲动，他毕竟是四阶丹器师，你和他硬碰硬划不来的。”

　　孙昂道：“我说了，他来太皇城，完全是冲着我来了。我这一辈子到现在，还真不知道什么叫做退让！”

　　“可是……”武岳河犹豫一番，忽的想起来一件事情：“你和他真有恩怨？他真是冲着你来的？”


第688章 当面斥责（上）

　　孙昂不方便把天街的家丑外扬，点头说道：“是的，都是天街内部的事情。我这人一向人不犯我我不犯人，前辈请放心，理亏的绝不是我。”

　　武岳河肃然点头，道：“放心吧，这件事情交给我了。”

　　打听这件事情完全不费吹灰之力，因为当晚宴会上，春风得意的冷剑公子当场宣布，他要闭关一个月，准备一件作品，而后将会在太皇城召开一场发布会。

　　这个消息在第二天震动了整个太皇朝。一夜时间，完全足够这个重磅消息发酵，引起一连串的连锁反应。

　　已经有十几个觉得自己“分量足够”的顶尖世家，想方设法向冷剑公子抛去了橄榄枝。

　　你想闭关？欢迎来我们家。我们可以提供最先进的丹器房。并且还可以为阁下筹办这场发布会，不需要任何费用，只需要你在出售这件作品的时候，优先考虑一下我们家就行。

　　甚至，还有其他更优厚的条件。

　　因为一件四阶丹器，就算是对这些顶尖世家来说，也是一件足以传世、镇压家族的重宝了。

　　孙昂知道这个消息之后微微一笑，对武岳河说道：“如此甚好。他要在一个月后召开作品发布会，没问题，我也要在同一天召开作品发布会。”

　　武岳河建议道：“少将军，这么做会不会太明显了？让人觉得你胸襟不够开阔。”

　　孙昂想到师尊的遭遇，就暗恨咬牙：“对付这种人，就要睚眦必报、以血还血！前辈不用为我担心，就这样对外宣布吧。”

　　武岳河点头：“那好吧。”但他心中还是觉得这样做，无异于以卵击石，毫无成功的可能。

　　两位丹器师在同一天召开作品发布会，而且都在太皇城之中，毫无疑问人们都会去参加等级更高的那一位的发布会，孙昂这边必定冷冷清清无人问津，这是一个很不明智的举动。

　　……

　　孙昂的消息通过武家发布出去，也掀起了一场小小的波澜。

　　这让人不禁唏嘘，以往孙昂每一次发布会是何等轰动？现在有冷剑公子压在头上，就只能是一场小小波澜了。当真是一代新人换旧人，现实便是如此的炎凉。

　　而外界的评论也和武岳河预测的一样，大部分人都觉得孙昂不自量力。也有人觉得孙昂这样明显的“针对”冷剑公子不够“大气”。

　　冷剑公子住在城中一座梅园内。他不缺钱，要来太皇城，就提前派人过来直接买下了这座园子。

　　他有一批人，负责监视城中的风吹躁动，有什么消息会立刻前来禀报。

　　“孙昂那个蠢货果然是很容易就上钩了。”冷剑公子仍旧一身雪白的长衫，坐在一株老梅树下，保养得极好的双手轻轻按在一张古琴上，脸上是一片矜持的得意。

　　“公子神机妙算，那孙昂是远远不及的。”小蝶等侍女在一旁，痴迷的望着自家公子，眼中的爱意能挤出水来。

　　冷剑公子很享受这种被崇拜的感觉，他微微笑道：“去，秘请松王殿下过来。”

　　“遵命。”

　　……

　　太皇朝皇室纷纷扰扰，宛如一场大戏。只要在太皇城的茶馆内拽住一个人问一句，他都能绘声绘色的讲述好半天。

　　老皇帝已经一百六十岁了，整日操劳下身体虚弱，在十年前就显出即将灯枯油尽的态势。

　　皇帝有众多的而孩子，但是有资格争夺那个位置的有五人，这五位皇子在这十年间，使劲了各种手段，你方唱罢我登场，各种浮沉起落，眼看着到了白热化的阶段，甚至传闻已经有人准备动用“激烈”手段铲除对手了。

　　突然有一天，老皇帝夜不能寐，披着衣衫坐在皇宫正殿顶上看星星，一道流星划过忽有所感，嘣的一声突破到了命天境！

　　老皇帝在命极境巅峰已经羁縻多年，之前动用了各种手段，服下了无数灵丹，都没能跨过那道门槛。眼看着就要驾崩了，忽然突破了！

　　这下子寿元大增，即便是他之前损耗太大，也还能再活个百余年。

　　五位皇子傻眼了：之前丑态百出杀来打去，全都落到了父皇眼中。父皇那个时候力不从心管不了，现在精力旺盛的像一头老龙，随时准备抓个人过来杀鸡儆猴。

　　可怜的五位皇子夹紧尾巴老实做人，变回了原来的孝顺儿子。

　　松王殿下就是这可怜的五位皇子中的一位，冷剑公子还没有进入太皇城，就已经派人和松王殿下联络过了，是以不管城中其他的势力如何尽心结交，冷剑公子都不假辞色。

　　得到冷剑公子的密召，松王殿下便服出行，悄无声息的从侧门进了梅园。冷剑公子乃是松王殿下目前最大的秘技，等到机会再次到来，冷剑公子的支持，将会起到决定大局的作用。

　　“几日不见，公子风采依旧。”他笑呵呵的一拱手，在这位四阶丹器师面前，不见丝毫的皇子架子。

　　冷剑矜持一笑：“殿下也是越发有王者之气了。”

　　“哈哈哈。”松王一笑，坐下来问道：“公子找我来是有什么事情吧？”

　　冷剑傲然道：“孙昂已经入彀，本公子稍稍一逼，他就承受不住，要跟我打一场擂台了。”

　　松王也得到消息了，立刻说道：“孙昂怎么会是公子的对手？他选择和您同一天发布丹器作品，完全是自取其辱。”

　　冷剑公子冷笑道：“不过仅仅如此，难消我心头之恨！我有件事情请殿下帮忙。”

　　“公子请讲。”

　　“请殿下谏言陛下，召开一场宫殿宴会，宾客之中，要有本公子和孙昂两人。”

　　松王一愣：“公子……您是想让孙昂在御前失礼？”

　　“哈哈哈！”冷剑公子大笑：“岂止于此！”

　　松王不太明白，冷剑公子双手按在古琴上轻轻一拨：“殿下照我的话去做就是。”

　　……

　　“父皇，两位丹器师同时都在太皇城中，皇室若没有什么表示，显得对他们不够尊重，外界看来，也好像我们太皇朝不够礼贤下士。更何况，那两位背后还有天街呢。”

　　皇帝晋升至尊强者之后，满头白发转黑，精神气色都不错，看上去就像是四十多岁。他一边用朱笔批阅着奏章，一边漫不经心的回答：“以你的意思，应该怎么办？”

　　松王没觉得冷剑公子这个要求有什么难办的，一切顺理成章：“不如皇室出面，宴请他们一次。”

　　可是皇帝却摆摆手：“你先回去，让朕想想。”

　　“遵旨。”松王心里咯噔一下退了出去。他很了解自己的父亲，一般说要“想想”的时候，多半就是不会答应了。

　　为什么会如此？自己的提议并无不妥呀。松王心中一阵嘀咕。

　　松王出去之后，皇帝嘴角一咧，随手将奏章丢在一边，起身来说道：“来人，准备一下，朕要微服出巡。”

　　一名老太监飞快进来，正要劝说，却被皇帝先开口驳了回去：“朕乃是至尊强者，即便是比不上那些一场场厮杀中走出来的真正的至尊强者，但境界货真价实，安全的问题不用再说了。”

　　老太监识趣的不说话了，只是对外面吩咐：“请绝天堂派两位老供奉跟随保护。”

　　皇帝苦笑一下：“只是在太皇城内转转，去看望一个人，至于惊动两位雄霸级强者吗？”

　　可是这一次，老太监却很倔强的看着皇上，皇帝无奈摆手：“罢了，随你。”

　　……

　　武岳河一个哆嗦从太师椅上跳起来，因为面前这面白无须的老人正是皇帝陛下身边最受信任的哀公公，他从小和皇帝一起长大，也已经是命极境巅峰的强者。

　　刚才下人来报，说是外面有一位命极境强者想要投效。武岳河于是破例亲自接见，却没想到进来的竟然是哀公公。

　　“您老人家可是折杀我武家了……”

　　哀公公嘻嘻一笑，尽量让自己的声音显得正常一些：“还请大人屏退旁人。”

　　武岳河一挥手，所有人退出去。哀公公上前，严肃低声道：“陛下就在门外！”武岳河吓得一个哆嗦。

　　不一会儿，武家一个很不起眼的小侧门打开，武岳河亲自将一身便装的皇帝和几位护卫迎接进去。

　　到了家中，他才请皇帝坐了上座，自己轰然跪倒叩拜。

　　老皇帝一抬手：“平身吧。听说孙昂小先生正在武家做客，朕来看看他，不能让小先生觉得我太皇朝礼数不周。”

　　武岳河一愣，没想到一位二阶丹器师竟然惊动了皇帝陛下。可没听说皇帝什么时候去看过冷剑公子啊。

　　“陛下稍后，老臣立刻去请孙昂。”这事情别人办武岳河不放心，他亲自出去找了孙昂，悄悄告诉他皇帝来看他了，孙昂也很意外，更是一肚子疑问。

　　等他跟着武岳河来到御前，行礼过后，老皇帝反而先笑了，开口道：“小先生一定心里很好奇，朕为什么会突然来到。”

　　孙昂很诚恳的点头，直言道：“的确。现如今整个太皇城……或者说整个七界都更加看好冷剑公子。而以陛下的身份地位，似乎也没必要对我一个少年烧冷灶。”


第689章 当面斥责（下）

　　皇帝点头：“不错。而且今天朕有个儿子专门来找朕，让朕同时延请你和冷剑，以尽地主之谊。”

　　一旁的武岳河脸色一变，孙昂却似乎无动于衷。

　　皇帝又接着说道：“朕这个儿子很不错，别人都想巴结上冷剑，使遍手段却无一成功，冷剑始终拒人于千里之外，这个儿子却在不知不觉中交好了一位前途无量的四阶丹器师！朕甚是欣慰。”

　　武岳河的脸色更是难看，皇帝盛赞自己的儿子，盛赞冷剑，就等于是在贬低孙昂呀。

　　他悄悄看看孙昂，生怕孙昂年轻气盛，一时忍耐不得。

　　皇帝也在看这孙昂，却发现孙昂没有怒形于色，反而脸上流露出一丝淡淡的笑意。他不由得击掌赞道：“好！如此年轻却能如此沉得住气，朕这一趟是来对了。”

　　孙昂于是笑了。

　　皇帝道：“我那个儿子的小心思不值一提，不过他以为朕不知道这城中之事，未免太小看朕了。他让朕同时宴请你们两人，不过是给那些鼠目寸光的小人当着冷剑的面，打击你的机会。”

　　孙昂点头：“这，想必是冷剑的主意。”

　　皇帝也道：“朕也这么认为。你放心，朕不会给他这个机会。冷剑虽然出色，但是朕乃是六大古朝之主，有些事情朕还知道。比方说……一些关于天街的隐秘。”

　　孙昂这一次感到意外了，不由得看向了皇帝，旋即释然：“陛下在天街有朋友。”

　　“哈哈哈！”皇帝大笑，并没有否认：“从隆天盛到孙宁渊，再到你孙昂，你们这一脉了不得啊！朕才不是那些鼠目寸光的蠢货，以为冷剑必胜，在朕看来，这一场比试时间还长着呢。所以，朕更看好你！”

　　孙昂心中赞叹，能够击败一位雄主的不是他的对手，只有时光。而当一位雄主战胜了时光，延长了寿命，他就会变得更加强大，令他的所有对手恐惧，落败于不知不觉之间。

　　他对皇帝报以微笑：“陛下这份人情，小子铭记于心。请您放心，太皇朝必将获得我孙氏一脉长久的友情。而现在，小子希望陛下能帮我一个小忙。”

　　“有什么事情你尽管开口。”

　　“还请陛下顺从那位皇子的意愿，同时宴请我和冷剑。”

　　皇帝一愣：“你……”

　　孙昂微笑道：“我很敬佩陛下的眼光，不过陛下还是有一点看错了。相信我，这场比试的时间不会太长！”

　　……

　　松王着了便装，悄悄去见冷剑公子，如实把自己的推断说了。可是还没等冷剑公子开口，门外有下人慌慌张张的冲进来：“公子，宫中来人，请您接旨！”

　　松王连忙回避，冷剑公子象征性的接旨，果然陛下下旨，宴请丹器师，宾客除了冷剑公子之外，还有孙昂在内。

　　等宫中传旨的太监走后，松王才从屏风后面精神抖擞的走出来，哈哈一笑拱手说道：“看来父皇也想明白了，在您和孙昂之间应该如何取舍。”

　　冷剑公子面上再次浮现出那种矜持的得意笑容：“这次还要殿下帮忙，宴会的宾客越多越好！”

　　“这个绝无问题。”

　　……

　　从皇帝宣布要同时宴请两位丹器师开始，太皇城内的风向就更加一边倒，几乎所有人都认为，皇帝陛下这一次选择了站在冷剑公子一边。

　　这本身也是一个再正常不过的选择，而之前大家都不看好孙昂，这一下子更加觉得冷剑公子才是丹器师的未来。

　　原本有几家大势力，还和武家站在一起，但是消息一宣布，又有人动摇了。武岳河没办法明说，只能强烈暗示，总是维持住了这几个关系密切家族的立场。

　　而事情正如孙昂所料，有很多“聪明人”猛的明白过来：这是自己在冷剑公子面前表现的大好机会啊。

　　不过就算是武岳河也不明白孙昂是什么意思，难道他真的这么有把握，在接下来的作品发布会上击败冷剑公子？这几乎是不可能的。

　　皇家的宴会当然在皇家的地盘上举行，皇帝拨出来一座皇室园林广林园，专门当做宴会的场地。而松王殿下自告奋勇主持此时事，老皇帝也不动声色的应允了。

　　松王顿时开始上蹿下跳，将一大群想要巴结冷剑公子，却又始终没能有所进展的人，全都发了帖子请来赴宴。

　　于是当天晚上，广林园外面马车络绎不绝，禁卫军和权贵们的侍卫多次发生争执，忙忙乱乱一通，数百宾客终于全部进了宴会场所，在一片隆重盛大的歌舞之中，盛宴开始了。

　　皇帝陛下祝词，象征性的跟冷剑公子和孙昂各自对饮一杯，然后就放下酒杯表示足够了。群臣们也不敢造次。局面略显沉闷，不过很快多喝了几杯之后，就有人壮着胆子将皇帝陛下撇在一边，开始频频向冷剑公子敬酒。

　　有人带头，顿时人人效仿。冷剑公子的桌子边，人来人往，前一个宾客还在敬酒，后面的宾客已经手攥酒杯等候着了，一旦有了空闲，立刻就冲上来。

　　到了最后，甚至有人争抢起来，大家没办法只能在冷剑公子的桌子边围成了一圈。

　　冷剑公子一只面带矜持的笑容，不冷不热，让人感觉似乎可以攀谈两句，却又难以真正接近。

　　而反观孙昂这边，却是冷冷清清，只有武家人陪着他喝几杯。孙昂却泰然自若，谈笑举止都很有风度。

　　冷剑公子始终保持着这种不冷不热的态度，让那些急于和丹器师大人搭上关系的一些势力暗中着急，终于有人按捺不住，看向了孙昂。

　　一名宾客猛地站起来，满面酡红，好像已经喝的酩酊大醉，他往前迈出一步，哗啦一声撞翻了身前的桌子。

　　一旁他的随从连忙上来阻拦：“老爷，切不可御前失礼！”那人猛地一挥手，满身酒气：“滚开！”

　　随从不敢阻拦了，无奈的看着周围，似乎真的很无辜。

　　那人一手抓着酒壶，摇摇晃晃的朝孙昂走过来。武岳河在孙昂耳边轻声说道：“城中郑家的家主，郑家这几年实力大增，有从二流世家迈入一流世家的势头，郑家人正是要紧抓一切机会的时候。”

　　孙昂暗暗好笑，这人还算没有蠢到家，知道假装醉酒发难。可是你堂堂命极境中期，竟然会几壶酒就喝醉了？谁信啊！

　　郑家家主瞪着一双红彤彤的酒眼，到了孙昂面前，咚一声把酒壶蹲在桌子上：“阁下，可否赏光喝个酒？”

　　孙昂淡淡道：“不能。”

　　郑家家主正好借题发作：“不能？切，好大架子！人家冷剑公子境界比你高，地位比你尊崇，还能够礼贤下士，与我等一一碰杯，你一个二阶丹器师，有什么好高傲的？”

　　孙昂饶有兴致的看着他：“还有什么话，一起说了吧，我给你这个表现的机会。”

　　郑家家主哼哼一声：“你什么意思？我是听说了，你故意找茬，要跟冷剑公子对决是吧？不是我说你，年纪轻轻，要知道自己有几斤几两！

　　就凭你？也想撼动冷剑公子的地位？别开玩笑了，你这么不自量力，只是自取其辱罢了。”

　　孙昂看看远处的冷剑公子，他似乎压根没有注意到这边的情况，仍旧是白衣飘飘，应对得体的和那些宾客们聊着天。

　　但是孙昂的灵觉却能够察觉到，他几乎九成的注意力，都在自己这边。

　　孙昂笑了，对郑家家主说道：“可以了，阁下已经表现完毕，快回去吧，你再不走，后面的人等不及了可是要来撵你走的。”

　　郑家家主装作听不出来他的意思，怒喝道：“你说什么？老夫是看你还年轻，尚可挽救，这才苦口婆心告诫于你，真是不识好人心。”

　　他的随从赶紧上来，连说带劝，将他拉了回去。

　　郑家家主刚走，果然又有人站出来，冰冷的说道：“孙昂，老夫念你早先对人族也有贡献，才对你好言相劝。

　　你处处针对冷剑公子，显得缺乏大将之风，有辱门楣。少年人，等到将来你就会明白，你不可能永远的胜利下去，也不可能永远的超越别人。你也有被别人超越的一天。比如现在，面对冷剑阁下，你就要学会接受现实。”

　　一个人又一个人站起来，当面斥责孙昂不应该故意和冷剑公子的作品发布会安排在同一时间。有的说他不自量力以卵击石，有的说他小肚鸡肠不够大气，有的说他无事生非破坏人族团结。真是纷纷扰扰，各种说辞精彩纷呈。

　　孙昂低声对武岳河赞叹道：“我虽然已经做好了心理准备，但是真没想到，他们竟然能从这么多的角度来诋毁我。”

　　武岳河苦笑：“少将军，您这是何必呢？”

　　孙昂微微一笑：“无他，看看谁是真小人而已。”

　　松王殿下看看火候差不多了，终于施施然起身来，到了孙昂面前，带着一丝微笑，很诚恳说道：“少将军，小王很感激你对整个人族作出的贡献，不论你什么时候来到太皇朝，你都将是小王最尊贵的宾客，小王一定无比热情的接待你。”

　　他话音一转：“但是，小王可以很明确的告诉你，到了那一天，我只会去参加冷剑公子的发布会！”

　　他说完，施施然转身而去，觉得自己就像是一个最出色的剑客，一击致命，飘然而去。


第690章 各色嘴脸（上）

　　“某也不去！”

　　“本座毫无疑问选择冷剑公子！”

　　“我家族已经准备了数亿玉钱，准备抢购冷剑公子的新作品。”

　　一时间，众人纷纷表态，而且心中后悔：松王殿下果然老辣，咱们之前表现了半天，都不如他这最后一句杀伤力大，这应该是对孙昂信心最致命的一击了。自己怎么就没想到这一招呢？

　　于是他们纷纷开口想要补救，一时间颇有些群情汹涌，墙倒众人推的感觉。

　　孙昂一一看着这些人，他倒不会小肚鸡肠的将来报复，但是毫无疑问这些人会被他排除在合作伙伴之外。

　　他这一次的目的，除了打击冷剑公子之外，就是要看清楚，那些人适合合作，那些人不适合。身为一位丹器师，背靠天街这个庞然大物，孙昂已经将目光放得长远，他早就明白，自己不是当年乾明王朝那个一文不名的小子了。

　　他有一群天资过人的小伙伴，他有远大的前途，他有二十位属臣，这一切都注定他将来必定会成为一位真正的“大人物”，一言一行都将影响整个暗海七界的走势。

　　围绕着他，必定会有众多的附属势力，以及数量更多的合作伙伴。他现在已经提早准备，将不合格的统统剔除掉。

　　孙昂任凭他们跳出来，踩着自己对冷剑公子表达“忠心”，然后眼光扫过那些可以坐的边远，只是喝酒却并不说话的那些大势力的代表。

　　这些势力往往都不是家主出席。他们之中绝大一部分人，也并不是看好孙昂，只是觉得看不清形势，不愿意趟这趟浑水罢了。

　　孙昂一番观察之后，已经心中有数。

　　武岳河配着孙昂，觉得越来越愤怒，这些人实在是太过分了，即便是看着武家的面子，也不必如此落井下石吧？

　　他正要发怒，一侧脸却看见孙昂浑然无事的轻轻举起就被喝了一口，然后轻轻放下，整了整袖子，拿起筷子品了一口刚刚端上来冒着热香的鳜鱼。

　　武岳河愣了一下，瞬间满腔怒火烟消云散，暗中自责不已：自己一把年纪，怎么养气功夫还比不上孙昂这么一个少年？看看人家气定神闲的模样，自己今天是怎么了，有失水准。

　　他也淡淡一笑，安然陪在孙昂身边。那些坚定愤怒的表态，已经是他强任他强，清风过山岗了。

　　终于，那些人都已经“义正言辞”的表态完毕。尽管他们各出手段，可是孙昂始终不回应，他们使劲了浑身解数，也抖擞不出更多的阴损招式来，只好讪讪收了口，转而再去冷剑公子身边巴结去了。

　　孙昂直到这个时候，才微微一抬眼皮，看了一眼冷剑公子那边。一身白衣的冷剑公子潇洒无比，迷得宾客之中那些跟随家族长辈前来赴宴的世家少女们一个个满眼痴迷。

　　他也似乎心有所感，朝孙昂看了过来。两人眼神在空中一碰，各自迸射出一片看不见的电光，然后又好像什么都没有发生一样，各自收回了目光。

　　冷剑公子仍旧矜持的应对着周围的宾客，孙昂则是低头微笑，对武岳河说道：“前辈，有何感想？”

　　武岳河轻轻哼了一声：“一群鼠目寸光的肤浅之辈，正好趁此机会，绝了和他们交往的可能性。”

　　孙昂大笑，赞了一句：“前辈看的透彻！”

　　武岳河也算是误打误撞，说出了孙昂的真实目的之一。

　　正在所有人都围着冷剑公子的时候，皇子行列之中，忽然有一人站了起来，他年纪和孙昂相仿，一身长袍十分得体，在众多的皇子之中，不显得张扬，也不显得普通。

　　他端着酒杯，身后有随从捧着酒壶，朝孙昂的方向走了过去。

　　皇帝陛下原本对局面已经有些厌倦了，他斜靠在椅子上，用手支着脑袋，显得有些意兴阑珊，心中已经决定再喝一杯就退席。

　　看到那个儿子站起来走向孙昂，皇帝眼睛中闪过一丝神采，然后又变得不动声色。

　　“是青王殿下。”有人注意到了这边，低声说道。难道青王也按捺不住，要出手和松王争夺冷剑公子？

　　青王长的十分清秀，用这个词来形容男子不是太合适，但是青王的确给人这种感觉。他面相文弱，皮肤白净，在人魔两族大战，审美也全面受到力量影响的情况下，这种容貌会给人“文弱不堪”的感觉，并不会太讨喜。

　　在之前的皇城“闹剧”之中，争夺皇位的几位皇子之中，并没有青王，支持他的强大势力并不多，无法和兄长们抗衡。

　　青王来到孙昂面前，微微一笑问道：“叨扰！请问小王是否有幸和先生同桌共饮？”

　　孙昂身形朝一旁平移，恰好让出一个人的位置：“请殿下入座。”

　　青王道了谢坐下来，举杯敬贺道：“先生与我同龄，已经名动七界，冠绝古今，实在是让小王汗颜，来，我敬先生，先干为敬。”

　　孙昂默不作声的喝了这一杯，青王也并不多说什么，仅仅一些夸赞和客气的话，同孙昂喝了三轮，然后说道：“先生的作品，小王都十分喜爱，可惜一直没能如愿收得一件。一个月之后先生的发布会，小王一定会准时到场。

　　我虽不如兄长们雄才大略，家底雄厚，但是几个亿的玉钱还是能拿得出来，到时候不自量力竞争一下，希望能够得偿所愿买下先生的一件大作！”

　　孙昂拱手：“那我恭候殿下了。”

　　青王说完，和孙昂告辞，离席回到了自己的位置上，不理会周围人异样的目光，泰然自若的喝着酒。

　　冷剑公子淡淡的看了青王一眼，似乎青王的行为和他没什么关系似地，只是他身边的小蝶却明显感觉到公子身上一阵寒意，冻得她一个哆嗦。

　　高高在上的老皇帝，脸上有一丝笑意一闪而逝。

　　……

　　马车缓缓停在了武家老宅门口，宴会在一片对冷剑公子歌功颂德的马屁声中乱哄哄的结束了，武岳河陪着孙昂回来，有下人麻利的将凳子搭在了马车下，方便贵客下车。孙昂走出马车，远处有人气喘吁吁的跑来。

　　“先生，我家殿下送给先生一件礼物。”

　　那小厮一脸白净，比孙昂还要小上好几岁，看上去武道修炼成就一般，追着马车跑来就累得气喘吁吁。

　　孙昂微感意外，武岳河也立刻上前道：“进去说话。”

　　那小厮连连摆手：“不用了，小人只是来送个礼物，送到了小人就得赶紧回去伺候殿下了。”

　　他说着结下了背上的包袱，恭恭敬敬的献给了孙昂：“还请先生笑纳。”

　　孙昂微微皱眉一下，还是接了过来。那小厮一笑，向孙昂和武岳河行了一礼，然后转身跑回去了。

　　孙昂打开包袱，盒子上刻着一个标记，武岳河道：“是青王殿下的印记。”

　　孙昂眉毛一扬，笑了。

　　武岳河跟他一起回到了老宅内，问道：“先生还有什么要求尽管开口，我武家一定想方设法办到。”

　　孙昂轻轻摇头：“暂时不用了，从现在开始，我就要闭关了，外面如果有什么事情，就请前辈帮忙照料一二。”

　　武岳河一拍胸脯：“先生放心，包在老夫身上了。”

　　……

　　丹器房早已经准备好了，孙昂进入其中，以大乘符印将整个院落封镇起来，而后并没有马上开始炼制丹器，而是先打开了青王殿下的礼物。

　　青王显然是个不怎么受宠的皇子，不过也可能是因为之前年幼，不被重视。

　　他在宴会上给足了孙昂面子，可以说是宴会上站出来，公开支持孙昂的人之中，最有分量的一位。

　　而后宴会结束，就立刻派人送来礼物，不管这份礼物的轻重，至少说明青王殿下的态度坚定。

　　孙昂轻轻打开木盒，这一瞬间感觉到木盒之中，有一枚设计的十分精巧的大乘符印，将里面物品的气息彻底遮掩住了。

　　他暗暗吃惊，盒子如此布置，显然里面的东西也不简单。等他看清楚了盒子里面真正的礼物，孙昂也不由得愣了一下，赞叹一声：“虽然年少，行事却老辣沉稳。”

　　他丝毫没有意识到，自己用这种老气横秋的口吻评价的人，其实和自己同龄。

　　盒子中一枚大乘符印之上，静静的安放着一枚鸡蛋大小的朱红色果实。果实有点像枣子，通体晶莹剔透，内里蕴含着一丝丝淡淡的如同氤氲一般的元能，似乎还在缓慢的流淌孕育着。

　　虽然有一枚大乘符印封镇住果实的全部气息，但仍旧有一丝散逸出来，孙昂嗅了一口，顿时感觉一股舒适的感觉流入四肢百骸，整个人似乎都提升了一层。

　　“荒炎朱云果！青王殿下真是大手笔啊。”孙昂笑了一下，忽的想起来，自言自语道：“恐怕这是那位小殿下手中，仅有的一件超九阶物品吧？”

　　荒炎朱云果产自泰岳，乃是一种十分罕见地超九阶灵药。这种果实生长的条件十分苛刻，再加上泰岳尚未开发，凶险遍地，因而这种超九阶灵药十分难得。


第691章 各色嘴脸（下）

　　整个人族历史上，也只从泰岳收获到十余枚荒炎朱云果。

　　这种果实在泰岳之中，据说要连续吸收九条地心火脉的全部力量才能成熟。当它吸收完一条地心火脉的力量之后，就会自动遁地而去，寻找下一条火脉，本身十分灵活，更增加了收获它的难度。

　　孙昂没想到青王殿下看上去文弱秀气，竟然一出手就是如此的大手笔。

　　而孙昂更加惊讶的是，青王殿下显然并不如他所表现出来的那样“孱弱”。自己正需要力量累积，对于这一点，自己并没有刻意隐瞒，但也不是什么人都能够打听到的。

　　青王却恰如其分的送来了这枚自己正需要的荒炎朱云果，要说他是误打误撞，孙昂绝不相信。

　　他轻轻将这枚荒炎朱云果拿了出来，微微一笑，遁入了星云烙印之中。

　　在这一片世界之中，已经有三块“大陆”并立。孙昂去检查了一下那座吞天虫“蜂巢”，经过这么长时间的厮杀对决，终于有一头吞天虫脱颖而出。

　　但是出人意料，却并不是任何一头王虫。而是最初一头并不起眼的吞天虫。

　　因为有孙昂不停用高阶暴兽骨骼喂养，这些吞天虫在厮杀闯过三关之后，就能轻松晋升为王虫。

　　原本的王虫因为长年“养尊处优”，早已经消磨掉了锐气和悍勇，在随后的战斗之中，反而不如这些普通吞天虫晋升上来的“选手”。

　　这最后一头吞天虫，俨然已经晋升八阶。如果孙昂继续喂养超九阶暴兽的兽骨，说不定就能晋升成为历史上唯一一只九阶吞天虫！

　　然而孙昂并没有超九阶的暴兽兽骨。

　　即便如此，一头八阶吞天虫，也已经是史无前例了。孙昂心念一动，这头吞天虫顿时被整个“蜂巢”的世界秩序压制，尽管它奋力抗争，连连鸣叫反抗，可是却无济于事，最终被蜂巢灭杀。

　　孙昂设计这座蜂巢的时候，已经添加进了相应的世界秩序，保证灭杀了最后的吞天虫之后，能够顺利收取生魂。

　　一只淡金色的吞天虫生魂，被送入了照代堂的一口玉鼎之中培养起来。

　　做完了这件事情，孙昂在照代堂之中安然打坐，双掌之上有绵绵元息升起，化作了一朵金色光云，托着那枚荒炎朱云果落入了他的口中。

　　这件超九阶灵药一入口中，就有滚滚的元能轰然而出，孙昂运转心法，迅速提升起自己的境界。

　　荒炎朱云果恰好是火行元能，契合孙昂的力量属性。这枚超九阶灵药当真名不虚传，强大的元能灌满了孙昂的全身，每一条经脉、每一处窍穴都生机勃勃，一直停滞不前的境界终于渐渐松动，而后逐渐抬升起来。

　　他已经不需要感悟世界秩序和自然法理，只需要单纯的补充力量。这种提升十分轻松，孙昂用了几个时辰，全力运转《龙吞万里》心法之后，就成功晋升到了命极境后期，他正在逐渐毕竟命极境巅峰的时候，荒炎朱云果的力量已然耗尽，力量供应逐渐断绝。

　　孙昂不无遗憾的轻轻一叹，收了心法睁开眼来，微微一笑：“莫要贪心不足，已经够用了。”

　　……

　　孙昂原本的计划就是寻找一种灵药，将自己的境界先提升上来。

　　没有武道境界作为根基，一切都是空谈。他想要将丹器师的等级提升到更高，同样也是如此，武道境界足够，各种炼制手段才能从容施展出来。

　　天街有各种资源，其中就有不少超九阶的灵药，孙昂原本是想用贡献度来兑换这些灵药的，不过青王殿下送来的荒炎朱云果，让他省去了这笔开支。

　　孙昂来到玉鼎房间内，如今这里面只培养着两只器灵。相比于第一次培育器灵，孙昂已经有了更多的经验，他也隐约把握到了培育器灵的一些诀窍。

　　不过，两只器灵能够成功一只就已经是幸运了。

　　如果不行，他就需要悄悄离开，重新寻找暴兽培育器灵。

　　吞天虫器灵乃是他早就有了的一个构思。之所以一直没有动手，是因为中间有一个关键的技术问题没有解决——不过上一次在和武英的对决之中，无意间找到了灵感，解决了这最后的困难。

　　这件丹器炼制成功，肯定会一鸣惊人。可是根基建立在吞天虫器灵培育成功的基础上。

　　如果失败，孙昂没有那么多时间再去寻找吞天虫，只能随便找一些高阶暴兽凑数，虽然仍旧能够炼制出三阶丹器，不过远不如吞天虫惊艳。

　　至于另外那只器灵，孙昂也不知道应该怎么定义它，成与不成都在两可之间，反而不抱太大希望。

　　而在器灵培育完成之前，孙昂要做的就是提前处理各种材料。

　　好在他现在家底重新充实起来——感谢那座史前战场，孙昂将各种神兵材料、巨兽材料一一处理完毕，已经七天时间过去了，器灵应该已经成长的差不多了。

　　他站在了一口玉鼎前，玉鼎之中便是那一只特殊的器灵。巨大厚重的鼎盖上，有一道道凝如实质的元能游动翻涌，玉鼎稳如泰山，孙昂心中却有些忐忑。

　　他双手微微一抬，鼎盖轰然一声升起。刚刚打开了一条缝隙，便有一片绚烂多彩的光芒照射出来，一股强大的灵魂之力猛然爆发，帮着孙昂将玉鼎的鼎盖托了起来。

　　而后那只强大的器灵嗖一声从玉鼎之中钻了出来，形态不固定，有些茫然的在四周飘荡着。

　　孙昂把灵觉往它身上一扫，满意的点点头。

　　这只器灵原本那些关于史前战场的各种杂乱破碎的记忆都被洗掉了，现在是“一片纯真”。不过因为本质的原因，仍旧保留着强大的灵魂之力和对于死亡的感悟。

　　他嘻嘻嘻一笑，将这只器灵收了起来。虽然这只器灵没有太多的特异之处，但是胜在本质强大，仍旧能够炼制一件不错的三阶丹器。

　　这样一来，不管接下来吞天虫的器灵能不能培养成功，他的发布会至少有了一件能够镇得住场面的三阶丹器了。

　　而后，他站在了第二口玉鼎前。心中那种忐忑的感觉更加强烈了，一时间竟然有些舍不得打开这只玉鼎了。

　　吞天虫器灵可是他构思很久，可以说心血结晶。万一失败了，肯定会非常失望。

　　他犹豫了一会，一咬牙：“不管了，就算是这次失败了，也要再找到一群吞天虫，说什么也要完成这件丹器。”

　　话虽如此，可是一般的吞天虫只是万余头，再难找到这么大规模的吞天虫族群来进行筛选、培养了。

　　他双手猛的朝上一托，一股元息涌出，玉鼎的鼎盖轰然升起。

　　玉鼎内没什么动静，孙昂心里咯噔一下，连忙低头去看。只见一层淡淡的金色光膜，正贴在玉鼎的内壁上，锲而不舍的想要吞噬着。

　　孙昂哑然失笑，难怪什么宝光、焰气都没有，原来玉鼎之中不管什么东西，都被这只器灵给吞噬掉了。

　　培育成为器灵之后，吞天虫的生魂仍旧保留了一些本性异能，并且更加强大了。

　　可惜这玉鼎乃是特制，不管这只贪吃的器灵如何努力，仍旧不可能从玉鼎上啃下来一丁点玉屑。

　　孙昂一抬手，将这只器灵也收了起来。接下来就是炼制丹器了。

　　……

　　孙昂在二阶丹器师的境界上已经停滞了不短的时间——当然这是他自己的标准，如果是对于旁人，那就还是“刚刚提升到二阶丹器师”得时候。

　　他自感进入天街之后，积累的速度骤然加快，已经有十足的把握冲击三阶丹器师了。再加上如今武道境界也提升上去，有了雄厚的根基，于是冲击三阶丹器师，应该是一气呵成。

　　果然，他开始着手炼制第一件三阶丹器，器灵选用史前战场亡灵。炼制开始，就十分顺利，他拥有高超的技艺，拥有强大的元息，更重要的是，他拥有九幽生存的经验。

　　九幽乃是一切死亡的归宿，孙昂炼制起这件丹器拥有着无与伦比的优势。

　　只用了三天时间，这件奇特的丹器就完成了，孙昂正式晋升为三阶丹器师——就算他对自己很苛求，这次也对自己的表现十分满意。

　　这件丹器完成之后，他并没有停下来休息，而是继续炼制第二件。一场发布会，仅有一件作品实在寒酸。

　　吞天虫器灵拥有独特的异能，相应的丹器的各种材料选择，处理方法都要做出改变，以适应这种异能。

　　孙昂一旦着手，果然还是遇到了一些之前不曾料想到的困难，但是相对于他之前预料到的，这些困难要小得多，轻易就解决了。

　　孙昂用了七天时间，才完成了这第二件三阶丹器作品，他将这件丹器施展出来，威风凛凛十分满意。

　　手边的器灵已经消耗殆尽了，孙昂算了算时间，还有将近半个月的时间，应该是足够了。

　　于是孙昂从星云烙印之中出来，取出了自己的天街玉牌。

　　这块玉牌集合了很多功能，不但是天街成员身份的象征，还记录着各自的贡献度。另外，也能用这枚玉牌，和天街进行联系。

　　孙昂的玉牌上还有五千五百贡献度，他用元息激活了玉牌之后，联络了天街“亮宝楼”。


第692章 千面器灵（上）

　　摘星楼是赚取贡献度的地方，亮宝楼是消费贡献度的地方。在这里，你几乎可以用贡献度兑换到任何东西。

　　和摘星楼一样，亮宝楼这边也没有丹器师坐镇，这座楼本身就是一件能够自行运转的高阶丹器，天街只需要定期维护就可以了。

　　孙昂雄心勃勃的在第七层翻看了一番，然后灰溜溜的下去了第二层。

　　到了第二层，他算是松了一口气，这里的各种材料的价格终于不再那么变态了。他慢慢开始挑选，一边看一边流口水：“都是好东西啊，要是贡献度足够，真想全都买下来，现在用不到将来早晚能用到……”

　　于是一边翻看下来，孙昂发现自己记录下来的那些材料，需要数十万贡献度！

　　他默默地将清单整理了一遍，划掉了绝大部分，但仍旧需要数万贡献度。

　　再划！

　　再划！

　　再划！

　　终于，他的贡献度足够了，却悲哀的发现，这些材料大约只足够接下来的炼制使用。

　　“唉……钱到用时方恨少啊。”孙昂一声长叹，转念一想，有鸡贼起来：“这句话大大的不通，不用的时候也没觉得多过。”

　　整理了一下自己的清单，孙昂确认无误，然后将这些材料通过玉牌兑换出来。玉牌中有一道大乘传送符印，将这些材料从亮宝楼直接送到了他手上。

　　不过兑换并没有结束。孙昂又在第三层浏览了一遍，果然在这里找到了他感兴趣的东西：器灵。

　　临时培养器灵已经来不及了，而亮宝楼出手的器灵，和孙昂自己培养的略有不同，凑活也能用。

　　只是这些器灵的价格让孙昂咋舌，动辄数万贡献度！

　　孙昂连连摇头，把第三层找了个遍，也只有三只一万贡献度以下的器灵。但是这些货色用孙昂的眼光来看真是“惨不忍睹”。

　　他找了一个多时辰，也没有找到合适的。想了想，孙昂叹了一口气，开始翻看第四层的器灵。

　　每一件作品都是孙昂的一张脸面，哪怕是大出血，也不能用垃圾器灵凑活，丢了自己的脸面——这是他身为丹器师的操守。

　　第四层的器灵稍多一些，不过同样价格昂贵，轻易就超过了十万贡献度。

　　孙昂一边看一边手抖，忽然一行数字跳入他的眼睛：“咦，这个只要三万贡献度……呃，看错了，是三十万……走开！”

　　他继续往下翻，连续“无视”了几只十几万的器灵之后，又有一行数字跳入眼中：“我一定是又看错了吧，只要一万八千贡献度？这可是亮宝楼的第四层啊，不会这么廉价吧？”

　　孙昂仔细看了一下，的确是一只器灵，的确只要一万八千贡献度。可是他没有兴奋，下意识的觉得，这只器灵肯定有问题。

　　于是，他点开一看，光幕闪烁，果不其然！

　　这只器灵并不完整，或者说是一只培养失败的器灵，只具有原主人目标一半的能力。

　　尽管现在天街的丹器技艺已经在很多方面并不逊色于古代丹器师，甚至某些方面还有所超越，发展出了自己独特的技巧。不过在器灵方面仍旧逊色一筹。

　　现在的丹器师们，还没有一套完整的培养器灵的系统手段，更多的是依靠丹器师自身的经验摸索，每一位丹器师都有自己的经验方法，培养的成功率也各不相同。

　　孙昂看到的这只器灵，名叫“千面”。原主人乃是一位七阶丹器师，十分强大。他花费了很大的经历和海量的资源，培养了这只器灵，原本的打算是需要这只器灵能够一瞬间身化万千，各有特点，用以演化一件类似于“大千世界”的奇特丹器。

　　可是难度是太高了，即便是七阶丹器师也功亏一篑，只培养出这么一个失败的器灵。

　　这只器灵的确能够“身化万千”，不过却是千篇一律，并且毫无变化，只能保持同一种呆板的姿态，就连这种呆板的姿态都没得选择，只能是一种手指宽窄大小的模样。

　　孙昂摸着下巴想了想，倒也合用。虽然不如那位七阶丹器师最初构想的那样，一挥手大千世界演化，逼真现实，恢弘大气，可是自己目前绝对足够了。

　　只是……太过千篇一律，有些不那么美颜。

　　他苦笑一下，自己现在哪里还有得选择？就这么一个失败的器灵，都要一万八千公信度呢。

　　对于现代的丹器师来说，每一只器灵都是可遇不可求的，愿意拿出来交易的非常少。

　　他整理了一下自己的存货，取出一些从史前战场得到的残破的铠甲和神兵，兑换给亮宝楼，用去了几十件，终于换来了足够的贡献度，然后将这只千面器灵买了下来。

　　而后，他做足了准备，开始了这一个月之中第三次丹器之旅，而且是最为困难的一次。

　　……

　　松王一大早就来到了梅园中，他身后的随从快步相随，手中举着一只托盘，上面盖着红绸。

　　昨夜，冷剑公子提前出关，松王第一个得到了消息，今天就立刻赶了过来。

　　时隔近一个月，再次见到冷剑公子，他略微瘦削了一些，不过精神看上去很好，整个人隐隐之中凝聚了一股气势，让人感觉大势已成，未来必将一日千里，直上巅峰而不可阻挡。

　　松王哈哈一笑，拱手贺道：“恭喜恭喜！公子提前出关，想必大获成功，实乃天下苍生之幸！”

　　冷剑公子微微一笑，抬手示意松王入座，然后道：“本公子预感的不错，我的技艺的确有了质的提升，再经过一次闭关，必定能够迈入五阶丹器师的行列！”

　　松王大喜过望：“那可真是太好了，到那时，您就是真正的大师了！”

　　冷剑公子颔首微笑，又问道：“发布会的事情准备的怎么样了？”

　　松王一挥手，身后的随从上前，将托盘上的红绸揭去，上面有三个木牌。松王道：“小王这次来，就是请公子定夺。

　　听说公子要举行发布会，城中那些商人们就像是嗅到了肉味的苍蝇一样，一股脑的往我的王府里面挤，想尽方法让小王将发布会的地点，定在他们的生意里。哈哈哈！”

　　他一阵得意大笑，冷剑公子也是矜持微笑，显得十分得意。

　　松王指着三枚木牌说道：“小王筛选了一下，觉得这三家还不错，既然公子提前出关，那就请公子亲自定夺吧。”

　　他介绍道：“第一家，是城东的九曲园，园林景致不错，有一条玉水河从园内蜿蜒而过。第二家是关西会馆，关西商会在我们太皇朝实力超群，位列各大商会之首。并且他们愿意承担公子这一次发布会的一切费用，不用咱们花一个玉钱。

　　第三个是凤影楼，这是太皇城内最高档的一家酒楼，老板乃是一位绝代佳人，亲自来找小王，言辞之间，对公子颇多仰慕，哈哈哈！”

　　冷剑公子身边的侍女们顿时紧张起来，虎视眈眈的看着松王。松王更是大笑，摆手道：“诸位佳人，不用这么看着小王，小王只是挑选一些合适的地点推荐给公子。”

　　小蝶撒娇嗔道：“公子……”

　　冷剑公子淡淡一笑：“好，先排除凤影楼。”

　　侍女们大喜过望，冷剑公子并没有太多犹豫：“就选关西会馆吧，对咱们将来发展有好处。”

　　松王笑了：“小王爷更加中意关西会馆。”

　　冷剑公子正色道：“殿下还需去提点他们一下，这是本公子给他们的机会，让他们好好把握！这一次的发布会，本公子的作品必定会惊世骇俗，我需要一个档次和我的作品相匹配的发布会！”

　　“公子放心，他们很会做事，一定让您满意。”

　　“但愿如此。”

　　……

　　和冷剑公子这边承办方抢破了头不同，武岳河正在头疼去哪里举办这一场发布会。

　　“估计来的宾客不会太多，会场不能太大，免得当时候空空荡荡面上不好看，但是档次要足够，不能寒酸……”武岳河选了几家，然后派人去询问，结果无一例外，去的人都被告知：那天我们有别的活动。

　　摆明了不想接受他们的这个发布会，免得得罪了如日中天的冷剑公子。

　　武岳河气的咬牙切齿：“鼠目寸光！给我记下这几个家，从此以后，武家断绝和他们的一切合作！”

　　“是！”

　　虽然发了火，略出了一口气，但是武岳河仍旧要为地点头疼。

　　武青灵在一边，轻声说道：“叔祖，不如就在咱们家的清逸园中举办吧。咱们家的这座园子在整个太皇城也十分有名，还有好事者将它列入了太皇朝十大私人园林之一，既能体现出咱们武家对孙昂的支持，也不至于太寒酸。”

　　武岳河叹了口气，点头道：“叔祖我也早就想到了，只是在清逸园中举办，就显得我们真的找不到一个合适的地方。

　　罢了，事已至此，不在挑选了，就清逸园吧，你让他们准备一下，把园子里的碧玉阁打扫出来。”

　　“是。”


第693章 千面器灵（下）

　　时间一点一点临近，一个月的时间转眼过去，距离两位丹器师约定的那一天也越来越近。整个太皇城，甚至整个太皇朝、整个人族，都在热烈的议论并且期待着这两场发布会。

　　人们对于孙昂的评价并不低，相反更多的是赞誉。根据他之前的表现来看，毫无疑问他会拿出几件让人惊叹的作品。

　　但大家也同样不看好他能够战胜冷剑公子。

　　冷剑公子比他高了整整两个等级，这不是所谓的“天纵奇才”能够弥补的，因为这是丹器师的比拼！丹器师谁不是超级天才？天赋在丹器师中是最不值钱的一个词儿了。

　　冷剑公子同样天纵奇才，而且如日中天，几乎所有人都不会为了孙昂去得罪冷剑公子。

　　而整整一个月的时间，也足够七界上的各大世家，各个顶尖势力，派出人手来参加这两场发布会了。

　　于是，这几天的太皇城内强者如云，各大势力的代表都赶到了，就算是普通的老百姓，也感觉到城中那种如火如荼的热烈气氛，感觉到自己处在整个人族的焦点上。

　　这样两场发布会，必定会被载入史册，成为人族历史上光辉的一页。

　　人们叹息于孙昂在这一页上将会成为一个最为光辉的背景——可惜背景终究是背景，他会衬托的冷剑公子更加光芒万丈。

　　或许将来，孙昂也会有成为高阶丹器师的一天，然而遗憾的是，这一页并不属于他。

　　可能，这就是生在一个英雄辈出年代的悲哀吧。

　　孙昂直到发布会的前一天晚上，才拖着疲倦的身躯出关。武岳河正在为宾客的事情头疼，看到孙昂之后，心疼问道：“少将军，你怎么样？”

　　孙昂摆摆手，笑道：“没什么大碍，消耗有些大罢了。”

　　他看到了桌面上薄薄的一叠回帖，一咧嘴道：“愿意来的很少？”

　　武岳河也不瞒他，将那一叠回帖递过去：“确实不多，而且都是和少将军关系不错的世家。”

　　孙昂看了看，的确都是一些之前受过他恩惠的家族，比方说林家。

　　“倒也并不意外。”他说道，顺手把那一叠回帖放在了桌上，问道：“会场定在哪里了？”

　　“在我武家清逸园的碧玉阁中。此时正是碧玉阁一年景色最好的时候，外面是一片无边无际的竹海，满眼碧玉。”

　　孙昂怔了一下，武岳河问道：“有什么不妥？”

　　孙昂神秘一笑：“没什么不妥，而是实在太合适了。”

　　武岳河不明所以，点头道：“那就好。对了，少将军老夫需要提前知道，这一次发布会，您准备了几件作品？”

　　“三件。”

　　武岳河意外：“这么多？”

　　孙昂点头：“都是丹器，因为时间有些紧张，本来还打算准备一些符印、兽丹、神兵的，可惜实在没时间弄了。”

　　武岳河连连道：“不必了，已经足够了，冷剑公子那边只有一件作品，您这已经很多了。”

　　他计算了一下：“虽然冷剑公子提前了三天出关，可是他用了将近一个月，才拿出一件作品，和您三件作品相比，效率实在是太低了。”

　　……

　　对于太皇城中的普通百姓来说，今天是一个普通的不能再普通的日子。他们仍旧日出而作日落而息，在城中做活计的人，也一样到时间了就去上工，换来微薄的收入维持家用。

　　但是对于城中那些真正的大人物来说，今天必定是精彩一日。

　　他们都为了这一天，在一个月之前就做好了准备。自身盛装出席就不必说了，更重要的是，在这一个月之中，他们从商业合作的伙伴那里催来了欠款，将一些早就想要出手的东西低价卖掉，甚至以前舍不得出手的一些宝物，也忍痛割爱，换回了大量的现金。

　　所有的准备，都是为了今天的争夺。

　　那可是一件四阶丹器，对于任何一个家族都足以传世镇族！

　　曹落野骑着一头暴兽坐骑，身边跟着家族的几个晚辈。这几个晚辈都很出色，胯下的骏马也是价值千金。

　　年青一代远不如长辈那么老谋深算，一路上都在兴奋的议论着，他们即将参与这座大陆上，最顶级的一场对决，感觉自己的人生都熠熠生辉起来。

　　“叔父，为什么我们要支持孙昂？这很不明智啊。冷剑公子阁下更值得家族投资。”一名二十出头的年轻男子坐在马上，一本正经的对曹落野建议道。

　　其他三名男女，也都是暗暗点头，唯独一人不以为然。

　　尽管他们都很年轻，还远没有资格谏言家族的大策略，但是这并不妨碍少年人都拥有一颗指点江山的心。

　　曹落野看了他一眼，冷哼了一声，懒得回答。

　　刚才不以为然的那名女子立刻开口反驳道：“愚蠢！诚信道义乃是立族之本，我曹家受过少将军的恩惠，怎能在这种时候背弃少将军，转而去支持冷剑公子？若是真的这么做了，别人看了也会齿冷，不屑于跟我们曹家合作。”

　　男子不甘示弱：“你才愚蠢，什么道义？不过是借口罢了。成败论英雄，孙昂输了，以后谁还能记得他？我们转而支持冷剑公子，也是为了家族大局，为了家族绝大多数人考虑，怎么就是背信弃义呢？我们只是忍辱负重。”

　　“歪理邪说！”那女子大为不满：“找你们这么说，这世上只有唯利是图的小人了！”

　　曹落野眼看着就要到了武家的清逸园，低声一声：“都闭嘴！”

　　年轻人们不敢再说了，曹落野一脸络腮胡子，加之境界极高，一旦发怒十分骇人。

　　他看了看自己带来的这群年轻人，意味深长道：“立族之本……不是你们想象的那么简单！”

　　五人茫然，可是曹落野已经不想多说，催动胯下暴兽继续前进。那女孩子仗着自己最受宠爱，策马上前撒娇喊了一声：“叔……”

　　可惜暴兽坐骑受到了主人的暗示，一声低吼吓得骏马不敢上前，那女孩一嘟嘴，虽不满意却也不敢再任性了。

　　曹落野的声音从前面飘来：“这一次带你们出来历练，可还记得家主的交代？”

　　五名年轻人一愣：“少说、多看、细想。”

　　……

　　另一个方向上，林纾玉老太太坐在马车中，摇摇晃晃的打着盹，她身边陪着脸蛋儿还有点婴儿肥林彤儿。

　　林彤儿少年心性，耐不住寂寞的不停掀开窗帘朝外看去，时不时的跟林纾玉插一句嘴。

　　“祖奶奶，这太皇城真的比咱们那边繁华好多呀。”

　　“您看您看，那个捏面人的手艺真棒啊，捏的那些暴兽栩栩如生。”

　　“祖奶奶，为什么路上人不多呢？难道少将军真的很不被看好？”

　　林纾玉想回答了，就答应一两声，不想回答了就当没听见。林彤儿也知道她的脾气，并不真的要从她那里得到什么答案，自己乐此不疲。

　　“唉，年轻就是好呀。”林纾玉慈祥的笑眯眯，捏了捏林彤儿的小包子脸：“你最近修炼的怎么样了？”

　　林彤儿拉着她的手，撒娇道：“人家最近可厉害了，已经是命桥境中期啦。祖奶奶您是不是应该奖励人家一下，鼓励鼓励？”

　　林纾玉笑道：“你这小机灵鬼儿，逮着机会就要好处。”

　　林彤儿嘻嘻一笑，林纾玉神色一正，道：“祖奶奶带你来，就是给你最大的好处了。你跟孙昂他们好久没见了，情分这东西，就是要多走动才能越来越深。”

　　林彤儿问道：“祖奶奶，您真的认为孙昂能赢？”

　　林纾玉又回到了那种迷迷糊糊摇摇晃晃的状态：“这一次能不能赢有什么关系？他比冷剑公子年轻，他有整个天街的支持，早晚会将冷剑公子踩在脚下的。”

　　林彤儿认真的点头：“对喽，人家明白啦，眼光要放长远。”

　　……

　　清逸园门口，马车并不多，在武家人的引领下，井然有序的进入了园子中。

　　相比于清逸园门可罗雀的状态，另外一边的关西会馆门口，却是车水马龙热闹非凡。关西商会已经做足了准备，将旁边几个酒楼全都包了下来，不为别的，只要这些酒楼门前的空地，用来停放马车。

　　距离发布会正式开始还有半个时辰，会场内已经是人声鼎沸。大家都不想错过这一次盛会，提前到来在座位上互相聊天，对于接下来即将出现的那一件四阶丹器作品充满了期待。

　　关西商会的负责人忙的不可开交，却是红光满面，觉得自己祖宗几辈子都没有自己现在这么荣耀。


第694章 吞日（上）

　　除了能够进入会场的人，还有很多慕名而来的武者，或者是小势力的负责人。他们都是来“凑热闹”的，不肯错过这样一场盛会，却只能在会场外面等待消息。

　　这些人的数量，远远超过了能够进入会场的人数。当两场发布会即将开始的时候，他们把太皇城内几乎所有的茶馆、酒肆全都挤满了。这里消息最灵通，能够第一时间知道发布会最后的结果。

　　平炉酒馆就是这些众多的酒馆中的一个。这里的老板年年过三十，却仍旧美貌动人，迎来送往十分得体，别有一番韵味。因此这几天酒馆的生意格外好，今天一大早，就有百十名武者们挤在这里，等待着两场发布会的消息。

　　在消息没有传来之前，心痒难耐的武者们议论纷纷。

　　“你说冷剑公子会拿出一件什么作品？”

　　“那我可不知道。我只知道这件作品必定不凡，听说冷剑公子本人，对这件作品十分满意。”

　　“一位四阶丹器师花费了整整一个月的时间，炼制出来的作品必定十分惊人。”

　　“岂止一个月？我可是听说了，冷剑公子阁下为了这件作品，在半年前就开始准备了。”

　　“哈哈哈，颇有些十年磨一剑的感觉。”

　　“唉，可惜了孙昂阁下，为什么要去跟冷剑公子争呢？”

　　在每一座茶馆、酒肆之中，这样的议论都在进行着。人们对于冷剑公子的作品充满了期待，而孙昂真的成为了背景，人们往往议论冷剑公子好半天，才会想起来孙昂，同情他一句。

　　忽然，有人冲进了平炉酒馆，兴奋地满脸通红大声道：“快去南城门，陛下请皇家符师出手，将两场发布会的场面用大乘符印传递出来，在城墙上就能看到。”

　　武者们一愣，然后蜂拥而出，酒馆内一阵混乱的桌椅倒地声、拥挤者彼此怒骂的声，顷刻间所有人走了个精光。

　　老板娘看着满地狼藉，气的直跺脚，然后也不收拾了，拎着裙摆飞快跑了出去。

　　后面小伙计在喊：“老板娘不用追，他们都留下钱了。”

　　老板年的声音从外面传来：“我不是追他们，我也去城门那边看看。”

　　小伙计顿时愁眉苦脸，意思是这一切都得我来收拾？他眼珠子转了转，悄悄锁了门，也跟着溜到了城门外。

　　果然，高的城墙上，正被几枚大乘符印投射出来的光幕笼罩，光幕中，正是两场发布会的现场，左边的是关西会馆，右边的是清逸园。

　　太皇城东西南北四座正门，都被这样的巨大光幕笼罩。也不知道是谁这么“热心”，一家酒馆一家酒馆的去通知，很快城内那些焦急等待着消息的武者们全都聚集到了城门外，四座城门，每一座外面，都聚集了数十万名武者，黑压压的一片。

　　皇城内，老皇帝斜靠在一张黄金罗汉塌上，靠着柔软的天鹅绒靠垫，舒舒服服的看着面前通过大乘符印传回来的画面。

　　“与民同乐。”

　　显然，这一切都是他安排的。皇帝陛下要派人去会场内架设大乘符印，谁敢阻拦？即便是冷剑公子不高兴，也不好多说什么。

　　“开始了。”哀公公在一边笑着说道。

　　……

　　关西会馆之中，还在进行这一些所谓的仪式，关西商会准备了很多节目，将会场内的分为一次次推向高潮，让所有到场的人更加期待最后的压轴作品。

　　而在清逸园，却要简单的多。

　　不过相对而言，碧玉阁附近的景色却要美丽许多。这座古朴厚重的四层阁楼，建在一片碧绿的竹海之中，微风荡漾，竹林如同波涛一般的起伏着，让人一眼看去就觉得心旷神怡，从内心深处向外发撒着一种舒服的感觉，一直到每一个毛孔发散出去。

　　在会场上，孙昂很意外的看见了古川。

　　他惊讶道：“您怎么会来这边，我还以为你们三大圣教肯定都去关西会馆。”

　　古川看看周围，低声在孙昂耳边说道：“为了这件事情，法神降下了神谕。”

　　孙昂一愣，他和那一位冥冥之中似有联系，他经常借助这种联系故意说法神的坏话。没想到这个时候，法神竟然专门降下神谕，让法教的人来自己这边支持。

　　古川拍拍他的肩膀：“我神对你的恩宠前所未有，莫要辜负了祂。”

　　孙昂没有多说什么。

　　武青灵作为这一次发布会的主持，登上了中央那座高台。她带着微笑，往下看了一眼，会场内大约坐着五十多人，代表着十几个七界顶尖势力。

　　“各位，能来到这里的，都是少将军真正的朋友。开场也不用小女子多说了，少将军的一切你们肯定比我还了解。

　　我想，大家真正期待的是他的作品，而今天，少将军一定不会让我们失望的。那么，下面，就请少将军自己上来，展示他这一次发布会的第一件作品！”

　　武家准备得乐队得到了指示，一只早已经准备好的曲子随着孙昂站起身响起。曲声悠扬，和外面随风起伏的竹海交相呼应。

　　风声从竹海上传来，沙沙作响，像是有巨人从天地间的远处，迈着坚定的步伐，闯入了历史的行列。

　　孙昂站在台上的时候，伴奏的音乐缓缓落下，他看向周围众人，欣慰一笑，自我解嘲说道：“还好，我站在这里，仍旧能够看到许多双期待的眼睛。”

　　众人莞尔一笑，都知道他在说什么。

　　孙昂也不开玩笑了，神色一正道：“请诸位相信，你们不会后悔今日的选择的。”

　　因为关西会馆那边真正的发布会还没有开始，所以四座城门外的武者们，都在看着孙昂这边，武者们暗暗叹息：“唉，他还是那么自信，待会的打击恐怕不好承受。”

　　就连此时正坐在关西会馆的贵宾雅间内的冷剑公子，也自己用一枚大乘符印将孙昂那边的画面接进来。

　　听到孙昂这一句，冷笑一声，不屑于置评。

　　他身边的松王殿下则是哈哈一声大笑：“这个时候还这么有信心，只能说是他狂妄自大了。”

　　冷剑公子笑道：“不必理会，等着最后击败他吧。”

　　孙昂抬起手来，武青灵亲自上前，将第一件丹器作品送上来。孙昂整个手臂朝上一举，改在第一件作品上的大红绸缎呼的一声飞起，就像一团火云一般。

　　在红绸下面，是一柄奇特的兵刃。

　　台下众人皱起了眉头，有人低声说道：“这是……一件残破的神兵？”

　　的确，这件丹器看上去就显示一柄巨大的战刀，经历了无数沙场征战，受到了各种重击之后断裂破碎了。

　　现在留下的这一部分，刀刃折断，断口处参差不齐。从刀柄到刀刃的断口部分，布满了各种沧桑的战斗痕迹，就像是一位身经百战的勇士，全身都布满了伤痕。

　　不，不能说是勇士，而是勇士的“尸体”。

　　战刀已经死亡，全身上下充满了亡者的气息。

　　只有在刀身完整的部分，还能够分辨出来当初制造这柄战刀的锻打痕迹。而且能够看出来，似乎这柄战刀制造的年代十分久远，锻打的痕迹都没有磨平，就像是生灵最久远的时代，使用的那些石器一样的纹路。

　　完整状态的战刀，应该是一柄石纹战刀。

　　这样一柄看上去充满了古朴久远气息的长刀，如今更是被注入了浓重的死亡气息。

　　“这是一件丹器？”众人狐疑，他们看向孙昂，丹器师在微笑，他对自己的作品十分自信。

　　他朝武青灵微微一笑，示意道：“你为大家演示一下吧。”

　　“好。”武青灵早已经十分期待了，孙昂发话之后，她便一把握住了残刀的刀柄，元息激发，将战刀提了起来。

　　众人顿时感觉到武青灵整个人都不同了。之前她是一名充满了青春活力的少女，但是残刀入手，立刻感觉到一股浓重的死亡气息将她重新“装饰”。

　　武青灵双眼之中，蒙上了一层淡淡的青灰色，肌肤更显得冷白，面颊上浮现出一片片象征着死亡和灭绝的暗蓝色的花纹。

　　她一步踏出，手中残刀缓慢的朝前斩去，呼的一声，一片死亡之气激发，笼罩了整个碧玉阁。

　　台下的林纾玉微微变色：“死亡领域！”

　　话音未落，便有无数亡灵虚影从残刀之上蜂拥而出，演化出各种残酷的战场厮杀，顿时风声凄厉，吼声惨烈，众人仿佛置身于一座死亡战场之上。

　　这种影响，直接针对灵魂，修为稍弱的那些晚辈，顿时感觉浑身冷汗淋淋，摇摇欲坠。

　　“三阶丹器！”已经有人认出来，这件丹器已经达到了三阶的标准，而且在三阶之中，也是强大的存在。

　　一声死亡叹息从残刀之中传出，仿佛从无限久远的古老年代传来，中间经历了无数次死亡战场的锤炼，让所有听到这一声叹息的人，都不由自主的生出生者无趣的可怕念头。

　　林纾玉脸色再变：“器灵！”


第695章 吞日（下）

　　孙昂轻轻按住了武青灵的手，武青灵收回了自己的元息，顿时死亡战场消散，各种亡灵瞬间烟消云散。众人回到了温暖的现实世界之中。

　　孙昂微笑道：“这是今天发布会的第一件作品，名叫‘死亡之主’，诸位感觉如何？可还入得法眼？”

　　曹落野哈哈大笑，拍着桌子道：“少将军太谦虚了，这种三阶丹器，已经拥有了强大的器灵，比很多四阶丹器还要强悍！”

　　林纾玉也点头道：“说的不错。老身也没有想到，少将军竟然在这么短的时间内，就提升到了这种程度！”

　　四座城门外，那些看客们原本的目标是冷剑公子，只是因为冷剑公子的作品还没有出现，才顺带着看看孙昂这边，却没想到竟然看到了这样一件出色的作品。

　　老皇帝别有用心，所以准备的大乘符印等级很高，将两场发布会的画面，非常完整的传递过来，并且细节逼真。连带着那柄“死亡之主”激发状态下，所演化出来的死亡战场都十分生动，每一名武者，似乎都能够感受到那种被死亡包围的感觉！

　　他们并不反感这种感觉，实际上在人族和魔族大战数百万年之后的今天，只要能够战胜敌人，不管是什么力量，他们都能够接受。

　　他们之前只是听说过孙昂是个丹器天才，但是没人有资格亲自看过孙昂的作品，今天亲眼目睹，才明白过来能够让整个暗海七界争相传颂的少年天才，果然十分不凡。

　　就连身在关西会馆中的冷剑公子本人，也是微感意外，同时故意做出不屑的样子：“在三阶丹器之中还算不错。”

　　言下之意，不管怎么出色，也只不过是一件三阶丹器罢了。

　　四大城门外，武者等级不高，无法和两大会场中人相比，但也有些颇具见识之人。这些人已经看出来了，低声对身边的人说道：“冷剑公子大意了，原本这一次的隔空对决，能够彻底把孙昂踩在脚下，可是他留给了孙昂一个机会，而孙昂也抓住了。

　　今天在场这么多人，都目睹了孙昂的作品，都知道他很出色。哪怕是最后孙昂输了，这个印象也无法抹去。

　　孙昂今天的确是输定了，但并没有彻底失败，他还保留着在将来翻盘的希望！”

　　皇宫大内，老皇帝露出一丝微笑，大手拍着罗汉榻上的黄金龙头扶手，赞道：“这小子，果然没有让朕失望，做得好。”

　　哀公公在一边，连声说道：“陛下始终如此英明。”

　　碧玉阁之中，已经是一片赞叹之声。赶来参加这一场发布会的各大势力，都在暗中点头，孙昂没有辜负大家，恶了冷剑公子选择了孙昂，果然看到的仍旧是那位前途无量的丹器师阁下！

　　即便是今天暂时不如冷剑公子，但是未来仍旧充满了希望。

　　孙昂开玩笑说道：“这件作品，大家有没有兴趣？我最近很穷，请大家慷慨解囊。”

　　“哈哈哈！”曹落野第一个大笑着站起来，高高举起手臂：“一亿玉钱！”

　　他不等孙昂宣布起拍的底价，直接用一亿玉钱高开。但是这个高价并没有吓到其他人，能来的都是顶尖势力，很快就有人加价，并且一路攀上，最终成交价是惊人的两亿七千万玉钱！

　　曹落野身边的五个年轻人，已经目瞪口呆。从“死亡之主”露出峥嵘的那一刻开始，他们就是这个表情。

　　这一路上，他们五人当中有的主张为了家族利益放弃孙昂，转而支持冷剑公子，有的主张信守承诺，继续跟随孙昂。

　　但是绝没有人想到，原来孙昂可以做到如此惊人的程度。

　　好不容易回过神来，再想一想入城之前，曹落野所说的那句话，他们似乎有所明悟了。自己之前，太肤浅、太片面了，一位天才丹器师，岂是那么容易被击垮的。

　　孙昂微笑着朝周围拱手：“感谢诸位前辈的支持，这下好了，终于有点闲钱养家糊口了。”

　　“哈哈哈！”众人大笑，近三个亿的玉钱，居然只能养家糊口，大家也知道他是在开玩笑。

　　主持人武青灵走上前来，微笑道：“好了，先不说笑了。接下来，是这场发布会的第二件作品。”

　　这一次，已经有人提前将这件作品送了上来。武青灵对孙昂道：“阁下请介绍一下吧。”

　　孙昂手指一点，围绕在这件作品周围的红绸嗖的一声飞出，里面笔直的插着一柄淡金色的长矛。

　　长矛造型奇异，视觉感受上极具冲击力，却又不显得轻狂。一道道淡淡的金色花纹如同蔓草一样的缠绕在矛身上。

　　孙昂朝众人一拱手，说道：“诸位可有人想上来试一试？”

　　老一辈都颇感兴趣，年轻的更是跃跃欲试。林纾玉把自己的拐杖举了起来：“老身来吧，我这一把年纪，你们谁好意思跟我争？”

　　众人莞尔一笑，老人家这时候很可爱。孙昂连忙下去，搀扶着林纾玉上台来，然后将这柄长矛亲自交给她。

　　林纾玉拿在手中，脸上微微动容，已经有所感应。她并不急于激发这件丹器，而是问道：“这件丹器可有名字？”

　　孙昂道：“吞日。”

　　“吞日？”林纾玉把这个名字念了两遍，点头道：“大气，似乎大有深意啊。”

　　孙昂一拱手：“请前辈试矛。”

　　“好。”

　　四座城门外，几十万武者伸长了脖子，因为前面死亡之主的震撼效果，现在所有人都对孙昂的这第二件作品充满了好奇。

　　反而是关西会馆那边的歌舞没人看了。

　　“吞日，如此霸气的名字，到底会有什么特殊的效果呢？”武者们纷纷猜测。

　　老皇帝也已经坐起身来，怀着一份厚厚的期待。

　　关西会馆当中，冷剑公子冷哼一声：“吞日？好大的口气，也不怕风大闪了舌头！哼！”松王呵呵一笑道：“公子何必跟他一般见识，越是不中用的家伙，越是想要起个吹破天的名字。”

　　冷剑公子朝外看去，隐隐感觉到自己的会场中，有了一丝变化。

　　尽管其他的人并没有看到孙昂的第一件作品，但是这些人恐怕都已经收到了消息。冷剑公子感觉到会场中，多了很多细微的波动，那是大乘符印的效果，看来孙昂的第二件作品，那些在包厢中的贵宾，肯定都在偷偷观看。

　　碧玉阁当中，林纾玉轻轻一抖手中的淡金色长矛，一道淡淡的力量波动散开去，林纾玉满意的点点头：“对于元息的传导毫无滞碍，途中没有一丝损耗。”

　　她举起长矛，凝重的朝前刺去。

　　一道沉重巨大的矛影凭空出现，就如同一条神龙，忽然从云端探出头来。

　　林纾玉再次点头，不过却显得有些微微失望：“还是很不错的，在三阶丹器中，也算是中游水平。”

　　老人家评价很中肯，这个力量水准，的确只是中游水平，不算好也不算坏。林家虽然全力支持孙昂，可是我老人家一把年纪，也不能帮你一个小孩子撒谎不是？

　　会场中众人浮起一片失望之情，可是孙昂却仍旧是带着自信的微笑，站在林纾玉身边，并不多说什么。

　　其他几处，四大城门，武者们一片失望之声，关西会馆中，冷剑公子一脸冷笑：“果然如此。”

　　老皇帝却皱着眉头，没有立刻说什么。

　　那一片画面之中，林纾玉忽然眼睛猛的一睁，有些难以置信的将手中的吞日战矛仔仔细细的又看了一遍：“这……难道是老身我看错了？”

　　孙昂知道她已经发现了，也就不卖关子了，笑着道：“您老人家没有看错，这便是‘吞日’这个名字的来历。”

　　“好！好！好！”林纾玉连赞了三声，下面的曹落野已经急不可耐，开口道：“林老前辈，到底是怎么回事，您倒是快说啊，我可是要急死了。”

　　林纾玉笑了，看了曹落野一眼：“你也一把年纪了，怎么养气功夫还这么差。”

　　曹落野在她面前就是个小孩子，不好意思的挠挠头，干笑了两声。

　　而林纾玉这一番表现，也把另外几个地方的看客们好奇心勾了起来。好在，林纾玉马上说道：“这柄吞日战矛能够吞噬某种力量，然后不断提升自身的品阶。”

　　这话一说完，场内众人更是吃惊：“自我提升？”

　　实际上丹器都能够缓慢的自我提升。没有器灵的可以慢慢凝聚起器灵，拥有器灵的，慢慢累积力量，也可以提升品阶。

　　不过这个提升非常慢，并且限于器灵的原因，丹器本身不会有太大的提升，提升的都是器灵。

　　可是林纾玉的话，明显是说连丹器本身也能提升。

　　孙昂这个时候站出来，说道：“林前辈的话没错。吞日战矛可以吞噬高阶暴兽的骸骨，用以提升自身的等级。

　　根据我的估计，至少可以提升到五阶丹器。”

　　碧玉阁中，几乎所有的宾客全都忍不住站起身来：“阁下，您是说，只要有足够的暴兽骸骨，这件丹器能够提升到五阶？”

　　孙昂点头：“是的。不过需要高阶暴兽的骸骨，至少也是七阶以上，否则没有效果。另外，提升的速度也会受到丹器转化速度的限制，我估计，如果暴兽骸骨数量充足，需要十年时间，才能进阶为五阶丹器。”


第696章 谁该被同情（上）

　　十年时间对于普通人来说十分漫长，但是对于武者、对于一个庞大的家族来说，绝对不是一个不能等待的时间。

　　十年就能拥有一件五阶丹器，绝对是一件值得期待的事情。五阶丹器啊，已经足以镇压一个王朝了。

　　“我出三亿五千万玉钱！”没等孙昂往下再说，已经有人急吼吼的开始叫价了。

　　“就你家有钱？我出四亿！”

　　很快价格就冲上了四亿，拿到了这件丹器，可是意味着十年后拥有一件五阶丹器，五阶丹器是什么价格？怎么算都是便宜的。

　　四座城门外，武者们目瞪口呆的看着那些豪强权贵们你争我夺，最后用五亿三千万的恐怖价格，买下了孙昂这只吞日战矛。

　　虽然价格惊人，但是没有人觉得不值。之前就感觉孙昂这一次并不是彻底失败的那些人，更是暗暗点头：这个价格，当真恐怖。如果一会儿冷剑公子的四阶作品不能够拍到六亿玉钱，孙昂这一次就是虽败犹荣了。

　　冷剑公子已经气的脸色铁青，叱骂道：“这帮有眼无珠的蠢货！就算是如他所说，十年后成为五阶丹器，可是这十年间，要花费多少资源来培养这件丹器？竟然肯花这么多钱去买，脑子有病！”

　　松王却没有说话，这个时候他也同外面的那些看客一样，隐隐觉得孙昂这次恐怕是虽败犹荣。从目前的情况来看，这一次对决之前大家认定的未来冷剑公子彻底压制孙昂的局面，根本不可能出现。

　　孙昂说不定什么时候就能追上来，自己选择支持冷剑公子，彻底和孙昂绝了交往，实在是太冒险了。

　　关西会馆中，那些包厢内的真正贵宾们，也都通过自己的大乘符印看到了这一幕，他们同样震惊。一件五阶丹器呀，对任何人都有着致命的诱惑。

　　可是自己平白错失了这么一个机会，谁能不心疼？

　　“唉，只能期待冷剑公子的四阶丹器，不要太差了。”

　　老皇帝差点从罗汉榻上跳起来：“这个混小子，有这么好的东西，怎么不提前跟朕说一声，朕也很动心啊。”

　　不过最后他发现重金买下这件丹器的，是他的儿子，那个之前不怎么重视的青王。老皇帝顿时笑眯眯的，觉得这个儿子至少目前十分顺眼。

　　……

　　关西会馆中，热烈精彩的各种节目终于结束了，这一场发布会也终于到了真正的高潮：发布作品。

　　“四阶丹器啊！”与会的宾客们顿时兴奋起来，之前因为错过了孙昂的两件作品的遗憾，也是一扫而空，他们磨刀霍霍，准备开始争夺。

　　冷剑公子施施然走上台，将自己的衣摆和袍袖都整理好，做足了姿态，这才朝周围一拱手：“诸位，感谢捧场。本公子的作品，一向是宁缺毋滥……”

　　众人暗笑，这显示在针对孙昂的发布会，足有三件作品。

　　四座城门外，武者们也兴奋起来，今天真正的高潮就要来了。于是这个时候，也没有人去看孙昂那边了，所有人的注意力都在关西会馆这边。

　　似乎是巧合，碧玉阁这边，也宣布“稍事休息”，武青灵亲自抱着一尾古琴，上台弹奏了一曲，琴声如水，悠扬回荡。

　　冷剑公子十分自信，朝后一伸手，小蝶毕恭毕敬的举着一只狭长的红木匣子走上台来，将匣子小心翼翼的放下之后，躬身一礼这才退下。

　　冷剑公子露出一丝矜持的微笑：“诸位久等了，不过本公子相信，等你们看了这件作品之后，会觉得一切都是值得的。”

　　他这么一说，众人的期待又高了几分，已经有人忍不住说道：“公子，别吊我们胃口了，快些将大作取出来吧。”

　　“好。”冷剑公子点头，手指凌空一挑，红木匣子啪一声打开，从里面飞出一只秀气漂亮的小剑。

　　这柄小剑悬浮在他的面前，他看向了台下道：“有哪一位愿意上来试一试？”

　　“我来！”一名魁梧的武者飞身而起，展露出了命极境中期的实力。

　　他站在了台上，冷剑公子便抬手一推，将那柄小剑隔空朝他送去。那魁梧武者抬手一抓，手指将将触碰到丹器的时候，忽然光芒暴发。这柄小剑猛的膨胀起来，变成了一柄长达四丈的巨大斩马剑！

　　剑刃宽大厚重，上面描刻着一道道的奇妙花纹，隐隐有种接引着世界秩序的感觉。

　　护手是一双巨大的羽翼，漆黑发亮，透着一种暗金的感觉，一看就是用极为珍贵的材料制成。

　　那武者乃是命极境中期，一手握持这柄巨大斩马剑，竟然隐隐有些沉重的感觉，他发出一声惊讶，双手握剑，正合适！

　　“哈哈哈！”武者也是以力量见长，这件沉重的丹器正合他的胃口，他双手举起巨大的翼护手斩马剑，正要试一试威力，冷剑公子却轻轻拦住他：“且慢，不要将主人家的地方毁了。”

　　他轻轻一拍手，关西会馆这边早有准备，放出了四枚八阶大乘符印。

　　“八阶！”

　　“还是四枚！”

　　从关西会馆，道四道城门，一片惊叹之声。冷剑公子将腔调拿足，这才微笑说道：“好了，阁下请吧。”

　　那名武者手持翼护手斩马剑，一步跨入四大符印之中，大吼一声一剑斩出。

　　一道巨大绚烂的剑光呼啸而出，如同在沧海之上生气了一片狂浪。

　　然而这一片狂浪还没有落下，紧跟着又是一道狂浪一般的剑光升起，随后就是第三道、第四道、第五道……一直到了第十八道！

　　整整十八道绚烂恢弘的巨大剑光朝前席卷而去，狠狠地撞在了大乘符印的光幕上，顿时咔嚓一声，一枚八阶大乘符印碎裂了，剩余三枚也是摇摇欲坠。

　　众人都被这一击的强悍威力惊呆了，唯独那位命极境中期的武者大声赞道：“好！实在是太好了！某只发出了一击，可是这件丹器直接加持成了十八击，太强悍了，不愧是四阶丹器！”

　　冷剑公子微微一笑，道：“所以，这件四阶丹器，取名叫做‘阳关十八拍’。”

　　那些宾客们一片赞叹，随后便是彼此之间窃窃私语。有了前面孙昂的三阶丹器的价格比较，他们都知道这件四阶丹器一定是个天价。他们都很动心，但是也要商量一下，看看价格自己是否能够承受。

　　冷剑公子对众人说道：“好了，本公子的展示到此为止。”

　　他不再多说一言，而是后面接着走上来的关西会馆的老板，笑呵呵的对众人拱手道：“冷剑公子这件作品，威力如何诸位都看到了，想必另外一边的行情大家也都知道了。

　　所以，这件四阶丹器的起拍价是五亿玉钱，现在开始。”

　　五亿的高价并没能阻挡住大家的热情，很快就有人站起来举手道：“五亿一千万！”

　　“五亿两千万！”

　　“五亿三千万！”

　　四座城门外，武者们兴奋起来，这种大场面并不多见，而冷剑公子也不愧是之前被看做能够压制孙昂的绝世天才，这一柄阳关十八拍当真强悍，一击之下就有连续十八击的威力。

　　而关西会馆中，众人疯狂竞价，更是让这次发布的气氛会再次攀上一个高峰。很快，价格就突破了六个亿。

　　到了这个时候，有些家族只能摇头叹息，无奈退出了争夺。但是仍旧有很多人在竞价。并且，还有的家族已经在暗中联合，一个家族的力量不够，找来关系好的几个家族，合力拿下这件珍品，以后大家都可以使用。

　　于是价格逐渐逼近了七个亿。

　　到了这个程度，叫价的人就少了。但是价格还是毫无悬念的冲过了七个亿的大关。城门外，之前原本担心冷剑公子的作品能不能过六亿的武者们，这个时候也是苦笑。显然，到了这个程度上，孙昂想要“虽败犹荣”已经不可能了。

　　对于孙昂来说，最好的情况也就是留下一个希望，冷剑公子并不能完全压制他的希望。

　　最终，这一场惊心动魄的争夺大战，以七亿三千万玉钱落下了帷幕。关西会馆内，几乎每个人都出了一层薄汗，这都是因为兴奋紧张的。

　　皇宫内，老皇帝眼中也有一丝不易觉察的欣赏，他欣赏的仅仅是冷剑公子的才华，能够制作出这样一件四阶丹器，的确配得上之前对他的所有赞誉。所谓盛名之下无虚士，也难怪大家对他高看一眼。

　　“有点可惜啊。”老皇帝想到孙昂，低低叹息一声。不过，今天就算输了，未来也还有希望，老皇帝更相信自己的眼光。

　　城门外，数十万武者们大呼过瘾，觉得没有白来太皇城一趟。城墙的巨大光幕上，关系会馆内冷剑公子已经在起身朝四方达谢了。

　　这一次的隔空对决，似乎就这样了。

　　而武者们也感觉是过了高潮一样，浑身有些提不起劲来了。但是就在这个时候，碧玉阁中的琴声停了下来，武青灵抱着古琴，聘聘婷婷的起身，朝众人微微一礼退下。

　　孙昂再次回到了台上：“好，下面发布这一次的最后一件作品。”

　　城门外，武者们忽然想起来：“哦，对了，孙昂那边还有一件作品，既然来了，看完再走吧。”

　　于是有事情的武者先离开了，但是绝大部分武者还是留了下来。


第697章 谁该被同情（下）

　　孙昂站在台上，随手从自己的芥子须弥指环中将这件作品拿了出来，笑着道：“努力尝试了一把，没想到竟然成功了。”

　　他沉吟一下，说道：“其实这一次的发布会，应该分为两场。或者是上下半场。上半场是三阶丹器发布会，下半场是……四阶丹器发布会。”

　　“你说什么？！”就连养气功夫最好、经历了无数风浪的林纾玉老人家都忍不住猛地站起来，脱口惊问。

　　满场皆惊！

　　孙昂看着大家，举起了手中的那柄通体流光的修长宝剑：“这是一件四阶丹器！”

　　“孙昂你不是在开玩笑吧？”古川变色问道：“四阶丹器？你是说你亲手炼制出了一件是四阶丹器？你是说你直接从二阶丹器师，提升到了三阶丹器师，再提升到了四阶丹器师？”

　　这在历史上，从来不曾有过，哪怕是在天街，也没有人能够连续不停的进阶！

　　孙昂仍旧缓慢沉稳的点头：“是的。”

　　“这……”大家都已经震惊的不知道该说什么好。但是很快大家心中都涌出一股巨大的兴奋：如果这是真的，孙昂毫无疑问会成为人族历史上，天分最高的丹器师！之前人们都在议论，冷剑公子将会在未来完全压制孙昂，现在看来，恰恰相反，是孙昂全面压制冷剑公子！

　　但是，前提是孙昂说的是真的。

　　于是大家又谨慎起来，你看看我、我看看你，终于还是把曹落野推举出来：“曹兄，还是你去试试吧。”

　　曹落野正要出来，却被孙昂阻止了：“不，这一次，还是请武青灵小姐来试一试吧。”

　　“我？”武青灵意外。

　　孙昂在发布会之前，只告诉武家有三件作品，并没有说都是三阶。并且他也只将前两件作品交给了武家，最后一件要留个“惊喜”。

　　所以武家从上到下，现在也真是格外惊喜。

　　武青灵走上台，四座城门外，所有的武者都已经目瞪口呆：孙昂竟然一口气提升到了四阶丹器师？

　　这……这简直是违背了历史啊！竟然有人能够达到如此惊人的成就？

　　有人猛的回过神来，高声叫道：“这不可能！孙昂在撒谎……”

　　“孙昂在撒谎！”几乎是同一时间，冷剑公子愤怒斥责道。这个消息已经在关西会馆中传开。那些原本要上来向他道贺的贵宾们，纷纷面色凝重的回到各自的包厢中，重新激活了大乘符印，观看这碧玉阁中的情况。

　　武青灵已经站在了孙昂身前，孙昂手指一点，那柄通体流光的修长宝剑自主飞入武青灵的手中。只是这一下，就让那些真正的强者们眼前一亮。

　　孙昂的丹器都拥有器灵，这一点是别的低阶丹器师无法相比的。

　　而这一件丹器的器灵明显更加灵动智慧，比前面的两件出色，他们其实已经相信，这是一件四阶丹器了。

　　接下来要看的是，这件四阶丹器和冷剑公子的相比如何。

　　冷剑公子早已经是四阶丹器师，他们并不奢望孙昂刚刚迈入四阶就能击败冷剑公子，只希望差距不要太大，不然这一次逆转，会显得有失成色。

　　宝剑飞入武青灵的手中，她一阵惊喜，举起宝剑来仔细看着，细细的感受着这柄四阶丹器。周围人实际上都已经心急，但都能沉住气。

　　而四座城门外，那些武者可没有这么好的涵养功夫，都对着光幕大吼大叫：“喂喂喂，那个漂亮小妞儿，别再耽误时间了，你想要急死我们呀……”

　　皇宫大内，老皇帝和哀公公也十分惊讶：“这小子……竟然真的如此出人意料。朕还真没有想到，原来朕的眼光，高明到了如此地步。”

　　武青灵在万众瞩目当中，举起了手中的宝剑，元息注入，整个宝剑轻鸣一声，好像忽然活了过来，一股蓬勃的生机散发出来。

　　武青灵忽然心有感应，一声轻叱，凌空一剑射向了碧玉阁窗外。霎时间，一剑化万剑，无数剑光分化出来，每一道剑光都化作了一片翠绿的竹叶，铺天盖地的席卷而来。

　　整个碧玉阁都被这漫天的碧绿竹叶淹没了。和外面的浩瀚竹海连成了一片，有一种惊心动魄的美丽。

　　这种景致，包括林纾玉老人家此生都是第一次见到。

　　所有人都沉浸在这样一片让人心旷神怡的碧绿之中，似乎忘记了一切。

　　碧玉阁中如此，四座城门外的数十万武者如此，关西会馆中的贵宾们如此，皇宫内的老皇帝如此，甚至连冷剑公子都忍不住沉醉其中。

　　施剑的武青灵感受最为深刻，她自己甚至都迷醉其中，忘记了下一个动作。

　　漫天的碧绿因为她的失神逐渐消散。碧玉阁从漫天荡漾的碧绿之中再次显露出来，外面的竹海哗哗作响，送来一阵阵海淘一般的风声。

　　凉意习习，众人心头一紧，这个时候才反应过来：如果是自己在面对敌人的时候，被这件四阶丹器攻击，就算是在剑招临体之前能够反应过来，可是之前也会有刹那失神！

　　面对武青灵，刹那失神或许不算什么可如果是同级别的对手……想一想就觉得毛骨悚然！

　　“这件丹器，绝对有四阶的水准！”林纾玉第一个说道，其余人也是纷纷点头。不仅拥有四阶的水准，而且在四阶之中也是绝对的出类拔萃！

　　“水平远远超过阳关十八拍。”古川说道。众人再次点头认可。

　　阳关十八拍不过是一击之下重叠十八击。可是这一剑出手，却是无穷剑光分化，并且有这可怕的迷醉效果。

　　曹落野这个时候也反应过来了，摸着自己的络腮胡子笑道：“难怪你不让老曹上去，这等美妙的丹器，果然要武丫头这种水灵灵的小姑娘施展来，才是最美妙，哈哈哈！”

　　众人也都莞尔，若是曹落野一个昂藏大汉，一挥手漫天碧绿降落，怎么想都觉得怪异。

　　四座城门外，数十万武者目瞪口呆，孙昂没有吹牛逼，这的的确确是一件四阶丹器。而且即便是他们当中最没有见识没有眼光的人，也看得出来这件四阶丹器，完爆阳关十八拍。

　　数十万人在那美丽荡漾的碧绿之下，鸦雀无声。许久许久，终于有人一声感叹：“这才真的……不虚此行啊。之前提前走的那些人，定会后悔一生！”

　　不少武者回过神来之后，抓抓头费解：“怎么回事，之前不是说冷剑公子能够彻底压制孙昂阁下吗，为什么我觉得正好相反呢？”

　　大家都觉得哭笑不得。一直都在同情孙昂，觉得他生不逢时，本是个绝顶天才，偏偏遇上了“宿命之敌”冷剑公子，今后恐怕就要光芒黯淡，永远活在对方的阴影之下。却没想到最后，原来应该被同情的，是冷剑公子！

　　老皇帝已经在皇宫内敲桌子了：“拿酒来！痛快！痛快！朕今日要痛饮几杯，哈哈哈！”

　　关西会馆中，所有的包厢寂静一片。这其中，有很多人在皇帝的宴会上严厉的抨击孙昂，和他划清界限，旗帜鲜明的站在了冷剑公子一边。

　　可是现在……

　　之前拍下了冷剑公子阳关十八拍的家族，此时越看阳关十八拍越觉得闹心，这都什么玩意？还要七亿多玉钱？

　　跟人家孙昂阁下的比一比，当真是货比货得扔啊。

　　冷剑公子的脸，已经阴沉的能拧出水来。

　　他不理会松王劝说，一把推开众人，飞快离去，跟谁也没有打招呼。松王看着他的背影，心中更是一片凄凉，之前那个预感还真的实现了！自己支持冷剑公子，把孙昂往死里得罪，现在好了，冷剑公子一败涂地，孙昂站在了弟弟青王那边……

　　原本热闹一片的关西会馆，此时静悄悄。宾客们都灰溜溜的出去。那些没有在皇帝宴会上冲出去和孙昂作对的还好一点，心里盘算着怎么和孙昂修复一下关系，毕竟不是什么生死大仇，我们买丹器又不是不给钱，顶多贵一点，等的时间长一点。

　　其他的人，则已经是心如死灰。他们不但得罪了孙昂，还把武家、青王一股脑的得罪了。现在，有了孙昂的支持，武家和青王必定实力大涨。

　　孙昂或许不会和他们计较，但是武家和青王必定不会这么好说话，未来对于他们必定十分艰难！

　　而碧玉阁中，所有人则是无比兴奋，因为他们选对了。

　　不管在之前，他们是因为什么原因，和孙昂站在了一起，现在他们都是幸福的。孙昂竟然用一种匪夷所思的方式，反败为胜，将如日中天的冷剑公子踩在了脚下。

　　而这一股兴奋过后，所有的宾客们眼珠子转起来，有人提议道：“少将军，这件作品……怎么分配？”

　　孙昂笑道：“这柄竹海神剑暂时先不拍卖了。”


第698章 青王委托（上）

　　众人顿时遗憾，不过也是意料之中。孙昂接着说道：“这一次来到太皇朝，武岳河前辈对我多有照顾，如果武家需要，五亿玉钱卖给他们，如果他们不需要，再拿出来大家拍卖。”

　　武岳河满面红光站起来，当即说道：“要！怎么可能不要。少将军，我武家欠你个大人情！”

　　冷剑公子的阳关十八拍都买了七亿三千万玉钱，孙昂的竹海神剑，水准远远超过阳关十八拍，至少是在八亿的价位上，孙昂只要五个亿，真的是天大的人情了。

　　而孙昂不是不想直接赠送，实在是因为炼制这柄竹海神剑，从亮宝楼兑换的材料耗费太大，不能不回收一点成本。

　　武岳河决定拿下这柄宝剑，其他人顿时一片遗憾。林纾玉不答应了：“少将军，我林家对你也是真心实意，你可不能厚此薄彼。”

　　“就是，还有我们曹家。”

　　“还有我们……”

　　顿时“群情激昂”，孙昂不由苦笑，连连朝周围作揖告饶：“诸位，今日的情分，孙昂都记下了。我可以承诺，给你们每家一件四阶丹器。不仅如此，以后如有需要，价格上我给你们八折，而且如有订单，优先制作你们的丹器，可好？”

　　“这还差不多。”众人眉开眼笑，这个承诺太重要了，以后家族不用为丹器发愁了。

　　这一次的发布会，终于圆满结束。孙昂在门口，将前辈们一一送离，最后轮到了青王。他和孙昂年纪相仿，主动拱手说道：“少将军，明日可有时间？小王做东，小小的庆祝一番。”

　　孙昂想了一下，点头道：“那就叨扰了。”

　　青王一笑：“明天见。”

　　一场轰轰烈烈的隔空对决落下帷幕，两位天才丹器师，为大家上演了一场跌宕起伏峰回路转的奇特竞赛。老皇帝喝了好几杯老酒，感觉自己好几十年没有像今天这样充实了。

　　他临睡之前，忽然想起来孙昂曾经对自己说过的话，不由脱口而出道：“原来那小子跟我说，这场比试时间不会太长，原来他那个时候就已经有信心，能够在这一场隔空对决中，直接击败冷剑公子！”

　　……

　　青王殿下的请柬第二天一早就送来了，宴请孙昂的地方并不是他的青王府，而是一处名叫“拙陶阁”的地方。

　　除了孙昂之外，还请了武岳河。晚上两人一起赴宴。拙陶阁是一个十分雅致的地方，于太皇城的闹中取静，每一只灯盏，据说都是主人家亲手烧制的。

　　青王殿下在门口迎接，带着孙昂和武岳河一路走来，沿途介绍。孙昂从那一座座抽象的陶艺之中，隐隐能够看出，其中蕴含着某种对于世界秩序的领悟，显然这里的主人也并不简单。

　　偌大的拙陶阁今天只有他们一拨客人，青王特意包场。

　　坐下之后，有身着青色布衣的清秀侍女上前服侍，青王殿下只说庆功，并不涉及其他。一直等到大家吃了七成饱，酒也喝的差不多了，他才遗憾一叹，开口道：“武前辈还记得我母亲吗？”

　　武岳河放下了酒杯，也颇有些感慨道：“琳妃当年颇得恩宠，本以为她将来必定会母仪天下，没想到……唉！”

　　青王也陷入了一种缅怀：“那个时候我还小，什么都不记得了。但是舅舅告诉我，那个时候母亲集后宫三千宠爱于一身，父皇也曾经在母亲面前明言，将来要立我为太子。”

　　孙昂静静品着酒，并没有在这个时候插嘴。

　　“可惜啊，天妒红颜。”武岳河摇摇头。

　　“母亲去世后，我的地位就一落千丈。君王恩轻薄，到了现在，恐怕父皇早已经不记得我的母亲了。”

　　武岳河不敢妄议君王，只能沉着头喝酒。

　　青王向孙昂敬了一杯酒，问道：“阁下，您说我争还是不争？”

　　这个问题复杂到连孙昂也不知道应该如何回答。青王苦笑：“其实，争与不争，我都身不由己。之前我年纪还小，他们不放在眼里。可是父皇突破到了命天境，我已经长大，想要做个太平王爷怕是不容易。”

　　孙昂和武岳河都有些茫然不解。

　　青王解释道：“我舅舅家在王朝西北的古严郡，本就是地方豪强，最近又刚刚发现了一座赤纹铁矿，储量恐怕是七界最大！”

　　武岳河和孙昂也都微感震惊。赤纹铁矿也是一种很常见的铁矿，可以用来打造低阶神兵，乃是六大古朝的战略储备资源。

　　如果青王的娘家没什么实力，他再做出一副无欲无求的样子，恐怕别的皇子也不会把他怎么样。但是现在，让舅舅家放弃这座赤纹铁矿是不可能的，那是一笔巨大到惊人的财富。

　　而有这样一座赤纹铁矿做后盾，青王想要独善其身已经不可能。

　　孙昂点点头：“殿下想说什么，还请直言。”

　　青王神色一正，从袖子中取出一只卷轴：“阁下，还请先看一看这个。”

　　孙昂打开来，看了几眼之后意外道：“殿下从哪里得到这个东西的？”

　　“这是我舅舅家中祖传，可是即便我母亲最受恩宠的时候，也没有找到机会，将这上面的记录的宝物实现。毕竟，那需要一位至少四阶丹器师。”

　　武岳河十分好奇，又不好意思凑过去看。孙昂告诉他：“这是一张四阶丹器的设计图。”

　　武岳河也很意外：“殿下是想请少将军为你实现这个愿望？”

　　青王点点头，抚摸着那张卷轴：“当年，我母亲就非常希望能够将这件丹器炼制出来，作为家族的镇族之宝。而我现在，也很需要这件丹器。”

　　孙昂想了一下，直言道：“殿下，您可知道炼制一件四阶丹器，需要付出多少？”

　　青王笑道：“我还是有所准备的。毕竟舅舅家里现在很有钱了。我知道请阁下炼制四阶丹器，所费不菲，只要先生愿意接下这个委托，报酬方面，一定从优。”

　　孙昂摇头：“您还没有明白我的意思。我的报酬……我相信殿下肯定能够支付，而且我也不会狮子大开口。

　　但是四阶丹器本身所需要的原料，也十分珍贵。”

　　青王咬牙：“我倒是还有一些储备，不过不知道是否足够。”

　　那张设计图上，使用的乃是古代丹器师的文字，这种文字即便是在天街，也没有几个人认识，青王就更不用说了。

　　孙昂猜测青王母亲的家族虽然知道这是一张四阶丹器的设计图，但是并不知道内容是什么。

　　他拉过来一张宣纸，飞快的将主要的几种原料列了出来，轻轻推到了青王面前。青王只看了第一个就脸色一变，再往后看，已经变得有些绝望：“竟然、竟然需要如此之多的珍贵材料？！”

　　孙昂道：“殿下，丹器能够创造奇迹，但是代价高昂。”

　　青王狠狠一咬牙：“阁下给我一点时间，我一定为你收集齐这些材料！”

　　孙昂点头：“可以。那么下满，谈一谈我的报酬吧。”

　　……

　　暗眠城此时已经看不到一丝魔族占领区的痕迹了，甚至在城外，大片的土地也已经恢复了以往健康的黄色。

　　顺着暗眠城四座城门向外的宽阔官道两侧，每隔数十里，就会有一座巨大的烽火台。烽火台中有人族士兵驻守，有大乘符印保护。

　　暗眠城已经成为了人族第二战场的一个大本营。

　　孙远海雄心勃勃，他要成为人族三大联军总帅，只有这个身份，才能真正保护自己的孩子！

　　他已经制定了好几个计划，偷袭魔族后方。

　　只是他很明白，自己的对手是魔族最精锐的战士，不能不谨慎从事。这几个计划都让他感觉不是那么完美，总觉得差了一点什么。

　　正在孙远海凝眉苦思的时候，外面忽然有士兵来报：“将军，少将军派人来了。”

　　孙远海一愣：“昂儿派来的人？让他进来。”

　　邓太吉大步而入，抱拳行礼：“主公座下属臣邓太吉，见过老爷！”

　　孙远海一摆手：“都是自家人，不必多礼。昂儿这个时候让你来做什么？”

　　邓太吉取出一枚芥子须弥指环，双手呈上：“老爷，主公让我把这件东西交给您。”

　　孙远海接过去打开来，用灵觉一扫，顿时愣住了。芥子须弥指环当中，各种神兵、铠甲堆的满满当当。这其中，还有很多大型神兵。

　　他粗略的估计了一下，这批神兵，可以装备一只三千人的全神兵军队！

　　神兵都是三阶，铠甲都是二阶，大型神兵都是七阶，甚至还有三尊九阶！孙远海念头一转，就发现，有了这一只绝对的精锐，自己的那几个计划都会变得完美起来。

　　他哈哈一声大笑：“这个臭小子，难道是他老子肚子里的蛔虫不成。”他对邓太吉说道：“你回去告诉昂儿，这东西我收下了，让他……他自己一个人在外，让他多加小心。”

　　邓太吉点点头：“老爷的叮嘱我一定带到。没什么事情，我就告辞了，主公那里不能缺了人手。”

　　“好，你去吧。”

　　邓太吉告退，孙远海美滋滋的攥着芥子须弥指环，片刻之后大吼道：“来人，传令！全军大比武，前三千名进入新组建的天骄营。告诉那些小兔崽子们，一定要把吃奶的力气都给我使出来，否则进不了天骄营，将来别后悔！”

　　孙昂跟青王殿下要的报酬，就是这枚芥子须弥指环。即便是对于太皇朝来说，拿出这么一比军事物资也不轻松，绝大部分都是青王的舅舅用赤纹铁矿石作为抵押，提前预支的。


第699章 青王委托（下）

　　孙昂暂时住在太皇城，这里很安全，有太皇朝众多强大武者保护，魔族也没办法渗透进来刺杀。

　　更何况，孙昂本身已经是命极境后期，堪堪就要买入巅峰，战力甚至超过了一般的至尊强者，魔族的顶尖刺客都不是他的对手。

　　就在几天之前，魔族的“必杀榜”悄然换榜，原本吊榜尾的孙昂，一跃成为必杀榜榜首！

　　孙昂等待着青王殿下将他需要的材料收集齐，这段时间他并非无所事事，他一方面积蓄自己的力量，为冲击命天境做准备。另一方面，他也要着手提升一下自己的装备了。

　　裁云尺和九阳剑魄在他手中，都已经显得等级不足。

　　裁云尺虽然是四阶，但是缺少器灵，没有成长的空间了。

　　孙昂思来想去，却发现原来之前竹海神剑的器灵最适合裁云尺……但是现在后悔已经来不及了。他启动了天街玉牌，联系了亮宝楼。找到了那只器灵的制作人。

　　这只器灵的制作人乃是一位七阶丹器师，名叫伍子庆。他通过天街玉牌联系了一下，求购那只器灵的制作秘方。

　　这种秘密原本丹器师是不会出售的，但是恰好伍子庆和隆天盛颇有些交情，于是要价十万贡献度，出售给了孙昂。

　　孙昂暂时没那么多贡献度，只能先欠着。伍子庆倒是大方，拉来了隆天盛作担保，就将秘方丢给了孙昂。

　　孙昂看了一遍之后，果然和古代丹器师不同。他现在的水准，想要制作一只完整的器灵力有不逮，但是制作一只和之前伍子庆失败的那只相同水准的道不困难。

　　不过这种器灵的原料乃是一种很少见的暴兽“山海蚯”，却有些麻烦。

　　山海蚯乃是目前已知的提醒最庞大的沙漠暴兽。这种暴兽的成年体高达九阶！而且如果将它的身体斩断，就会变成两只山海蚯，格外难对付。

　　击杀山海蚯唯一的方法就是，利用灵觉探视，找到山海蚯体内的魂晶，直接击碎魂晶。可是一头九阶暴兽，最珍贵的就是这枚魂晶了，魂晶碎了，这头九阶暴兽的价值大打折扣，因而很少有人去猎杀山海蚯。

　　孙昂跟武岳河和青王交代了一声，便带着自己的属臣，悄然离开太皇城，往古河沙漠而去。

　　古河沙漠传说是无穷岁月之前，一条浩瀚大河的河滩。据说那条大河无比广阔，甚至超过了大海，所以它的沙滩也十分广大。

　　后来据说这条大河，被一位先天之灵在战斗中随手抓起来，作为武器轰向了另外一位先天之灵，这里就只剩下了一片浩瀚的沙漠。

　　古河沙漠并不属于任何一个王朝，它位于太皇朝和玉皇朝的交界，非常宽广的一片地狱。但是其中只有干旱和死亡，甚至连那些流浪的武者，都不愿意进入其中。

　　孙昂原本以为九阶暴兽罕见，因此想要找到一头山海蚯很苦难，却没料到，进入古河沙漠腹地没多久，就找到了一头山海蚯。

　　这头九阶暴兽体型真的如山海一般巨大，孙昂亲自出手，加上属臣们的配合下，一番苦战成功将这头山海蚯击杀，并且收取了兽魂。

　　在返程的途中，他又遇到了第二头山海蚯，同样是一番苦战，孙昂快把自己的灵丹存货消耗一空，总算是将这第二头山海蚯斩杀了。

　　孙昂也不能浪费，立刻又收取了第二头山海蚯的兽魂。

　　这一路上，孙昂也已经想过了，山海蚯的体质特殊，兽魂实际上可以培养出很多种不同的类型，伍子庆的方向只是其中之一。

　　他现在也弄清楚了，因为猎杀山海蚯在很多人眼中，都是“得不偿失”的，所以导致古河沙漠中，山海蚯泛滥，数量远超一般的暴兽猎场应有的九阶暴兽的数量。

　　既然有这么好的机会，孙昂索性通过天街发出了一份委托，邀请周围的至尊前者前来助战。

　　他只要兽魂，而不要山海蚯其他的部分。前来协助的至尊强者，将会在未来三年内，收获一件丹器作为报酬。

　　于是三位至尊强者欣然而至，联起手来切瓜砍菜一般的将古河沙漠中的山海蚯扫荡了一遍，一共猎杀了四头山海蚯，不过其中有一头，收取兽魂失败，算上之前的两头，孙昂这一次的古河沙漠之行，一共获得了五只山海蚯的兽魂。

　　谢过了那三位至尊强者，孙昂带着属臣回到了太皇城，着手闭关，提升裁云尺。

　　……

　　伍子庆的器灵培育思路，对于孙昂的启发，实际上比预想之中还要大。孙昂的丹器师技艺传承自古代丹器师，他们自有一套器灵培养手段。

　　而现在的丹器师，培育器灵则是各有各的方法。孙昂两相对照，几乎每一次思索，都有新的收获。

　　古代丹器师的方法的确很高明，以孙昂的水准，甚至成功率能够达到五成以上。

　　但是这种手法会显得呆板，培育出来的器灵往往只是达到水准，难以出现器灵中的“天才”。

　　而现代丹器师则不同，他们的手段千奇百怪，往往会有惊人之举，也就会有一些特殊的收获。

　　孙昂目前还很难将之两相结合，但是毕竟有所启发，于是他根据自己的不同思路，将五只山海蚯的兽魂，培育在五口玉鼎之中。

　　从古河沙漠回到太皇城之后，五只器灵也培养的差不多了。

　　第一口玉鼎之中，培育的就是裁云尺的器灵。孙昂有八成的把握会成功，因此打开玉鼎的时候还真没有多少紧张和期待。

　　而玉鼎之中，也的确有一只器灵培育成功。身形微微一晃，便能身化万亿。

　　孙昂笑眯眯的将这只器灵取出来，然后认真检查了一番。这只器灵比起伍子庆出售的那一只，品质要好了一个大等级。

　　孙昂又从上古战场得到的那些残破神兵中，拆解出来一些高等级材料，和裁云尺融合在一起，花了整整半个月的时间，将裁云尺和器灵融合。

　　提升之后的裁云尺等级仍旧是四阶，但是拥有了强大的器灵之后，杀伤力远非之前能够想必。

　　孙昂一挥手之间，真的有漫天尺影席卷，将整个天地都填满了。

　　他在一片大山之中操演新的裁云尺，尺影冲刷之下，一座千丈高峰瞬间崩塌粉碎，大地轰鸣颤抖，山崩之威在数百里之外仍旧能够清晰地感受到。

　　孙昂满意的收了裁云尺，腾空飞起返回太皇城。

　　他原本想要将九阳剑魄也提升一番，但是青王殿下派人来传话，他已经将所需要的材料凑齐了。

　　孙昂算算时间，不过两个月。那一张清单之中，有三种超九阶的材料十分罕见，孙昂本以为，即便是动用了太皇朝的势力，青王也至少需要半年时间，没想到这么快就收集到了。

　　“果然有钱能使鬼推磨。”他一个苦笑。

　　青王殿下如约而至，在重重护卫之下，将那些珍贵材料给孙昂送来了。如今他十分受到皇帝喜爱，已经开始培养他接触政务，手中掌握着一些重要部门。

　　孙昂将这些材料接过来之后，便说道：“殿下，给我准备一艘浮空巨舰吧。”

　　……

　　太皇朝原本只有四艘浮空巨舰。

　　这是当年那个愚蠢的计划，浮空巨舰偷袭暗海堡垒失败后残留下来的。四艘浮空巨舰，护卫太皇朝周围的暗海已经足够了，所以不仅仅是太皇朝，其他的古朝和圣教也都没有动力新建浮空巨舰。

　　不过自从孙昂“发明”了暗海狩猎之后，各大王朝、圣教纷纷重启浮空巨舰计划，短短几年时间，浮空巨舰的数量增加了一倍多。

　　太皇朝目前拥有九艘浮空巨舰，王朝本身还有三艘正在建造。而王朝内部，各大世家彼此联合投资，也有三艘正在建造当中。

　　青王动用了很大的关系网，才弄来了一艘浮空巨舰。

　　而孙昂这一次要去的地方并非安海，而是荒海。

　　暗海七界，除去最为繁华的主大陆之外，还有丛森、亡领、绝域、泰岳、荒海和迷地。

　　这其中，绝大部分地方都非常危险，人魔两族都放弃的地方。荒海就是其中之一。这是一片很诡异的地方，从暗海之中远远看去，荒海就是一片广阔的湛蓝色水面。

　　下面没有什么支撑，被一种奇异的自然法理托起。在荒海中没有大陆，只有零零星星的岛屿。


第700章 四大王兽（上）

　　孙昂在太皇朝的一座军事堡垒外面，登上了这艘浮空巨舰。巨舰上的几位至尊强者都格外兴奋。

　　孙昂感觉很奇怪：“诸位为何小笑的如此开心？”

　　为首的至尊强者名叫富云奎，笑言道：“少将军，这暗海狩猎可是你开创的。”孙昂恍然，顿时有些哭笑不得的感觉。

　　尽管他这一次去荒海，并不是为了暗海狩猎，但是总不能让大家失望。于是在途中，他还是积极主动地指挥了几次狩猎暗海魔怪，当然每一次都大获成功。

　　原本富云奎他们三位至尊强者组合，每一次暗海狩猎，平均能够猎杀四头暗海魔怪。而有了孙昂坐镇，成功率大大增加，现在只是前往荒海的路上，就已经猎到了六头暗海魔怪。

　　如果返程的时候，也能有如此收获，那么这艘浮空巨舰就装不下了。

　　富云奎有些幸福的烦恼。

　　航行两个月，孙昂乘坐的浮空巨舰逼近荒海。

　　这两个月，孙昂的境界也悄然迈进了命极境巅峰，他现在需要一个机缘，就可以破镜成为命天境至尊强者——这是每一位武者，在开始修行武道的第一天，就会被师尊灌输的一个伟大目标。

　　“明天我们就能进入荒海了。”富云奎说道。

　　他们三位至尊强者受雇于太皇城的几个顶尖世家，甚至有一位本身就是其中一个世家的成员。青王殿下最近飞速崛起，那几个世家想要提前投资，所以才会答应青王殿下，这一次的荒海狩猎，顺便将孙昂送过来。

　　而这一路上，富云奎更是发现，果然和丹器师阁下交好就是有好处，仅仅是暗海狩猎，收获就已经大大增加。

　　孙昂和三位至尊强者一起站在甲板上，远远看去在飘荡的暗海之中，有一颗蓝宝石悬挂在远方。

　　黑蓝对比分明，更遥远处还有金色的璀璨星光细碎的洒落下来，有一种直指人心的美丽。

　　“如果暗海之中没有那么多翻涌的魔能，这幅画面一定会更加美丽。”孙昂笑着说道。

　　富云奎道：“阁下放心，荒海广阔，浮空巨舰可以直接开进去，您需要找什么东西，船上所有人都会听从您的调遣。”

　　孙昂点头：“我先谢谢大家。”

　　……

　　第二天，果不其然浮空巨舰已经抵达了荒海的区域。到了这里，更能够看到世界的神奇。荒海的海水和暗海的魔能交织在一起，变成一种介乎于液体和气体之间的奇特存在。这种“边界”清晰地将荒海和暗海划分开。

　　浮空巨舰轰然闯入荒海中，催起了滔天巨浪。

　　带着一丝腥咸气味的水汽扑面而来，让在暗海之中枯燥泛味的航行了两个月的众人精神一振。

　　孙昂将一幅海图交给富云奎：“按照这条航行航行吧。”富云奎看了一眼：“我们要去泰池？”

　　青王殿下要炼制的四阶丹器名叫“九圣钟”。实际上他那一张卷轴不能算是设计图，只是一个丹器构想，孙昂看了一下应该可以实现，但是中间很多细节需要靠自己却完善。

　　他从青王殿下那里要来的三千套装备，孙远海觉得很多，实际上从价值上计算，原本应该再翻一倍。

　　这是对于青王当时在皇家宴会上对自己支持的回报。

　　泰池是黄海中一个特殊的地方，一片广阔的海面上，有无数山峰小岛星罗棋布。这一片海域，生活着众多的海兽和暴兽。

　　而九圣钟，恰恰需要九种九阶暴兽的材料和兽魂，这九种暴兽，都生活在泰池中，或者就在附近。

　　泰池中岛屿太多，浮空巨舰不能进去，但是有四种暴兽生活在泰池附近。富云奎每天派出大量武者，在空中搜寻，发现这些暴兽后立刻用大乘符印联系，然后将浮空巨舰开过去，先是凌空一阵狂轰滥炸，然后三位至尊强者一起出手，轻松将外面的四头搞定。

　　而后是泰池中的五头，三位至尊强者护着孙昂进入泰池，虽然麻烦一些，但也很快搞定了其中四种。

　　仅仅十天时间，他们就收集到了八头九阶暴兽，现在只剩下最后一头，也是最神秘的“音海妖”了。

　　这种九阶音海妖，乃是整个九圣钟最核心的材料。按照整个设计构想来看，孙昂推断其他的八种暴兽，如果实在找不到九阶的，有那么一两头可以用八阶来替换，影响不会太大。可是音海妖必须是九阶，不然就无法炼成九圣钟。

　　“少将军，我们已经找了好几天了，九阶音海妖真的存在吗？”富云奎有些疑惑的问道。

　　他们这几天下来，低阶的音海妖找到了很多，但是八阶的都很少，更别说九阶了。整个泰池范围非常广大，其中生存着众多暴兽。音海妖在这里有一种天敌吼风海兽，这种天敌往往会和音海妖搏杀战斗，是两个族群之间的大规模战斗，而不是小打小闹。

　　吼风海兽的存在，大大限制了音海妖的繁衍。而且不知道是怎么回事，吼风海兽族群中有三头九阶兽王，音海妖一头也没有。

　　富云奎甚至带着孙昂，悄悄观看了一场两种暴兽的族群搏杀，数百头暴兽在海洋中大开杀戒，打得海面猩红一片，一头吼风海兽兽王出手，音海妖这边立刻溃败，但是直到最后一头音海妖被追上杀死，也没有九阶音海妖出现力挽狂澜，甚至连八阶都没有出现。

　　孙昂摸着下巴想了想：“实在不行的话……明天只能去那个地方碰碰运气了。”

　　……

　　当初做出这个九圣钟构思的丹器师，显然是来过此地的。他在那张卷轴之中，记录下了一个地方：深谙海沟。

　　荒海、亡领、绝域这种地方，因为人魔两族都很少到来，因而成为了暴兽的天堂。泰池更是物种繁多，暴兽数量多得惊人。

　　而当暴兽们达到了九阶之后，灵智会开启，它们也就会有了更高的追求。

　　深谙海沟距离泰池不远，乃是一个特殊的地方。根据卷轴主人的观察，似乎当荒海中的暴兽达到了九阶之后，都会试图前往一些特殊的地方，那些地方能够帮助它们进一步提升。

　　深谙海沟就是一个这种地方。

　　音海妖如果没有高阶王者撑腰，应该早就被吼风海兽给灭族了。但是这里还有大量音海妖出现，就说明音海妖的王者可能是刚刚离去。

　　他将深谙海沟的情况对富云奎说了，三位至尊强者显得十分谨慎：“九阶暴兽？进一步提升？那就是雄霸级啊。少将军，咱们四个绑在一起，也不是一头雄霸级暴兽的对手啊。”

　　“而且，按照您说的，那里面的雄霸级，很可能不止一头。”

　　“您是尊贵的丹器师，没必要亲身犯险。”最后一位至尊强者给出了一个解决办法：“不如让青王殿下发布一个悬赏，重赏之下肯定有人会找到一头九阶音海妖的。”

　　孙昂想了想，以目前的实力进入深谙海沟，他也没有十足的把握，于是点头道：“好吧，明天再寻找一天，如果实在找不到九阶音海妖，就请青王殿下发布悬赏。”

　　接下来的一天，三位至尊强者认认真真的又将泰池找了一遍，可是仍旧是一无所获。大家也都无奈了：“罢了，休息一晚返程吧，我等已经尽力了。”

　　浮空巨舰就停在泰池外面，他们回到浮空巨舰上，饱餐了一顿暴兽肉之后，各自回舱休息，等待着明天的回程。

　　孙昂睡到了半夜，忽然心有所感睁开眼来。

　　他来到甲板上的时候，富云奎三位至尊强者也不约而同的上来了。富云奎回头看看他：“你也感觉到了？”

　　孙昂指着一个方向，那里一片漆黑，海浪轻抚大船，但是大海上传来了一阵阵让人心悸的可怕波动。

　　“是什么东西？”

　　“要不要过去看看？”

　　大家商议了一番，决定按兵不动。这里是荒海，传说中遍地危险的区域，深夜之中还是不要冒险。

　　那一阵令人心悸的气息却并没有冲着浮空巨舰而来，而是渐渐进入了泰池。当天光微明之时，泰池当中猛然发出了一声震天巨响，有一座山岳岛屿轰然崩塌，大量巨石滚落进大海之中，一道道闪电轰然落下。

　　泰池深处，突然爆发出三声惊天巨吼，紧跟着就是水涛怒浪，大海翻滚！

　　孙昂和富云奎他们一直在甲板上守着，远远一看脸色齐变：“三头吼风海兽王兽一起出手了！”

　　泰池水面下，猛然冲起来三头巨大无比的漆黑暴兽，乍一看就好像是有三座山峰从水面下正在升起。

　　三头巨大暴兽在海水中翻滚怒吼，而在三头巨大的王兽中间，还有一头形状奇异的暴兽，正随着海浪浮浮沉沉，时不时的会有一丝鲜血飘散在水面上。

　　这种暴兽孙昂很熟悉，只不过没有看到过这么巨大的。富云奎神情一动：“这是……九阶的音海妖！”

　　孙昂轻轻摇头：“恐怕已经不止九阶了。”

　　富云奎吃惊：“你是说它已经在深谙海沟晋级了？可是为什么……”


第701章 四大王兽（下）

　　孙昂打断他，仰天深深吸了一口气，龙吞万里心法之下，将周围数十里方圆的天地元能形成了一个漏斗形的空白地带，全都被他一口吞入腹中。

　　他的力量骤然飙升，一旁的富云奎等人当场惊呆。即便是一路上不断狩猎暗海魔怪，孙昂也没有真正出手，都只是指挥别人，顶多是自己操纵一下浮空巨舰上的九阶大型神兵。

　　所以富云奎等人实际上并不清楚孙昂的战力究竟如何，这是初露峥嵘，富云奎三位命天境强者发现，孙昂的气势竟然一点不比命天境初期差，而他明显还没有成为至尊强者，当即再也不敢轻视他的战力，而将他从战力上，也摆在一个和自己平起平坐的位置上。

　　孙昂已经凌空拔升而起：“三位前辈难道没有发现，那头音海妖之王本身有重伤在身。它若不受伤，三头九阶暴兽根本不敢伏击它。”

　　富云奎其实也已经发现那头音海妖之王的状态不对，立刻跟随孙昂将力量连连谷催：“少将军说的是，这是三头王兽的机会，也是咱们的机会！一起出手！”

　　另外两位至尊强者轰然而起，朝着巨兽的战场而去。

　　音海妖外形像是一只海豚，不过全身上下布满了奇异的花纹，颜色诡异美丽，尾巴宽大，比海豚巨大了不知道多少倍。

　　这种暴兽最强悍的乃是它们的音波攻击，具有迷乱敌人心神的作用，即便是九阶暴兽也经常着了道。

　　而吼风海兽之所以有资格成为音海妖的天敌，就是因为它们的大吼声能够破除音海妖叫声的迷乱效果。

　　此时，三头王兽正围着中央的音海妖王者一阵猛攻。三头王兽气势正盛，每一声大吼都会激起来数百丈的巨大水浪，狠狠拍击在音海妖的身上。而音海妖王者身上伤势沉重，沉在水面下的庞大身躯上，音乐能够看到不止三道伤口，不停的向外流血。

　　即便是如此，它似乎也并不畏惧三头王兽，尾巴每一次反击，都让三头王兽吃足了苦头。只是不知为什么，音海妖王者并没有动用自己的叫声攻击，不知道是不是因为伤势影响到了吼叫。

　　孙昂四人高高居于天空之上，隐去了自己的气息。

　　鹬蚌相争渔翁得利的道理根本不用说，能到了命天境，大家都很会利用这种战术。

　　在高空之中他们首先观察着下面的形势，如果三大王兽不敌，孙昂他们才会出手。而目前的状况是，双方有攻有守，那一头音海妖王者虽然有伤在身，但毫无疑问在深谙海沟中提升到了雄霸级，强悍无比，以一敌三不落下风。

　　不过三头王兽也已经有了一定的灵智，加上它们丰富的捕猎经验，并不和音海妖王者硬碰硬，只是在外围游走，它们纠缠住音海妖王者，让它的伤势无法复原并且不断恶化，这样下去，音海妖王者早晚落败。

　　孙昂也不由得点头：“这三头王兽也不简单。”

　　富云奎笑眯眯的看着他，道：“是不是见猎心喜了？”

　　孙昂被他这么一说，倒真是心中一动，忽然有了一个全新的构思。他点点头道：“三位前辈，可否助我一臂之力？我不要暴兽身上的任何材料，只要兽魂。”

　　富云奎连连点头：“当然没问题。”

　　孙昂已经证明了自己的战力，足以和三人成为战斗伙伴。而王兽的兽魂，对他们来说本也没什么价值，他们甚至不会收取。这等于是孙昂帮他们把三头王兽干掉。

　　富云奎因此觉得不好意思：“少将军当真不需要其他的部分？”

　　孙昂想了想，也并没有把话说死：“等杀死这三头王兽再说吧。”

　　海面上已经是巨浪惊天。整个泰池，有大大小小山岳岛屿数百座，范围广达百万里，四头巨兽的搏杀引动的海面巨变，天空中雷云翻滚，很快就要引发异常庞大的海啸。

　　在泰池中生活的大大小小的海兽、暴兽，全都深深潜入了海底。

　　而在战场周围数百里的海面上，已经漂浮了一层尸体，那都是被王者们的战斗余波碾压的。

　　这一战，从黎明时分一直持续到了傍晚，海啸终于爆发了。天空中电闪雷鸣大雨倾盆，一道道如山的巨浪拍打着海面，撞击着那些山岳岛屿。附近稍小一些的岛屿直接被海水淹没了。

　　但是海啸中心的四头巨兽仍旧没有停歇。

　　音海妖王者似乎也看出了自己的不利处境，反击更加凶狠，三头王兽也难以像之前那样从容，身上渐渐多出来了一些伤痕。

　　这一战一直持续了三天，天空中始终被巨大的雷云笼罩，海啸还在继续。

　　音海妖王者渐渐不支。它的鲜血已经将周围数百里的海水染得一片鲜红。三头王兽也已经是强弩之末，现在就看谁能坚持到最后。

　　吼风海兽王兽连连咆哮，不断用强悍的音波冲击着那头音海妖王者。音海妖体外那一层层的奇异花纹逐渐熄灭，代表着它身体外的防御正在被逐渐瓦解。

　　这些可怕的音波攻击，能够穿透很多防御，直接作用于内脏。音海妖王者一不留神，被吼声音波狠狠撞击到了体内的一处要害，当场吐出一大口鲜血来。

　　三头王兽大为兴奋，一起从不同的方向冲了上去，围住音海妖王者一阵撕咬。

　　音海妖王者不甘示弱，张开了巨口狠狠咬住了其中一头王兽，尾巴一拍，将第二头王兽砸进了海面下，然后又用身躯顶住了第三头王兽。

　　到了这个时候，它以一敌三，仍旧能够呼呼生风，可见雄霸级的强悍。但是三头王兽也很凶猛，除了正面被它一口咬中的那一头哀嚎着暂时无力反击之外，另外两头很快重新杀来，张开巨口在它身上留下了一道道触目惊心的伤口。

　　这样的肉搏厮杀，证明战斗已经到了最后阶段。四头巨兽在海洋之中翻滚，整整搏杀了一天时间。到了夜晚的时候，渐渐的它们的动作都缓慢了很多。

　　音海妖王者终于还是不敌，它拼尽了最后的力气，撞开了一头王兽，竭力朝包围圈外面逃去。

　　三头王兽围追堵截，它们也没有多余的力量施展什么狼群战术，只能是被动的应对。

　　终于在一座巨大的山岳岛屿下，三头王兽再次将音海妖王者围住，它们一拥而上，渴望着这一顿“盛宴”。

　　但是就在这个时候，忽然一声诡异的音波从音海妖望着体内传播出来。

　　高空中，孙昂忽然觉得一阵恍惚，置身于一处奇妙的境地。这里鸟语花香，地面上绿草如茵，身边有小河流淌水声潺潺，两侧有两排巨大的法国梧桐，枝叶伸展，就像是一张张碧绿的大伞。

　　孙昂一激灵惊醒过来：这画面不可能是这个世界！暗海七界上没有法国梧桐。那是自己上一世，显然有甚么力量，直接将自己带入了自己脑海的幻境之中。

　　他低头一看，海面上局势几乎逆转，音海妖王者的脖子位置上，鲜血淋淋，显然它因为伤势，只能发出一声音波攻击，它很狡猾的一直留到了现在。

　　孙昂是因为自己脑海中两世为人的记忆，才能瞬间挣脱这个幻境，而身边的富云奎三位至尊强者，仍旧被困在各自的幻境之中。

　　他舌尖凝聚一团元息，低喝一声：“呔！”

　　舌尖春雷绽放，将三位至尊强者惊醒。富云奎马上就明白是怎么回事了，顿时心有余悸道：“不愧是雄霸级的暴兽，这一次音波攻击好生可怕。”

　　不过身为至尊强者，却被一道音波拉入了幻境之中，还需要一个晚辈帮忙才能清醒过来，富云奎也十分恼火，要将愤怒发泄到下面的音海妖王者身上。

　　三头王兽已经在海面上呆滞了，任凭音海妖一口咬住了其中一头的要害。

　　孙昂当然不想王兽被音海妖杀死，那将会影响到他收取兽魂的计划，于是他比划了几个手势，富云奎三人立刻明白，只是有些担心：“音海妖王者毕竟是雄霸级，少将军你一个人能行吗？”

　　孙昂微微一笑，并不多言，身形飘然而下，一挥手有漫天的金色光丝缠缠绕绕，将音海妖王者困在其中。

　　入魂！

　　音海妖王者一直都知道，头顶的天空中还有四只“小飞虫”。但是它并不在意，只要音波攻击一出，那四只小飞虫必定都会被困在各自的幻境之中，等自己收拾了这三头吼风海兽，一个本命异能就可以把它们杀死。

　　但是它没想到，那四只小飞虫竟然这么轻易的就脱困了。并且其中一个竟然不知死活的要冲下来搅局。

　　音海妖王者勃然大怒，即便是自己已经重伤濒死，但也不是这种小虫子能够冒犯的。

　　它要维持一位雄霸级王者的尊严，但是当头笼罩下来的入魂，让它这一切努力成为了笑话。

　　它从来没有见过这么难缠的攻击，无数金色的光丝，看上去似乎并不强大，可是无孔不入，从它的鳞片下，从它的伤口中，从它身上任何一个有漏洞的地方钻了进去。

　　数量实在是太庞大了，庞大到它根本来不及去一一应对。

　　音海妖王者心中无限怨恨，为什么让自己遭遇这种事情？好不容易在深谙海沟中完成了晋级，却遇到了那件事行情，身受重伤回到泰池，虽然被三头宿敌伏击，但是自己完美反杀，结果被几只不相干的小虫子搅了局……


第702章 阴雷巨海蛇（上）

　　无穷无尽的金色光丝顺着音海妖王者的身体上每一个缺口渗透进去，很快音海妖王者整个身躯内，全部的血管、经脉都被入魂占据了，而后是每一道筋肉，每一道筋腱。

　　最后，金色光丝冲进了它的大脑，猛地一搅，音海妖王者就变成了大海上漂浮的一座巨大肉山。

　　富云奎还处在被音波拉入幻境的愤怒之中，孙昂去对付音海妖王者，他们三位至尊强者一起怒吼，各自施展神通手段，朝着下面的三头王兽杀了过去。

　　富云奎背后有一道道的雷光翻涌而起，凝聚出了一尊高达千丈的雷神武照！

　　这种雷光凝聚的武照，大小上似乎不如那些三千丈的强大武照，但实际上武照的力量凝实，远超过一般的命天境武照。

　　他一抬手，有一道光芒似乎从天外射来，落入他的手中，化作了一柄巨大的铁棒。铁棒中间是圆的两头八棱，上面刻画着一片片上古战场，神魔大战的画面。

　　这件神兵高达八阶，沉重无比。富云奎大吼一声蛮不讲理的一棍戳下。

　　三头王兽刚刚从音波攻击的幻境之中挣脱出来，身体还有些僵硬，不是那么灵便。即便是它们全盛时期，也不过是和至尊强者们在伯仲之间。

　　此时，它们已经身负重伤，在和音海妖王者的搏杀之中耗尽了力量。这一棒戳下，雷声轰鸣，一道道紫蓝色的闪电缠绕在铁棒之上，噗的一声就将一头王兽的脑壳戳烂了。

　　强悍的雷电直接轰击进去，王兽猛的一阵颤抖，片刻之后就不动了。

　　孙昂急忙赶来：“先不要全部杀死。”

　　另外两位至尊强者手下放水，那两头王兽才能苟延残喘片刻。

　　孙昂赶到了被富云奎一怒杀死的王兽身边，小心翼翼的将这一道兽魂收取上来。在这一过程之中，他发现这种特殊的暴兽，兽魂和魂晶之间有着特殊的联系，不由得微微心动。

　　收取了这一只兽魂之后，孙昂哈哈大笑，对另外一位至尊强者说道：“下一个！”

　　那名至尊强者手中三只神兵宝剑，被元息牵引着，飞速的轮番落下，将第二头吼风海兽王兽斩杀，孙昂同样十分谨慎的将这一道兽魂收了起来。

　　最后那一头，孙昂更加小心，生怕一个不好这只兽魂消散了，那就前功尽弃了。他的新构思，需要三头兽魂一起配合，这个创意就无法实现。

　　要在找到三头同种兽王那可不容易了。

　　好在没有出什么意外，王兽的兽魂强大，都顺利收取成功。

　　音海妖王者的等级超过了九阶，孙昂十分满意：“这一次制作的丹器，没准能够超越四阶，成为五阶丹器。”

　　富云奎三人开始还没有意识到孙昂随口说出的这句话中蕴含的信息，等明白过来不由骇然：“少将军，您这么快就能提升到五阶丹器师？”

　　孙昂轻轻摇头，他现在被困在自己的境界上，想要提升道五阶丹器师，从丹器师本身的角度来说并不困难，古代丹器师的传承，足够他一路提升上去。

　　可是不到命天境，他无法炼制五阶丹器——这是他的传承决定的。

　　富云奎三人稍稍松了口气，孙昂刚刚在太皇城中，一口气冲破三阶、四阶的关卡，直接从二阶丹器师晋升四阶。

　　如果不到三个月的时间之后，再次提升到五阶，那真是让人难以接受。

　　收取这些材料的活儿不需要四人来做，自然有下面的武者代劳。孙昂跟着富云奎三人回到浮空巨舰的甲板，斟酌一下才开口道：“三位前辈，我想向你们收购吼风海兽王兽的魂晶。”

　　之前孙昂只取兽魂，现在改了主意，所以有些不好意思。

　　富云奎咧嘴一笑，挥手道：“买什么买？你本来也出力了，拿去就是。”

　　另外两人也都是这个意思，孙昂却连连摆手：“使不得！就算是平均分配，我一人也不该独得三枚魂晶。我很感谢三位前辈，不过真的要花钱购买。”

　　富云奎三人劝他不过，只好各退一步，按照功劳划分，孙昂应该得到一枚魂晶，两外两枚购买。

　　他付出了六千万玉钱，买回来了两枚魂晶。这些玉钱自然是富云奎三人分了。

　　这一次荒海之行，所有目的都已经达到了，这种鬼地方也没有人愿意再呆下去，因此立刻把苗起航，返回主大陆。

　　孙昂四人一场大战，虽说没花什么力气，但也不想在甲板上看着，各种回到船舱休息。

　　孙昂一口气吃了一头八阶暴兽，然后开始打坐修行，争取将境界提升上去，早日突破命天境。

　　他渐渐感觉到，龙吞万里心法已经不合用了，自己需要后续更高级别的心法了。否则，未来提升必定十分缓慢，只能依靠各种资源强行拔擢。

　　然而他这一次修行，并没有持续多久就被一阵微弱的波动惊醒了。撤去了大乘符印，他走出船舱，发现富云奎正在门口等候他，神色凝重道：“你快来看看。”

　　富云奎说完就往外走去，孙昂跟在后面再次来到甲板上。此时已经是深夜，茫茫大海之上微波荡漾，一阵阵海风送来凉意。夹杂在咸腥的海风中，有一阵阵若有若无的血腥味。

　　另外两位至尊强者早已经在船头等候，除了他们，还有众多的高阶武者都已经站在甲板上警戒。这里是荒海，任何人都不敢掉以轻心。

　　“怎么回事？”孙昂也闻到了那一丝血腥气，立刻问道。

　　一位命天境强者说道：“不知道，阁下请看。”他一抬手，指尖射出一点灵光，飞出去之后迅速燃烧着元息，爆发出一片强光，将浮空巨舰周围的海面照亮。

　　一片暗红色！

　　那种深沉的暗红色，就好像他们不是航行在荒海上，而是在一片血海上。

　　“进入这片海域，就一直是如此，已经航行了一盏茶时间，差不多十里，还是没有驶出这片血水范围。”

　　孙昂问道：“我们是否已经偏离航道？”

　　“没有。”富云奎说道：“我已经检查了好几遍，我们是按照返程的航线前进，这条路就是咱们来的时候走的同一条。”

　　孙昂没有再说什么，他将自己的灵觉放出，尽量向外，希望能够在危险到来之前能有所发现。

　　过了一会儿，孙昂奇怪的看看富云奎：“是我的错觉还是……前辈可曾感觉到什么危险？”

　　富云奎道：“正是因为没有什么异常的感觉，所以我才觉得怪异。”

　　两人说话之间，浮空巨舰又朝前航行了十余里，仍旧没有驶出那一片血海范围，这么大的一片血海，分明应该是一处险境，但偏偏强者们都没有预感。

　　“怎么回事？”孙昂一阵嘀咕。

　　众人站在船头，只能按兵不动。高阶武者们暗暗戒备，都已经将自己的神兵取出来。一位至尊强者已经去布置防御，将每一座大型神兵旁边，都安排了足够的人手。

　　这样又航行了一个时辰，以浮空巨舰的速度，哪怕是已经被降到了最低，也已经使百里的距离了。

　　可是一到元息光芒射出去，下面的海面仍旧是一片暗红！

　　“你们看！”忽然上层甲板有人在大喊，他指着前方，富云奎立刻放出一片强光。光芒燃烧着他的元息，就像是海面上忽然出现了一轮小太阳。

　　在那颗小太阳下方，有一座巨大的礁石，宛如山岳一般。

　　“快转向，别撞上去！”众人大叫。但是富云奎已经双眉紧锁，凌空飞起，劈手落下一片浩荡光华，凝聚成了一道道光芒锁链，落进了大海之中，锁住了那一座巨大的礁石，单手一提，喝了一声：“起！”

　　那巨大的黑暗礁石被凌空拉起，脱离了水面之中，浮空巨舰上的众人才骇然道：“九阶暴兽！”

　　富云奎传声过来，孙昂和另外两位至尊强者应邀上前商议一番。

　　“这不是九阶暴兽。”富云奎说道：“又是一头雄霸级暴兽！”

　　孙昂点点头：“雄霸级的跨海鳐！”这种暴兽提醒格外庞大，远超吼风海兽和音海妖。

　　“到底是怎么回事？什么存在能够杀死雄霸级的暴兽？最重要是的，杀了之后居然并不收取材料。”富云奎说道：“我已经严查过了，这头雄霸级的魂晶都还在，身上的各种珍贵材料一样不缺。”

　　孙昂围着这头庞大的暴兽飞了一圈，回来之后面色也凝重起来：“身上的伤口，和音海妖王者几乎一模一样！”

　　“同一个凶手？”至尊强者们吃惊，居然能够接连杀死两头雄霸级，至少也是君临级、甚至可能是灭世级！

　　“先回去再说。”

　　四位强者回归，浮空巨舰上一片欢腾。白捡了一头九阶暴兽——他们还以为只是九阶暴兽——这可是一笔巨大的横财。

　　唯独几个颇有见识的命极境，也和孙昂四人一样，脸上找不到一丝欢颜。

　　天上不会掉馅饼，平白无故怎么会有一具雄霸级的暴兽尸体？凶兽在哪里？会不会在暗中窥视着我们？！


第703章 阴雷巨海蛇（下）

　　这一头跨海鳐的尸体，就占据了三个仓位——这里原本是要装下三头暗海魔怪的。也正是因为跨海鳐体型太过庞大，它的鲜血才会将数百里的海面全部染红。

　　“继续前进，大家都小心一些，不管是白天还是晚上，所有的岗哨增加三倍。”富云奎下令。

　　“是！”

　　孙昂没有回去，而是去了跨海鳐那边，他将跨海鳐身上的伤口仔仔细细的检查了一遍，最后发现这些伤口并不是什么利刃造成的，而是某种冲击波，或者是爆炸余波造成。伤口是直接撕裂的。

　　“难道不是人族和魔族？是某种天灾？”孙昂嘀咕了一句，又摇了摇头，如果是什么天灾，自己距离这么近，肯定有所感觉。

　　他也在看不出来什么线索，只好先回去了。

　　他回到自己的船舱，窗口外海平面下太阳已经就要升起，泛起一点点亮光，孙昂拉上窗帘小睡了一会儿。

　　这一觉也没能睡好。

　　他是被一阵敲门声吵醒的，撤去了身外的大乘符印之后，孙昂心中一紧：“又出什么事情了？”

　　这次来的是裴艺，他瞪大了眼睛：“主公，您快去看看吧，又、又一头！”

　　孙昂连忙冲上甲板，富云奎等人已经不知道该是什么表情了。一头庞然大物静静的漂浮在浮空巨舰斜侧方大约数十里的海面上。

　　“那是一头汪洋犀兕。”富云奎低声对他说道：“我打赌，至少也是雄霸级。”

　　孙昂低声一叹：“走吧，一起去看看。”

　　“好。”

　　在甲板上众人为了不劳而获欢呼的时候，孙昂和富云奎一起来到了这头暴兽尸体上空。富云奎把灵觉朝下一扫：“果然是雄霸级，甚至感觉比音海妖王者还要强大。同样是尸身完好，体内的魂晶都还在。”

　　“这样不断地白捡好处，实在让人不安。”

　　回到甲板上，几位强者心中犹豫不决，一人问道：“咱们……是否还要按照原本的路线回归？”

　　大家摊开海图，荒海无比广阔，回归的道路不止一条。但是正因为荒海太过广大，人族探索的区域少的可怜。前往泰池只有这一条已探明的航线，这条路按照常理来说是最安全的。

　　但是现在……

　　富云奎用手在还图上比划了几条路线，最后选定了一条：“尝试着走一下吧。前人也同样是在没有航线的情况下闯出一条航线的，咱们有三位至尊强者，还有孙昂阁下，再加上强大的浮空巨舰，我就不信闯不过去。”

　　浮空巨舰因为设计原因，只能在暗海之中浮空前进，那是利用暗海之中的强大魔能。在大陆上却不行，如果强行起飞，消耗的元能太过庞大，整个浮空巨舰上携带的玉钱恐怕还不够飞行百里。

　　孙昂总觉得有什么地方不太对劲，可是又说不上来到底什么不对，只好暂时保留意见。

　　富云奎的命令传达下去，庞大的巨舰改变了方向，缓缓向着另外那条航线前进。

　　前进百里，海面上波涛渐渐汹涌起来，前方的天空中，已经被一片漆黑的浓云笼罩。

　　“是海上的风暴？”浮空巨舰十分庞大，并不畏惧一般的风暴。可是那浓云之下，到海面之间，不断地有黑蓝色的电光闪过，就像是一道道光柱，连同海面和黑云。

　　如果被这些雷光击中，即便是无法对这艘浮空巨舰造成致命伤害，损失恐怕也不小。

　　“唉……”富云奎叹息一声：“改变航线吧。”

　　孙昂忽然抓护着他的胳膊，富云奎感觉到孙昂手上的力量强烈，有些奇怪的看看他：“少将军？”

　　孙昂指着前方那片黑云：“你们仔细看看！”

　　因为黑云笼罩，导致那一片海面光芒黯淡，这时三位至尊强者凝聚了目力看过去，自然能够穿透黑暗。他们很快和孙昂一样面露惊容：“那是什么东西！竟然能够引动天地巨变，狂雷如雨！？”

　　孙昂叹息一声：“是阴雷巨海蛇……”

　　阴雷巨海蛇乃是一种非常罕见的汪洋暴兽，天生异能就是引动阴雷。富云奎惊讶说道：“能够达到如此级别的阴雷巨海蛇，至少也是雄霸级！”

　　孙昂却轻轻摇头：“前辈说的是活着的阴雷巨海蛇。如果想要死后仍旧有如此威势，恐怕需要君临级！”

　　富云奎再次大吃一惊：“你是说、你是说……那头阴雷巨海蛇也已经死了。”

　　“了无生机，死的不能再死了。”孙昂说道。

　　“这……”至尊强者也骇然。他们虽然被称为“至尊强者”，但他们在雄霸级面前已经不堪一击，面对君临级，他们也是蝼蚁一般的存在。

　　可是现在，暗中那不知所在的敌人，一紧能够轻松灭杀君临级！那是什么级别？灭世级？绝界级？！如果不小心撞上了，他们整艘船的人，恐怕在对方挥手之间就会灰飞烟灭。

　　一尊君临级的阴雷巨海蛇的尸体在海面上浮浮沉沉，虽然已经死去，体内的元能去自然释放，引来天地巨变，眼看着就是一场汪洋海啸。

　　这种震撼程度，非亲身经历绝对难以想象。

　　孙昂凌空飞起，抬手打开了星云烙印，天空中仿佛打开了一道世界之门，将阴雷巨海蛇的尸体整个吸纳进去。

　　富云奎三人没有反对。他们没有响应的手段收取这头庞然大物。如果拉回浮空巨舰上，仅仅是这头超级暴兽散逸出来的雷电能量，就能让整个浮空巨舰遭受重创。

　　孙昂先不去管暗中的敌人，到手好处捞到再说。如果侥幸逃脱，也不至于冒着巨大风险还一无所获。

　　一位至尊强者苦笑道：“咱们现在怎么办，已经改变了航线，可是还是撞了上来。”

　　孙昂刚才收取阴雷巨海蛇的时候，已经有所明悟，此时说道：“咱们也许一开始就想错了。”

　　“哦？少将军发现了什么？”

　　“这附近什么地方会有这么多的可怕暴兽？”孙昂问道。富云奎微一沉吟，猛地想起来：“少将军说过的那个地方，深谙海沟！”

　　“不错。恐怕这些可怕的暴兽都是从深谙海沟中出来的。能够击杀如此之多的超级暴兽，很可能是深谙海沟之中，已经诞生出了一头真正的暴兽皇者，灭世级、甚至是绝界级的暴兽。”

　　他这么一说，众人也都觉得大有可能。九阶暴兽们前往深谙海沟，本身就是为了提升境界。漫长岁月累积下来，深谙海沟中必定已经聚集了大量超九阶暴兽。总会有一头，最终成功，压制过其余的暴兽。

　　于是王者降临，将其余的暴兽或是驱逐或是残杀，最终形成了现在的局面。

　　“也就是说，咱们只要避开深谙海沟的方向就可以了？”

　　他们最初的回归路线，中间有一段和前往深谙海沟的路线重合，所以路上会遇上一头头死亡的超级暴兽。而改变了方向之后，好巧不巧，正是直奔深谙海沟去了。

　　富云奎急忙传令，浮空巨舰紧急掉头，回归原本的航线——这条航线只有一部分和前往深谙海沟的路线重合，本来他们改变航线的时候，就已经要远离深谙海沟了。

　　浮空巨舰调转了方向之后立刻加速。到了这个时候，就算是船上最大大咧咧的人也已经看出不对劲了，大家的精神都很紧张了。

　　一个时辰航行百里，没多长时间，他们就回到了原本的航线上，然后越行越远，渐渐地海面恢复了平静，再也不曾碰到那让人望而生怯的可怕尸体。

　　“呼——”众人松了一口气：“应该已经过去了吧？”

　　孙昂却一直站在船头，眺望着四周一言不发。

　　富云奎看出不对劲来，他靠近孙昂，低声问道：“少将军，你看出什么来了？”

　　孙昂轻轻摇头：“但愿是我弄错了。”

　　……

　　这一夜，当海面上的乌云散去，夜空中的星辰再次出现的时候，孙昂忽然从床上坐了起来，独自来到了甲板上。

　　过了一会，有所差距的富云奎也跟了上来：“少将军？”

　　孙昂望着星空，指着一颗星辰说道：“我应该是没有记错，那里多了一颗星星。”

　　到了命天境，只需要一眼就能记住整个星空。富云奎只是没有留意，孙昂一提醒，他立刻反应过来：“是的，那里原本是没有星辰的。而且还是一颗如此明亮的星辰。”

　　孙昂呼出一口气：“昨天晚上，它就出现在那里了，而且似乎没有这么明亮。”

　　“少将军，到底是怎么回事？”富云奎有些焦躁：“如果您发现了什么，请告诉我。”

　　“我也希望自己猜错了，但是总觉得有什么大事要发生。那头暴兽皇者如果真的存在的话，为什么会轻易放过我们？”

　　富云奎心里咯噔一下，也觉得有些不可思议。要说那头皇者没有发现他们也讲不通，到了那个级别，恐怕整片荒海都在它的监控之下。


第704章 遭遇魔族（上）

　　第二日是个好天气，浮空巨舰正在远离深谙海沟，大家感觉到越来越安全了，都悄悄松了一口气。

　　忽然前方闪现一片光影，有一只庞大的舰队从海面上闯来。一层层的黑气翻滚，魔能冲天而起。

　　“魔族！”浮空巨舰上众人紧张起来，所有执勤的武者全部冲到了各自的战斗位置上。和魔族舰队相接的那一侧船舷上，所有的大型神兵一瞬间被激活，瞄准了魔族的舰队。

　　一名当值的至尊强者凌空而起，大声喝令：“放！”

　　海面上立刻炮声轰鸣，数十道明亮的光芒狠狠射向了魔族舰队。

　　魔族战舰虽然不如浮空巨舰庞大，但是这支舰队由九艘主力战舰，二十余艘辅助战舰组成，数量庞大。

　　魔族的主力战舰虽然逊色于浮空巨舰，但也十分庞大，战舰上也都装备着九阶大型魔兵。

　　几乎就是在人族方面开火的一瞬间，就有九尊九阶大型魔兵瞄准了浮空巨舰。

　　“轰轰轰……”一连串的巨大轰鸣，魔族的主力战舰也因为强大的后坐力猛地一个晃荡，船下海浪翻涌。

　　浮空巨舰上一片光芒浮现，大乘符印光芒亮起，耗费了大量元能，总算是将这一轮轰击抵挡下来。

　　而魔族那边更惨，浮空巨舰一轮轰击，就将七艘辅助战舰直接炸毁，还重创了一艘主力战舰。

　　双方各自警惕，迅速操纵战舰将距离拉远，不再轻易接战。

　　富云奎和孙昂快步冲了上来：“怎么回事？魔族？杀！”富云奎想也不想的下令，两族恩怨纠葛千百年，早已经是不死不休的局面，一听说居然在这里遇到了魔族，没有第二个选择。

　　孙昂凌空升起，心念一动将小天杀放了出来。

　　战灵轰然爆发出了战斗形态，并且根据战场的情况，做出了形态改变，从战车化作了战舰。

　　显然这一次沉睡让小天杀再次提升，战舰极为庞大，并不比魔族的辅助战舰逊色多少。

　　而天杀乃是战灵，为了战斗而生的种族，化为战舰之后，几乎全身都是武器。

　　它猛的朝前一冲，水面下已经射出了两柄鱼叉形状的九阶神兵！出其不意的刺穿了两艘魔族辅助战舰的舱底，惊得魔族狂嚎乱叫，想要堵住缺口，却被天杀接连几记大型神兵轰击，炸的甲板上一片狼藉眼看着就要沉没了。

　　而小天杀已经调转了方向，朝一艘魔族主力战舰杀了过去。

　　孙昂从高空掠过，将阴雷巨海蛇的尸体丢了下去，轰的一声砸在了一艘主力战舰上。庞大的阴雷巨海蛇体型比魔族的主力战舰还要巨大，直接把这艘战舰砸的甲板都沉进了海面下。

　　海水漫了上来，魔族战士们惊慌大叫，魔族强者们正要进一步行动，阴雷巨海蛇的尸体已经引动天地异变，惊雷轰轰隆隆的砸落下来，这艘倒霉的主力战舰在全舰战士不甘的目光中，无可奈何的沉进了大海中。

　　孙昂挥手将阴雷巨海蛇的尸身收回，然后凌空一剑落下，毫不犹豫的偷袭了魔族一名战舰长。对方乃是命极境巅峰，在九阳剑魄偷袭之下一声大吼，魔元翻滚，将身后一尊两千丈高的魔照显化出来，乃是一头三头八臂的巨大猩猩暴兽。

　　魔照和魔族舰长一起怒吼，颇有种力大无穷的威势。

　　但是九阳剑魄落下的一瞬间，藏在九阳剑魄滚滚火焰后面的一点玉光忽然爆发。融合了器灵之后的裁云尺，施展起来更加灵巧，如臂使指。

　　凝聚为一点的玉光骤然爆发，无穷尺影呼啸而出，每一道尺影都有十足十四阶丹器的攻击力，一顿狂轰滥炸，威力比大型九阶神兵还要可怕。

　　那名魔族舰长完全没有想到，一个和自己级别差不多的人族，竟然能够一击爆发出超越了至尊强者的强悍威力！

　　他的肉身和魔照都在这可怕的轰击之下慢慢瓦解，最后变成了一片随风飘去的黑烟。

　　孙昂灭杀了一名魔族舰长，掉转头冲向了另外一边的一艘主力战舰。除了孙昂之外，人族方面三大至尊强者已经全部升空作战。

　　魔族这支舰队中，只有一位命天境，他们同样万万没想到来一趟荒海，竟然遇上一艘人族的浮空巨舰！

　　那名命天境连连败退，舰队很快就在人族强悍的攻击下折损过半，无可奈何只能且战且退。

　　人族越打越兴奋，要是能够在这里剿灭一只魔族的舰队，那可是意外得来的一场巨大战功。

　　不过很快他们就追出了数百里，孙昂连忙把众人喊住：“前辈，不能再追了！”

　　富云奎三人猛的惊醒，的确不能再追了，因为魔族舰队不只是有意还是无意，竟然直奔深谙海沟去了。

　　人族立刻停止了追击，而魔族仍旧如丧家之犬一路狂退，眼看着在海面上变成了几颗小黑点。

　　众人大获全胜，喜气洋洋，甲板上有人清扫着战场，有人在打捞着战利品，都是笑呵呵的模样。

　　孙昂有些奇怪：“魔族舰队为什么会出现在这里？”

　　显然不是冲着他们来的，否则至少应该由五位命天境出现。可是如果说是巧合，未免太牵强了。

　　“他们最后退走，似乎并非慌不择路，而是真的冲着深谙海沟去了。”一位至尊强者说道。不光是他，大家都有这种感觉。

　　“你们看！”船尾忽然传来了一声慌张的大喊，孙昂片刻不停冲了过去：“怎么了？”

　　船尾站着一名命迁境强者，正在用手中的长索打捞战利品，他指着远处的海面，声音有些颤抖：“大海……变黑了！”

　　果然，一股如同浓墨一般的漆黑，正在从远处飞快的蔓延过来。而与此同时，孙昂等人更加清晰的感觉到，有一道死亡之力，正在从大海深处的某地扩散开，一瞬间便扫过了数千里的范围，并且还在不断的朝前扩张。

　　要占领整个荒海！

　　孙昂咬紧了牙关：“九幽的力量！”他太熟悉了。

　　富云奎吃惊道：“这里怎么会有九幽的力量？”孙昂催促道：“来不及探究这些了，快走！”富云奎也反应过来，天知道那一片黑色的海洋下，是不是藏着九幽的不死大军？他连忙催促：“全速前进！全速前进！”

　　人族慌乱过起来，好在大家都是高明的武者，很快浮空巨舰上恢复了秩序，这艘人族最强造物的成果，在大海上全速航行，两侧有巨大的浪花排开，全力摆脱后面紧追而来的黑暗。

　　从天空中看去，后面的黑暗的水线正在快速逼近，而浮空巨舰的速度略慢一些，两者之间的距离飞快的缩短着！

　　“快快快！再快一些！”富云奎焦急的催促着。

　　浮空巨舰加速需要一个过程，目前还并没有催至最高。后方的黑色水线已经清晰可见，距离浮空巨舰只有十几里了。

　　而浮空巨舰也在努力加速，终于在黑色水线堪堪追上浮空巨舰的时候，两者的速度达到了一个平衡。

　　浮空巨舰越来越快，终于渐渐地和那条黑色的水线拉开了距离。

　　不过这个距离也并不大，整整一天时间，也只是重新来开到了二十里的样子。在广阔的荒海上，这个距离可以说就是“一墙之隔”而已。

　　整个浮空巨舰上，人人精神紧绷，全力往外冲去。孙昂在第二天上午的时候，想了想飞离了甲板，来到了黑色海洋的上空。

　　富云奎大吃一惊：“少将军，小心！”

　　孙昂朝后摆摆手，如果说谁最熟悉就有，那肯定是他和神葬。

　　大海的波涛似乎在变黑之后就消失了。黑色的海洋一片平静，或者说是一片死寂。即便是以孙昂的目力，也看不清楚水面下究竟是什么情况。

　　他将灵觉分离出来一股，丢了下去。

　　灵觉渗透进水面，没有收到什么阻碍，可是转了半天，连一只小虾米也没有遇到。

　　“奇怪。”孙昂嘀咕了一声，突然感觉有什么东西在靠近，紧接着这一道灵觉就彻底消失了。

　　“嗯？”孙昂诧异，灵觉似乎是被吞噬了：“到底是什么东西？”

　　轰！

　　遥远的黑海深处，忽然传来一声轰鸣巨响，天地颤抖，死寂的海面终于有了一丝波动，一股气势在那个方向上冲天而起。

　　孙昂默默地感受着，说道：“有人突破命天境了。”

　　这件事情前前后后都透着一种诡异，魔族急急忙忙赶往深谙海沟，然后就有人直接突破命天境。不论是人族还是魔族，突破命天境都是一道巨大的关卡，不亚于鲤鱼跃龙门的难度。

　　孙昂想了想，再次放出一道灵觉，丢进了大海中。这一次，他十分小心，终于在漆黑的深海之中捕捉到了一丝痕迹。

　　那是一种类似于火焰一样的东西，同样是一团漆黑，却能够在海中畅游自如。这种火焰似乎能够吞噬一切，孙昂刚刚看清楚，那一道灵觉就被快速无比的黑色火焰再次吞噬掉了。

　　“那是什么东西？”孙昂皱眉，那团火焰中，带着清晰地九幽力量，可是又似乎并不只有九幽之力这么简单。


第705章 遭遇魔族（下）

　　孙昂折回到了浮空巨舰山，富云奎连忙上来询问：“情况怎么样？”

　　他轻轻摇头：“恐怕……又是一道九幽裂缝被打开了。前辈，还请联系三大圣教、六大古朝，将这里的情况报告上去，如果处理不好……我担心魔族那边，会不断有命天境出现。”

　　富云奎大吃一惊：“有这么严重？”

　　一位至尊强者也傲然说道：“命天境这一道门槛，岂是那么容易就能跨过去的！”

　　话音未落，从那黑海深处，再次传来一声震天轰鸣，伴随着天地和大海的剧烈震动，一股强悍的气势再次拔地而起直上云霄。

　　“又是一个命天境……”所有人哑然无语，富云奎立刻往舱内走去：“我去联系人族高层，还请少将军和我一起做证，这件事情太过重大，恐怕只是我一面之词，难以让他们信服。”

　　孙昂说道：“这是应该的。”

　　……

　　孙昂他们的浮空巨舰在荒海边缘和一只人族舰队汇合了。

　　这只人族舰队的旗舰还是一艘浮空巨舰，除此之外还有十二艘主力战舰，三十艘辅助战舰。

　　舰队中，有一位雄霸级强者坐镇，麾下五位至尊强者。再加上富云奎三位，至尊强者的数量达到了恐怖的八人。

　　这几乎已经是人族目前能够调动的最强的机动战力。

　　这只队伍，负责调查荒海事件。那一片来自九幽的漆黑，侵染了大概四分之一的荒海之中，终于停止不动了。但是这已经非常恐怖了，可以说是人族有史以来，最严重的一次九幽入侵事件。

　　据说人族的后续力量，仍旧在不断赶来。

　　孙昂被严令不得参与这一次的调查。因为实在太危险了，人族高层不放心他，万一孙昂陨落在这次事件之中，整个人族都要心疼几百年。

　　孙昂倒也知道自己的分量，老老实实的返回了太皇朝。

　　离开荒海的那天晚上，他看到那一颗多出来的星辰，变得更加巨大更加明亮了。

　　……

　　这一次的荒海之行，除了收获了青王殿下需要的九种暴兽之外，孙昂自己也得到三头吼风海兽兽王的生魂和魂晶，除此之外，他只拿了那一头阴雷巨海蛇的尸身。

　　这已经是格外惊人的收获了，阴雷巨海蛇可是君临级，即便是陨落了，尸骸中散发出来的雷电之力，仍旧能够引动天象改变。

　　孙昂返回太皇城，青王殿下已经殷切期待着了。他立刻为孙昂准备好了最高规格的丹器房，孙昂倒也没有客气，入住其中。

　　二十天之后，九圣钟出炉，孙昂辞别了太皇城中诸人，悄然离开准备返回天街。

　　他带着自己的属臣，并没有按照常规的路线行进，而是随心所欲。他现在卡在命极境巅峰，需要一个契机来进行突破。

　　而游历也是一种心灵的修炼，对他破境一定会有所帮助。

　　几名属臣忠心耿耿的跟在身边，裴艺更是鞍前马后的伺候着。这一路上并不劳碌，属臣们也能时常向孙昂请教。

　　有一天裴艺终于忍不住问道：“主公，青王殿下要九圣钟做什么？虽然丹器十分强大，可是九圣钟对于青王争夺帝位来说，帮助实际上并不大。他砸下去了那么多的资源，换来一件武力超群的九圣钟，难道说他还想要亲自登上人魔战场不成？”

　　孙昂摇头：“我也不知道究竟是什么原因。”

　　不过十几天之后，他们都知道了答案。一名叫做钟夏绿的女孩子，手持九圣钟，在“梅岭较技”中慑服群雄，获得了执掌太皇朝新组建的“灭魔军”的资格。

　　老皇帝突破命天境之后，寿元大大增加，于是以前很多觉得来不及施展的抱负，现在都可以着手一一实现。

　　灭魔军从这个名字上就能够听出来是针对魔族组建的一只新军。据说老皇帝格外重视，从世家子弟之中征兆兵员，而军官都是皇室子弟。

　　这样一支军队，成员武道修为不低，装备精良，乃是皇帝为了在人魔战场上大展手脚准备的。

　　钟夏绿一名女子成了灭魔军的统帅，让所有人大感意外。不过据说她手持九圣钟，钟声敲响，几乎所有的对手都呆滞不动，和她根本就不是一个级别上的对手。

　　而老皇帝在随后召见钟夏绿之后，对她在军事方面的对答十分满意，全力支持她。

　　钟夏绿很快就会成为太皇朝军中一颗迅速崛起的新星，她只需要一场大胜，就能巩固自己的地位。

　　而就在钟夏绿成为灭魔军统帅之后时间不长，皇室宣布青王殿下和太皇朝右相的孙女联姻，皇室大婚将在半年之后举办。

　　太皇朝民间，街头巷尾都在流传着这两件重大事件的各种传说。裴艺愤愤不已：“我可是听说了，钟夏绿乃是青王殿下青梅竹马两小无猜的情人，他们一起走过了青王殿下最失意的时刻。

　　而青王殿下千辛万苦耗费了无数资源得到的九圣钟，不信任任何人，只肯交给钟夏绿。钟夏绿还只是命迁境初期，她根本无力发挥出九圣钟的最大威力，是牺牲了自身，用灵魂祭炼九圣钟，将自己变成了九圣钟的附庸，才能发挥这件四阶丹器的全部威力，在梅岭较技上技惊四座。

　　可是青王殿下呢，转眼就去和右相联姻，实在是帝王薄情的典范，亏他当初还有脸说皇帝陛下君王恩轻薄！”

　　孙昂心中轻轻一叹，他能责备青王什么吗？恐怕生在帝王家的青王殿下，从小接受的就是——君权至上，帝王可以牺牲一切，包括感情——这种教育。

　　而钟夏绿也肯定是从小就接触这些，心中怕是早已经有了准备。

　　只是当她用自己的灵魂，向九圣钟献祭，将自己变成一件丹器的附庸的那一刻，就已经提前知道自己和青王的爱情会是这样一种结局。

　　她愿意牺牲自己的一切，去成全那个男人。她是伟大的，也是可怜的。外人看来凄美，情中之人却心甘情愿……自古以来，情之一字似乎就是这么纠缠纷乱，让人评断不清。

　　属臣们则都是大骂青王，甚至觉得孙昂压根就不应该帮助这个负心薄幸的男人。孙昂理解青王，却并不认同他的做法，不用他们说，也已经决定，九圣钟是他为青王炼制的第一件丹器，同样也是最后一件。

　　几天之后他们离开了太皇朝的范围，进入了太明朝的领域。两国交接的地方十分繁华，虽然只是边境小镇，可是商业氛围浓厚。两大古朝互通有无，小镇上人来人往接踵摩肩。

　　孙昂一行人，之前曾经长久的在荒原之上跋涉，来到这里，就连孙昂也不由得有些欣喜，背着手在小镇上走着：“找一家客栈，今天就住在这里吧。”

　　“是。”裴艺答应了一声急忙去安排。

　　几个女孩子饶有兴趣的看着路边一家家首饰店，孙昂自然含笑道：“有太吉跟着我就行了，你们想买什么，自己去看吧。”

　　属臣们欢呼一声，各自散去。

　　邓太吉则是忠心耿耿的跟在他的身后。他年纪最长，也最稳重，不会像年轻人那样轻易为外物所动。

　　孙昂这一次选择长途跋涉，本身就是为了感悟世道，因此在这种市井当中安步当车，走走看看，轻松惬意。

　　忽然街道旁有一只招牌映入了孙昂的眼中，他全身一震，缓缓转头看去，那座只有一步来宽的小小门脸上，挂着一张破旧的招牌：聚宝盆！

　　孙昂恍然之间回到了自己还是弱小的时候，不能掌握自己的命运。而就是在这家小店之中，他遇到了那一位脾气暴躁，刀子嘴豆腐心的矮小老头。似乎从那以后，就时来运转了。

　　这家店铺，毫无疑问在自己成长的过程之中，起到了极为关键的作用。如果不是小老头低价卖给自己的那些材料，自己未必能够在造物师领域上走这么远。如果不是他给自己的《龟息大法》，自己可能已经死了好几次了。

　　他轻轻走了过去，脸上带着一种久违的微笑。从明京之后，他走上了整个人族的舞台，而也正是那个时候，小老头似乎觉得自己不需要他的扶持了，就再也没有出现过。

　　孙昂时常会想起了那个有趣的老头。

　　邓太吉连忙跟上来，孙昂却微微一摆手：“在外面等我吧。”

　　邓太吉忠心耿耿：“主公不可大意……”

　　孙昂一笑：“你想跟进来也随你，不过恐怕你进不来。”

　　“嗯？”邓太吉一愣，他看着孙昂轻轻推开那两扇窄窄的小门走进去，自己也立刻跟上去，但奇怪的是，他明明看见那店铺就在面前，两扇小门触手可及，但是伸手去推，却就是碰不到那两扇门，似乎空间在和自己捉迷藏！

　　邓太吉大吃一惊，他已经是命极境后期，已经隐约触碰到一些世界秩序，但是仍旧看不出这小小店铺、这两扇小门有什么奥妙。显然，这已经是涉及到自然法理的层面了。

　　“市井藏英雄！”他暗暗一声感叹，老老实实的守在外面。


第706章 天庭亲历者（上）

　　孙昂走进了小店，这里仍旧是乱糟糟的一片，两侧堆满了各种货物，挤得中央只剩下一条狭窄的过道。

　　甚至比他最后一次来到这里还要拥挤。孙昂侧着身子小心翼翼的才走进去。他生怕自己碰掉了一件货物——他非常肯定，如果那样的话，里面那个鼾声如雷的小老头一定会暴跳如雷，狠狠把自己臭骂一顿。

　　终于，他穿过了狭窄的走廊，站在了小老头面前。

　　或者说——站在了一堆货物面前。小老头被埋在里面，只能听见一阵鼾声。

　　他带着微笑，轻轻喊了一声：“前辈？”

　　小老头没有动静，和以前一模一样。

　　“前辈？”他又大了一点声音，整个店铺微微动了一下，孙昂一愣，看到店铺的墙壁上、每一件货物之中，都慢慢飘散出一丝丝淡淡的金光，在那一堆货物的旁边，慢慢凝聚出一个只有巴掌大小，却身材曼妙，一头长发的娇小人影。

　　她五官精致，几乎是人类容貌的极致。

　　看到孙昂有些吃惊的样子，她抿嘴一笑：“我叫娜娜。”

　　孙昂下意识的说道：“你好。你是……”

　　娜娜点点头，并不介意道：“我是这间聚宝盆的器灵。”

　　孙昂恍然大悟：“这家店铺就是一座丹器？”

　　“肤浅！”小老头的鼾声消失了，取而代之的是他一声怒斥：“你只能看到这么简单的表象吗？”

　　那一堆货物轰隆一声动了一下，小老头不知道怎么从里面钻了出来，偏偏那一堆货物还能堆在那里并没有垮塌。

　　孙昂目瞪口呆：“您老这是什么身法？”

　　老头奸商本色暴露，嘿嘿一笑道：“这叫《龙鱼百变身法》，怎么样有没有兴趣，我老人家可以八折卖给你。”

　　孙昂很认真的点头：“有兴趣，多少钱？老人家小子我最近很穷……”

　　“少跟我哭穷！那些蠢货很追捧你，一件垃圾作品也能卖好几亿，你会没钱？”

　　孙昂：“咱能不能别这么直接？”

　　小老头看到了娜娜，不满道：“你怎么出来了？万一这小子兽性大发，把你强暴了怎么办？”

　　孙昂无语：娜娜虽然很美丽，可毕竟是个巴掌大小的光人，自己得多么禽兽不如，才能对这种存在兽性大发？

　　看到孙昂发窘，娜娜在一边掩口而笑。

　　孙昂整了整衣衫，然后对着小老头抱拳深深一拜：“前次一别，许久不见，一直没有机会认真感谢一下老人家的帮助，小子心中惭愧。”

　　小老头摆摆手：“别整这些没用的。真心感谢？拿玉钱来说话。”

　　孙昂眨眨眼，摆出一副纯真无辜的模样：“老人家，咱们可不可以别这么俗气？”

　　“我老头就是个俗人！”老头跳脚：“不服气你就出去！”

　　孙昂嬉皮笑脸的赖着不走：“您真要钱啊？”

　　“真要！”

　　“那行，我给。”孙昂这次非常痛快，打开一枚芥子须弥指环，把里面的三百万玉钱现金全都倒了出来。

　　玉钱哗哗啦啦的掉出来，三百万玉钱也能够堆成一座小山，可是落到地面上，却只有巴掌大小的一摊！

　　孙昂知道这座店铺并不简单，所以也不意外。

　　不过老头却不高兴了：“这么一点？真抠门。”

　　孙昂讪讪：“现金只有这么多，其他的都是存在钱庄里的。”

　　小老头朝他勾勾手指头：“那我老人家就受累去取一下。”孙昂无奈，将一只钱庄指环送上去。小老头打开看了一下，点点头：“这还差不多，勉勉强强算是有点孝心。”

　　孙昂：那里面可是整整一亿玉钱！

　　小老头把钱庄指环收起来，随便坐在了一堆货物上，翘起了二郎腿晃晃悠悠：“说罢，你想问什么？”

　　孙昂的确有些问题要问，他斟酌一下正要开口，小老头却已经提前说道：“别问我太深奥的，时机未到，我是不会回答的。”

　　孙昂点点头：“您老人家当年也是一位大人物吧？”

　　肖老头顿时吹胡子瞪眼：“我老人家现在也是大人物！”

　　孙昂赶紧哄他：“对对对，是我表述不准确：您老人家当年也曾经是天庭的大人物吧？”

　　小老头眼中有一丝痛苦飞快闪过不见：“和那一位相比，谁也不算是大人物。但是和别的人相比，我是大人物。”

　　孙昂怔了一下，小老头这句含含混混的话，已经透露出太多的讯息。他心中对他的身份已经有了猜测，但是显然小老头现在并不想暴露，他也不在这个话题上继续纠缠。

　　“当年天庭之变到底是怎么回事？”

　　小老头叹息一声：“其实你已经知道很多了。那一位何等强大？即便是陨落了，投影仍旧能够杀入九幽，将他不能容忍的一切斩杀干净。”

　　孙昂默然，小老头的话，肯定了他的一些猜测。可是这对于破解天庭之变的谜团不但没有帮助，反而让他更加迷惑了。

　　既然御古龙仙帝如此强大，他一人就足以维持整个天庭的稳定，震慑魔族。即便是星辰之上的那些存在，恐怕也不敢说能够战胜仙帝陛下。

　　那到底是什么导致了天庭崩塌？

　　小老头看出他的疑惑：“你现在了解这些又有什么意义？你境界不足，有些事情就算是知道了，也于事无补，不如尽快将实力提升起来。”

　　孙昂正要插嘴，小老头一摆手：“有些秘密不光是你在探究，而有些事情其实在天庭崩塌的那一刻就已经注定了。只不过某些人不确定那一位是否真的陨落了，一直拖到现在才开始实施罢了。”

　　孙昂更加费解：“前辈您指的是什么？”

　　小老头一挥手：“困了，接着睡去，你自己滚蛋吧。”

　　一阵诡异的空间之风卷来，孙昂已经直接被挪移到了店外，他甚至都没有感觉到有什么自然秩序和自然法理的变化！

　　咣！

　　那两扇小门紧紧关上，聚宝盆店铺的照片渐渐变得虚幻，似乎就要遁入某种孙昂现在还不能理解的虚空所在。

　　忽然，已经虚幻的店铺重新凝实起来。那两扇小门悄悄打开了一道小小的缝隙，娜娜闪着金光的身躯出现，朝他微微一笑，扬手抛出一物，孙昂连忙接住了。

　　还没等他说什么，娜娜已经钻了回去，紧接着店铺内响起了小老头愤怒的吼叫声：“娜娜！那小子就给了这么点钱，你竟然把这么大的好处直接给他……”

　　“嘻嘻——”娜娜鬼灵精怪的一笑，整个店铺彻底虚幻，消失不见了。

　　邓太吉眼睁睁看着这一幕，震惊的无以复加。他身在天街，更明白想要打开虚空之门有多困难。而那做店铺，轻易就能整个遁入虚空，店铺内的人该是何等的存在？

　　孙昂心中觉得好笑，低头看看手中的东西，是一枚鱼形玉符。他将自己灵觉注入其中，一片金光大字在识海之中伸展开来。

　　最前方一排是：龙演万界心法！

　　金光流淌飞快而过，孙昂已经心中了然，和自己猜测的不错，自己修炼的心法一脉相承，和小老头有着千丝万缕的联系。

　　这一套《龙演万界心法》，乃是这一脉心法的最后一部，也是最高的一部。龙演万界，直指绝界级！

　　那一枚鱼形玉符中，原本刻印这一套心法恰好合适，但是后面明显是又被人加上去了一部分，显得有些拥挤。

　　而后面这一部分，则是《龙鱼百变身法》。

　　孙昂莞尔一笑，显然这是娜娜私自加上去的，难怪那小老头暴跳如雷。

　　他浏览了一下两部功法，已然心中有数。到了他如今的境界，即便是不修炼只是心中感悟，也能够大有收获不断提升。

　　他将那枚鱼形玉符收好，负者手飘然朝镇外走去。邓太吉连忙跟上，询问道：“主公，是否将大家立刻召集回来。”

　　仅仅是刚才那片刻的感悟，孙昂就觉得自己的境界正在松动，似乎有突破的迹象。而这种提升，让他在心念一动之下，就将自己所有属臣都“看”在眼中。

　　女孩们正在欣喜的挑选着首饰和锦缎，她们互相试着，让伙伴帮忙看看是否美丽。

　　裴艺正和另外几个属臣走进一家神兵坊，被琳琅满目的高阶神兵吸引，看的流连忘返。

　　还有几人则坐在小镇上最好的酒楼当中，品尝着佳肴美酒，一饱口腹之欲。

　　他们都很享受此刻，孙昂不愿意破坏这种美好，于是微笑摆手：“不必，咱们去镇外等候。”

　　“可是主公你……”

　　孙昂道：“放心，我自有分寸。”

　　一主一仆站在镇子外，就那么简简单单朴朴素素，但是孙昂因为境界浮动，不经意之间流露出的气息，还是让两人如同夜空中的明月一般清晰显著，来来往往的路人都不由自主的去看看两人，然后自己都很奇怪：这两人并没有什么瞩目的地方啊，为什么我总是下意识的要去看呢？

　　镇子中，属臣们渐渐也感觉到了，于是微微变色，放下了手中的事情，立刻赶到了镇外。很快属臣们都到齐了。

　　邓太吉上前问道：“主公，接下来我们去哪里？”

　　孙昂看向了某个方向，脸上挂着一丝神往之色：“现在啊，我想回家。”


第707章 天庭亲历者（下）

　　家是什么？家不是一个简单的地方。他的宅院在明京孙氏中，但是如果孙昂愿意，他可以随便在任何地方购置一座宅院，那都算是家吗？

　　不，有家人在的地方才是家。

　　于是孙昂出现在了暗眠城。孙远海没想到大儿子说来就来，拜托，你小子现在也是四阶丹器师，跺一跺脚七界震动的人物好不好？

　　但是许久不见这小子，孙远海明显压抑不住自己的激动了，主动上前跟儿子拥抱了一下，紧接着就被家里的老二给挤开了，孙越哈哈大笑着扑上来：“大哥，想死我了！”

　　小伙伴们都在暗眠城，上一次的事件之后，孙远海就摆出长辈的威严，把他们全都叫了过来，只有在这里，孙远海才能保护他们。

　　孙越之后，孙毅、孙堂、孙健依次而上，这一次再见大家颇多感慨。兄弟感情依旧，但是对于世道有了更深的感触。

　　“你这家伙，越飞越高，我们快跟不上了。”孙毅假装不满的抱怨着。

　　孙昂一脚把他踹开：“滚蛋，你以为我看不出来你们已经突破到命极境初期了？是想待会儿出其不意跟我显摆吧？”

　　孙毅哈哈大笑：“你眼睛太毒了，藏都藏不住。”

　　邱依蕊和鱼沛兰站在一边，并不着急上去秀恩爱，但是孙毅率先发现了，一把将孙昂推开：“好了好了，跟我们说话的时候，眼神直往她俩那边飘，快去吧我不耽误你们卿卿我我了。”

　　两个女孩还是有些害羞，大庭广众之中微微脸红。孙昂已经顾不上那么多了，张开双臂将她俩拥入怀中，深深嗅了一口两女身上那熟悉的香气，满怀柔情和感慨，只化作一句简单的话语：“我回来了……”

　　两女的眼圈一瞬间红了。

　　后面，田黛儿和劳诗菲羡慕的看着两女，整个天街，不知道有多少女子嫉妒她俩。

　　孙昂安抚了两女之后，再次来到了父亲身边：“爹，我陪你去巡视城防。”

　　孙远海哈哈大笑，一拍他的肩膀骄傲说道：“现在已经不是巡视城防了，走，陪爹去巡视防线！”

　　“好！”

　　父子两人各自跨上自己的暴兽坐骑，后面跟着三十名强悍的暴兽骑兵，一路纵横驰骋出了暗眠城，朝着前线奔去。

　　以暗眠城为依托，孙远海将自己的防线不断朝前推进，收复失地。现在，他已经将和魔族的战线朝前推进到了三百里之外，并且在这里依托一套天然而成的巨大沟壑，布置了一条新的防线。

　　防线每隔十里就有一座高大的战堡。在沟壑的对面，就是密密麻麻如同森林一般的魔云柱。

　　父子两人狂奔而至，胯下暴兽喘着粗气，四蹄翻滚，将泥土飞溅出去如同暗器。

　　两人在防线最前端停了下来，孙远海有儿子陪伴，豪情万丈，一声叱喝凌空而起，人在半空中拔出夜歌剑凌空一剑斩向了对面。

　　咔嚓！

　　剑光宛如一道巨大的闪电，穿过了数百丈的沟壑狠狠地击中了一片魔云柱，当场将数百根魔云柱拦腰斩断。

　　天空中，魔云变化，明显缺了一块。

　　“哈哈哈！”孙远海朗声大笑：“魔族的小崽子们，可敢一战！”

　　对面静悄悄一片。魔族哨所隐藏在那一片森林一般的魔云柱当中，有一座哨所也被刚才那一剑牵连，直接粉碎，里面的几十名魔族战士也成了剑下亡魂。

　　其余的哨所全都悄无声息，魔族战士们委屈无比：你一个命极境后期，眼看就要突破巅峰了，我们怎么跟你打？你等着，我族的至尊强者很快就会支援上来，到时候看你还能不能这么嚣张。

　　孙昂陪在父亲身边，虽然感觉到对面此时并无能和父亲一战的对手，但是这是自己老爹，关心则乱，他仍旧将入魂、裁云尺、代天神罚全都准备好，一旦有什么变故立刻出手救援。

　　对面静悄悄一片，耀武扬威够了的孙远海回来，对大儿子一笑：“一群无胆鼠辈。”

　　父子两人沿着沟壑巡逻，孙昂问道：“爹，前一阵子我让邓太吉送来一批装备，听说您打算用这批装备策划一场大行动，可为什么后来一直没有行动？”

　　孙远海哼了一声，道：“这段时间形势有所变化，那群魔崽子的实力忽然增强了许多，不知为何正面防线上多了好几名命天境强者，让我不敢轻举妄动了。”

　　孙昂看向魔族占领区，视线越过那一片片森林一般的魔云柱，能够看到大约在百里之外，有几座连成一线的巨大城堡。

　　“是在那边吗？”

　　孙远海点点头，谨慎道：“那些魔崽子们似乎也在积蓄力量，我知道他们就要按耐不住了。嘿嘿，正好我布下一只口袋等着他们！”

　　孙昂想了想道：“父亲大人，您想不想实现之前的计划？”

　　“呢？”孙远海意外，看着大儿子，口中却说道：“你又有什么鬼主意？”

　　孙昂一笑：“您去准备，三天之后散布消息，就说儿子我已经来到了暗眠城防线……”孙远海大怒：“你想干什么？送死吗？就算是你能够把魔族的命天境全都吸引过来又怎么样？将军渴望胜利，但并不意味着要用自己的亲人去冒险！”

　　孙昂微微一笑：“爹啊，您就对我这么没信心吗？”

　　孙远海有些不明白他到底什么意思。孙昂指向远方那连成一线的魔族战堡：“您放心，三天以后，这一线的所有魔族命天境，我帮你全部解决！”

　　孙远海惊疑不定的看着孙昂。

　　……

　　消息传回来的时候，魔族战堡内一片沸腾，请战之声不断响起。

　　“人族嚣张！是可忍孰不可忍！”

　　“孙远海那老匹夫，时常在我族阵前耀武扬威，若再不给一些教训，还以为我族无人，任他欺凌。”

　　“将军，我族现在兵强马壮，是时候展示一下我们的实力。况且，一味的隐忍，也会打击我方士气。”

　　“将军，我等请战！”

　　魔族在这一线一共有四座战堡，战堡外面是连绵不绝的魔云柱。这是之前神葬帝女的安排布置。原本神葬帝女留下阿隆稳守此地，和孙远海对峙，不求有功但求无过，只要能挡住孙远海就行。

　　可是就在不久之前，阿隆被临时调走，换来的将领名叫库塔。他是一位刚刚晋升的命天境强者。

　　在这一道坊线上，本来有四位命天境强者，和人族暗眠城方面持平。阿隆本身实力不足，有些难以服众，只是靠着神葬帝女的威信执掌此地。

　　库塔却不同，他本身就是以为自身将领，而且在不久之前，机缘巧合刚刚成为命天境。

　　资历足够、实力足够，魔族高层觉得用库塔替换阿隆顺理成章。

　　而库塔之后，这一片防线又被增援了一位命天境强者，这样一来，在至尊强者领域，魔族和人族的对比变成了六比四，魔族大占优势。

　　库塔自命老谋深算，他手下实力暴增之后，并没有立刻向人族发起反扑，而是在等待一个最佳的机会。而在此之前，库塔反而严厉约束部下，就算是人族有时候主动挑衅也全都隐忍不发。

　　不过这一次，库塔看到手下的至尊强者群情激奋，有些压制不住了。

　　这其中，叫嚣的最大声的就是斯图塔。有鳞族出身的斯图塔本身性格就阴狠张狂，而他因为机缘巧合提升到了命天境之后，更是忍耐不得任何冒犯。

　　他早就想杀出去和人族决一死战，都是因为有自己压制才会稍稍安分。

　　库塔很清楚斯图塔为什么会变成这个样子，因为他和斯图塔都是同一个机缘才能够提升到命天境的。所不同的是，他在命极境巅峰已经羁縻许久，只是无力自己突破，才求得了那个机缘。

　　而斯图塔则是因为家族的势力，为他争取到了这样一个机会。短时间内，魔族有十余人提升到了命天境，这些人普遍都和斯图塔一样，自身累计不足，心灵修为落后，空有命天境的力量，没有命天境的境界。库塔有些担心，这也是一个不大不小的隐患。

　　只是魔族全族此刻都因为这场巨大的机缘而欣喜若狂，这种逆耳忠言却没有人会听的。

　　他想了想道：“这几日，多派斥候，去查探一下人族方面的动静，确定不是孙远海的诱敌计划，一旦能够肯定，我军全面出击，狠狠给人族一个教训。”

　　众将一片欢腾。

　　库塔也不扫兴，看着众人道：“如果没什么问题，这一次必定让大家杀个痛快！”

　　“好！”

　　……

　　斥候渐渐传回消息，人族方面一切正常，军队没有什么异常调动的迹象。于是魔族之中，以斯图塔为代表的命天境们，一个个摩拳擦掌，暗中积蓄力量，等待着“最终一战”的到来。

　　忽然到了第三天，一名斥候浑身是血的冲了回来，已然身受重伤，命不久矣。

　　除了他之外，这一日派出去的其他斥候，没有一个活着回来！

　　库塔敏锐的嗅到了一丝不寻常的气息：“怎么回事？可是人族方面有埋伏？”

　　重伤的斥候已经被泡在了魔池中，可是他的伤势谈过沉重，断断续续的道：“不、不是。人族……那边，有重要人物出现……”

　　他话没说完，就重伤不治死去。

　　“重要人物？难道是某位强者？”库塔惊疑不定，可是斯图塔却一撇嘴：“如果是什么强者，人族为何会害怕？将我们所有的斥候全部杀死？”

　　库塔虽然觉得他是个蠢货，可是愚者千虑必有一得，斯图塔这一句话点醒了他：“难道说是……”

　　在场的所有命天境都已经反应过来了：“孙昂！”

　　“哈哈哈！”斯图塔仰天大笑：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！孙昂，妄你聪明一世，此刻也是气数已尽！将军，大好猎物就在眼前，请将军下令吧！”

　　“机不可失失不再来！请将军下令吧！”

　　“我族必杀榜第一，人族的未来希望。只要将他斩杀，将军必定成为我族军方第一人，甚至能够超越神葬殿下！”

　　库塔心中激动，感觉这是自己一生最重大的决定——登上巅峰的机会，此刻就掌握在自己手中。

　　“好，传本将军令！全军出击，奔袭暗眠城。诸位阁下，随本将一起，猎杀孙昂！”


第708章 杀至尊如屠狗！（上）

　　库塔隐忍多时，六大至尊齐出。天空中出现了六道清晰粗大的魔烟，从魔族战堡凌空落向暗眠城。

　　在六大至尊的后面，是魔族十万大军，但从战斗力上来说。这已经抵得上人族三四十万的军队。

　　库塔居中，身后三千丈高的双头魔鹰魔照也同样喷涌出一片强悍的魔烟。他一震手中的双头剑，驾临暗眠城上空，大声喝道：“孙远海父子受死！”

　　六大至尊一起怒喝：“孙远海父子受死！”

　　更远处，十万魔族怒吼：“受死！受死！受死！”

　　魔云滚滚，魔音如雷，震撼大地，通达九天。魔族气势汹汹，颇有一种席卷天下，将暗眠城一举摧垮的势头。

　　暗眠城中，却并没有意料之中的慌乱。城防大乘符印的光芒迅速亮起，一连九层，足以抵挡命天境强者的轰击。

　　城内人族将士调度井然有序，一队队的士兵，飞快的通过城内的通道抵达了城墙上，长矛利剑一只朝外，似乎早有准备。

　　但是人族的至尊强者却始终没有出现，甚至连孙远海也没有出现。

　　库塔心中升起一丝淡淡的疑惑，但是在他右侧三千丈的斯图塔早已经不耐烦了，一声怒吼：“灭杀人族！”他身后三千丈的天古狱龙魔照轰然爆发，将一股股粗大的魔能从遥远处的魔云之中接引而来，注入到了斯图塔的身体内。

　　他高高举起手中的八阶魔兵战斧，猛烈挥下，闪耀着暗金色的光芒的战斧轰然斩向了暗眠城。

　　轰……

　　这一斧击中了暗眠城的城防符印，大片光芒亮起，九层光罩的最外层毫无悬念的破碎了，整个暗眠城隐隐晃动了以下，城内有人发出一片惊呼。

　　可是人族的至尊强者仍旧没有出现。斯图塔哈哈大笑，咆哮道：“我族的好儿郎们，杀杀杀！人族已经成了缩头乌龟，正是我等建功立业，猎取人族头颅的大好机会！”

　　他率先朝下冲了过去，手中的巨大战斧连续变换了好几个招式，将力量和气势全都谷催到了自身的极限。

　　“嘿——”

　　突然从暗眠城中，某个不知名的地方传来一声奇特的轻笑声。这笑声传遍了整个战场，即便是斯图塔的怒吼声，也完全没有能力掩盖住这笑声。

　　笑声中带着一种发自灵魂最深处的快乐，还有那么一丝对于整个魔族的嘲笑。

　　是的，在场的魔族六大至尊全都听出来了，那是在对自己六人，对身后十万魔族大军整体的嘲笑！

　　斯图塔暴跳如雷：“是谁？鬼鬼祟祟藏头露尾，小人行径！有本事站出来！”

　　一道光芒从笑声发源地冉冉升起，细如手指，却能够直入苍穹。光芒射出来的时候并不如何强悍，却十分精炼。

　　而后经历了白、青、蓝、黄、橙、红、紫七色转变，最终化为了一道璀璨的金光，随即轰然爆发，迅速席卷了整个天地，光芒如同泉涌，外围有紫色的巨大雷电缠绕，如同一道道犀利的镰刀！

　　叫嚣的最凶狠的斯图塔已经冲到了那光柱附近，当气势爆发，他首当其冲，被一股狂暴的元能风暴一下子掀了出去，在空中摇摆着被吹走了数千丈，这才勉强稳住了身形。

　　库塔等人也感觉到了那一股已经膨胀到了千丈粗细的金光的可怕，各自后撤了数百丈，站定不动，凝重的看着那道光芒。

　　“是谁？正好破境，难道是雄霸级？”六大至尊心中惊疑不定。

　　金光当中，传来一个爽朗的笑声：“我若不显露行迹，怎么能引得魔族倾巢来袭？”

　　斯图塔第一个反应过来，大叫道：“是孙昂那小子！”

　　库塔也听出来了，他谨慎的看着暗眠城，再次确认暗眠城中除了孙昂，再也没有第二位至尊强者了，这才说道：“想不到，你小小年纪，就能够破境升至命天境！可惜你太过自负了，丹器师就应该老老实实的躲在后方，处在众多至尊强者的保护之下。

　　可惜你自以为突破了命天境，就敢面对我族的强大攻击，注定今日要将自己葬送在此地。杀了你，大功一件，帝君陛下必定龙颜大悦，我还要感谢你，送给我这份功劳！”

　　这一瞬间，他已经猜到城内四大至尊和孙远海都不在，必定是趁自己倾巢而出的机会，杀向自己的后方了。

　　不过相比于丢失四座战堡的罪责，毫无疑问斩杀孙昂功劳更大。

　　因而他毫不犹豫的留在此地，集中全力攻破暗眠城，杀了孙昂。

　　斯图塔更是兴奋：“哈哈哈，斩杀人族第一天才，想一想就让本座兴奋。诸位，不要和我抢这个头功，我先去也！”

　　他猛的一挥战斧，再次朝着暗眠城冲了过去。

　　天空中浩荡澎湃的金色光柱忽然一收，有一朵淡金色的光云自其中演化而出，逐渐变大，化作了一片浩瀚真实的天庭！

　　南天门当前，有斩将台散发出凛冽杀气；有金甲神将按剑而立。

　　越过南天门，还能够看到一幢幢气度森然的建筑，充满了威严和神性，让人不禁心生畏惧。

　　孙昂从暗眠城之中缓缓升起，立于自己的武照之前，带着淡然的笑意看着凶神恶煞扑过来的斯图塔。

　　如今的天庭武照，也已经膨胀到了三千丈的规模，但是仔细观察，他的武照却要比别人凝实太多，便如同是真的天庭一般。

　　“啊——”

　　斯图塔一声大吼，战斧猛然落下。

　　孙昂纹丝不动，斯图塔的魔兵战斧之上，加持着浓重的魔能，稍稍触碰，即便是肉身坚硬如同钢铁，也会被一斧轰成齑粉。

　　眼看着这一斧已经将孙昂笼罩，斯图塔嘴角露出一丝狞笑，因为他这一招的气势已经彻底锁定孙昂，根本没有人能够在自己的气机锁定之下逃脱出去的。

　　“太容易了。”斯图塔心中不屑。

　　可是就在战斧眼看就要斩中孙昂身躯的时候，他却消失了！

　　斯图塔一斧落空，不由得愣了一下，因为实在是太意外了。他十拿九稳的一击竟然会莫名其妙的被孙昂逃走？

　　依靠机缘提升到至尊的缺点暴露出来，如果是真正的至尊，这个时候是绝不会走神哪怕一刹那的。

　　库塔一看到孙昂消失就知道要糟，他大叫：“斯图塔小心！”而自身则全力冲上去救援。

　　孙昂已经出现在斯图塔的身后，抬手捉住了斯图塔的后颈。那种轻松写意，颇有种浑然天成的感觉，就好像一位武道大师对付一个毫无章法的顽童，根本不是一个级别上的。

　　斯图塔也没有想到会是这个结果。孙昂一把落下，捏住了他的全部命脉，一股强悍可怕的力量瞬间席卷了他全身，将他体内自以为庞大的魔元击的溃不成军。

　　他像是一只死鸡一般，被孙昂这样拎在了手中。

　　南天门金甲神将拔剑一指，呛啷一声脆响，有一股庞然大力汹涌而出，将斯图塔的天古狱龙魔照凌空擒拿。

　　这头三千丈的魔照竭力反抗，嗷嗷怪叫，可是主人已经被擒，它更是无力挣脱强悍南天门，当场被填入了斩将台，咔擦一声铡刀落下，魔照顿时烟消云散。

　　一股清晰地力量波动融入了南天门后的天庭中。天庭武照越发的凝实清晰了。

　　库塔五人大吃一惊，他们从斯图塔第一击之中已经看出两者之间的差距，却没有想到差距如此之大，斯图塔竟然连一招都没有撑下来，就成了孙昂的手下败将！

　　这对于库塔来说，信心打击巨大，他心中升起一丝疑惑：依靠那个机缘提升起来的至尊，和真正的至尊差别这么巨大吗？！

　　他也是依靠那个机缘提升起来的。

　　五位至尊已经同时扑了上来，孙昂看似随意的朝他们一挥手，一片尺影光芒疯狂爆发。以命天境，才能够催动四阶丹器的真正威力。

　　裁云尺发出了一声畅快的欢鸣，无数道强悍的尺影朝着五大至尊轰了过去。似乎直到这个时候，它才真正找到了战斗的感觉。

　　孙昂看也不看手中的斯图塔，一用力咔嚓一声扭断了他的脖子，将魔魂和生机一起掐灭。

　　“这世上，有一种身法叫做龙鱼百变。”这是斯图塔临死之前听到的最后一句话。他依靠家族的势力，强行夺得了那一个机缘，终于提升到了命天境，却没有想到成了他的取死之径，如果不是至尊强者，他不会狂妄的想要参与这种级别的战斗。

　　孙昂的尺影风暴并不能抵挡住五位至尊，但是他一把掐死了魔族一位至尊，如同捏死一只蚂蚁一般轻松，顿时然暗眠城中众多人族战士信心暴增，大声欢呼起来。

　　孙昂直面五位魔族至尊，库塔已经不自觉的落到了最后面，让四位真正的至尊顶在前面。

　　“杀！”四位至尊看到斯图塔的尸体掉落下去，顿时红了眼，一起怒吼从不同方向袭杀而至。

　　他们深谙世界秩序，已经触碰到了自然法理。彼此之间的配合毫无瑕疵，几乎将孙昂所有的退路都已经封死了，只能和四位至尊硬拼，而毫无疑问这是最糟糕的选择。

　　四大至尊不给他选择的余地！


第709章 杀至尊如屠狗！（下）

　　孙昂迎头而上，他的手中尺影风暴凝聚成了一道细长的玉色光柱，只有拳头粗细，却又数千丈长短，当中不知道有多少尺影在飞快运转，产生了可怕的破坏力。

　　另外一手，一柄小巧的手斧似乎毫不起眼。但是能够重新和至尊战斗，器灵也是压抑不住兴奋起来，让代天神罚上不停有七彩的灵光闪动。

　　孙昂似乎要倾尽全力和四大至尊一拼。但是他的身形突然一晃，匪夷所思的从四大至尊的合围中脱困而出！

　　四大至尊扑了个空，他们以为自己已经锁死了孙昂的所有出路，可是他究竟是怎么冲出去的？即便是至尊强者，一时间也有些想不明白。

　　而此时，直面孙昂的只剩下了落在最后面的库塔。库塔心中忽然一慌，不由得想到了刚才的斯图塔——那位被孙昂如同杀鸡一般杀死的至尊！

　　孙昂已经凶猛冲来，库塔看待了他的双眼，那其中充满了冷酷和自信，他自信什么？库塔毫不怀疑孙昂自信能够轻松杀死自己。

　　这一瞬间，身经百战的库塔第一次面对至尊的战斗，他做出了一个让自己后悔终生的决定：撤退！

　　或者说逃跑。

　　这不是军团战斗，这是强者对决！

　　军团战斗在不能力敌的时候，撤退可以保存力量。但是强者对决，一个疏忽就是生死之间。

　　孙昂一斧当空，小小的手斧在一瞬间将整个天地填满，不管库塔身在何处，都能发现自己直面一道巨大的雪亮战斧！

　　轰！

　　战斧间不容发的落下，库塔大吼一声双头剑猛的迎上去，可是却又一道细细的玉色长棍噗的一声穿过了他的双头剑防御，刺穿了他的咽喉，而后无数尺影爆发，化作了比毛发还细的尺影，穿进了库塔的身体，一瞬间他的身躯就彻底破灭了。

　　南天门武照丝毫不浪费，擒拿了他的双头魔鹰魔照，当场斩杀了。

　　连续得到了两大至尊魔照的“滋补”，天庭武照已经隐隐有重立的态势，南天门似乎将要打开！

　　孙昂身后，剩余的魔族四大至尊狂吼着杀了过来：“混蛋你去死吧！”

　　连续两位同袍被杀，魔族至尊怒不可遏破口大骂。

　　孙昂回身，两大丹器连续应对，四大至尊的狂攻不可小视，天空中兵器碰撞声密集无比，一片片绚烂的光芒撒落下来，让下面人族将士们看的心惊肉跳。

　　已经有人猜出来，城内的四位至尊和孙远海将军应该是利用孙昂阁下吸引来魔族的全部兵力，然后绕道偷袭魔族后方。

　　可是孙将军就真的这么有信心，让孙昂阁下一人对抗六大至尊？

　　的确，孙昂在暗眠城突破了命天境，让人十分意外，他今年也还不到二十岁。但是刚刚突破就要面对六个同级别的对手，他能行吗？

　　孙远海也同样有这样的担忧，但是此时，他强行将这种念头撇除脑外，挥舞着夜歌剑，指挥将士们攻破了第二座魔族战堡。

　　魔族在这一线的防御，基本已经被瓦解了。

　　……

　　孙昂显得略微有些狼狈，这四大至尊乃是货真价实的至尊，依靠自身的实力提升上来的，心灵上没有漏洞，丝毫不因为孙昂连杀两大至尊而有所畏惧。

　　他们联手，更是毫无破绽，孙昂多次都是依靠鱼龙百变身法才躲闪过去。

　　“杀——”

　　四大至尊大吼一声将战场再次压低，强悍的战斗余波已经将暗眠城外面的旷野碾压了无数遍，所有起伏的地形，不管是山峰、土丘，还是沟壑，地缝，都已经被压成了平地。

　　地面被碾实、然后炸碎，反复了十数次。

　　暗眠城九层光罩，已经又有两层破碎了。

　　四大至尊手持九阶魔兵，还有两件七阶魔物助战，孙昂似乎陷入了困境。

　　魔族强者已经观察出来，孙昂用有一种神奇的身法，总能够在最关键的时刻逃脱出去。几次之后，至尊强者的强悍体现出来，他们找到了对付这种身法的办法。四大至尊在周围不断压缩着孙昂的空间，就像是逐渐勒紧脖子的绳扣，让孙昂没有施展身法的空间。

　　孙昂逐渐被他们逼入了一个死角，四大魔兵、两件魔物从周围绞杀而来，即便是这一击不能将孙昂灭杀，也要让他重伤。

　　四大至尊却没有一丝喜悦，他们四个都是老牌至尊，联手围攻一个新晋的人族至尊，绝对不是一件光彩的事情。

　　可是当孙昂似乎已经无可招架的时候，忽然一片金光盛开，无数细密的光丝将孙昂裹住，如同一只蚕茧。

　　魔族至尊以为这是孙昂的一种防御异宝，于是加持了更加强大的魔能，将魔兵和魔物凶猛摧杀过去，狠狠撞在了这只金色的蚕茧上。

　　而后他们感觉到：虚不受力！

　　这些金色的光丝一碰就破，而蚕茧之中的孙昂已经不知道什么时候不见了！

　　四大至尊大吃一惊：“空间能力！”

　　孙昂初入至尊，就拥有了操纵空间的能力？！这几乎是不可能的。即便是他们这些老牌至尊也只是了解到了空间相关的世界秩序，想要操纵空间，差得还太远。

　　但是他们忽略了一点，孙昂不是一个单纯的武者，他还是一位丹器师。尽管孙昂目前能够操纵的和空间有关的世界秩序非常之少，但是也足够他挪移出去数百丈，躲开这一次围攻。

　　四大至尊心里咯噔一下：孙昂从一开始就知道，只依靠那身法，他躲避不开自己的合围。可是为什么他又要落入重围？为什么他又装作用“蚕茧”将自己包裹起来防御？

　　下一刻，他们就看到自己手中的九阶魔兵哗啦一声变成了无数无比细小的铁砂，从指缝间洒落下去。

　　不仅仅是魔兵，还有两件珍贵的七阶魔物也是一样。

　　那光丝无孔不入，即便是魔兵、魔物也能够轻易摧毁。

　　“不好，快退！”四大至尊齐声大吼，飞快后撤。孙昂太狡猾了，伪装成落入绝境，引诱自己四个将手中的魔兵魔物自动送入他的陷阱。否则他要解决掉四大至尊的魔兵魔物，必定要大费手脚。而一旦那种光丝暴露了一次，往后恐怕就未必能再次建功了。

　　四大至尊感觉自己被戏耍了，大怒连连：“杀了他！”

　　“一定要杀了他！”

　　孙昂一声长啸，漫天金色光丝爆发！

　　这个陷阱，绝不仅仅是毁掉他们的魔兵和魔物那么简单。魔族四大至尊都有自己的备用魔兵，虽然不如正常使用的魔兵高阶，但也只是稍逊一筹而已。但是那漫天的金色光丝让他们心中多了一丝顾忌，即便是动用了备用魔兵，也不敢全力施展——真正的强者对决，取胜之道在于心灵，孙昂已经不知不觉的在他们的心灵之中，刺进了一颗钉子。

　　一位魔族至尊换上了自己的备用魔兵，同样也是一件八阶魔兵，只是比之前的在某些特殊神通上略有不如而已。

　　但是有了前车之鉴，他手中魔兵原本是十足十的力量轰然而下，可是看到面前一片浩瀚如海的金色光丝，他立刻收了两成力量，一旦金色光丝纠缠上来就准备迅速后撤。

　　即便是至尊强者，也只有一件备用魔兵而已，如果毁掉了，就只能使用那一件六阶魔兵，威力大大降低。

　　有了这种心思，他便无法全力发挥。孙昂全身力量膨胀，天庭武照光芒大放，第一次体现出了一位至尊强者的霸气。

　　他全身燃烧着金色火焰轰然而至。龙演万界心法催动之下，他的身体周围，有一条条若有若无的幼龙冉冉升起，几乎每一条幼龙都在生灭之间，爆发出一片片独立的虚空。时而分离于这个世界之外，时而又融入这个世界之中。

　　各种生灭的力量，让他的气息强横到无以复加。

　　他抖手唤出了九阳剑魄，火焰之声喧嚣大作，轰然演化为一条万丈神龙，重重一击落下。那名魔族的至尊收了两分力量，根本不是孙昂的对手，一声震天巨响被这一剑劈的猛的往下一沉，下降数千丈，差点被一击砸进了地面中。

　　他气息虚浮的落在了地面上，双脚刚刚一沾地面，大地立刻以他为中心，出现了一片可怕的龟裂。同时原本一片健康土黄色的大地，在龟裂的同时，迅速被他一身魔气魔化，变得一片漆黑。裂缝之中更是有丝丝魔气冒出来。

　　他呸的一声吐出一口紫色魔血，然后一咬牙凶狠的再次冲了上去。

　　孙昂已经被另外三位至尊纠缠住，他从下方猛地偷袭而上，手中备用魔兵蓄足了力量就要轰然击出，却骇然发现孙昂不知怎的出现在了他的面前！

　　上方，三名魔族至尊面对漫天的金色光丝稍微一犹豫，就被孙昂一特殊的身法闪避出来，直接出现在这名至尊面前——孙昂显然早有准备。

　　这一次，九阳剑魄凌空落下，化作了一道巨大的火龙罩，将他整个人笼罩在里面。


第710章 杀人先攻心（上）

　　魔族至尊一声怒吼，手中魔兵化作千万道虚影，层层叠叠，魔气纵横大千，生死关头他再一次做到了心无杂念的迎战，不愧是至尊强者。

　　但是迎接他浩荡魔气的却是一片虚有其表的火焰！

　　魔族强者演化出来的千万道魔兵虚影，轻松击穿了巨大的火龙罩，九阳剑魄忽的虚化。火焰之中隐藏的一道道金色光丝出现！

　　“不好！”魔族至尊心中大惊，上当了！怎么忘了这小子是人族最狡猾的败类！金色光丝猛的缠绕上来，如同嗅到了血腥气味的鲨鱼群。

　　一瞬间魔族至尊就感觉到自己的备用魔兵也难逃此劫，他心中大为懊恼，却不敢耽搁，飞快后撤。但是孙昂更快。

　　入魂顺着他的备用魔兵侵袭伤了他的身体，魔族至尊这才知道，原来魔能也能够被入魂侵袭！这到底是什么东西？！

　　提升为至尊强者之中，入魂的真正威力才能真正发挥出来。

　　他大吼一声切断了近三成魔元和自己的联系，英雄断臂！

　　可是紧接着，一股更加巨大的危险感袭来，他心头忽然一片冰冷，当头一道明亮的光芒落下。那斧刃雪亮，如同黑夜当空升起一轮明月……

　　夫人光芒之中，隐藏无数玉色的小光点，就像一群从月亮之中飞来的蜂群。代天神罚以最强威力击破了魔族至尊最后的防御，尺影风暴席卷而入，从魔族至尊身体内爆发出来。

　　就在他的防御被击破的那一瞬间，他的魔照微显虚弱，几乎是同时被南天门擒拿过去，咔嚓一声斩首！

　　“吼——”

　　魔族至尊爆发出了一声不甘的怒吼，吼声当中，一道如同狼烟一般的魔元冲天而起，翻翻滚滚，将半边天空染成了漆黑！

　　这是魔族正牌至尊，强大的武者，心灵修为圆满无暇。至此，陨落！

　　“该杀！”三名魔族至尊已经目眦欲裂，无声无息的杀至，各自施展至强武道，以直接秩序，遮掩自己的攻击本质，演化出无数的虚幻。

　　孙昂连连后退抵挡，但仍旧被这一轮强悍的反击杀的练练吐血。

　　至尊强者气血旺盛——或者说已经超越了“气血”的境界，全身已成一“天”，乃是一个世界的缩微体现，哪怕是一根汗毛，都珍贵无比，达到了超九阶材料的级别。连吐这几口鲜血，乃是巨大的损耗。

　　魔族三大至尊穷追猛打，孙昂一口气遁出千里，已经到了魔族占领区。

　　下方，正是如火如荼的大战。父亲孙远海已经带领人族大军一口气拿下了魔族四大战堡中的三座，正在猛攻最后一座。

　　魔族前三座战堡的残兵败将全都退到了地四座战堡中。人族尽管有四大至尊，但是魔族战堡也有专门应对至尊的大乘符印和大型神兵。加上前三座战堡残兵败将带来的各种资源，地四座战堡一时间固若金汤，并不容易攻陷。

　　孙远海抬头一望，儿子身后只有三位至尊。

　　人族和魔族双方的战士都已经注意到了高空之上的至尊之战。人族阵营之中，那些高阶将领眼珠一转，领会到了孙昂的用意，立刻振奋的将手中神兵高高举起，大吼道：“少将军威武！以一敌六，斩杀三名魔族至尊！”

　　接连不断的吼声传遍了整个战场。人族的普通战士并不知道这个计划真正的内幕，但是听到之后全都是大大兴奋。

　　他们并不知道战斗真正的内幕，但是看到只有三名至尊再追孙昂，毫无疑问孙昂杀死了另外三名！原本就是如虹的士气再次提升，每个人都觉得热血上头，无比骄傲，仰天长啸如同一群暴狼。

　　而魔族方面，士气大大受挫，尤其是那些将领，他们可是清清楚楚的知道，前去奔袭暗眠城的的确是六大至尊！可是现在追过来的只有三位！另外三位呢》毫无疑问是陨落了。甚至连主将库塔都不在了……

　　原本他们的军营之中就是哀声一片，此时更是遭遇大挫，甚至有些信念不坚定的魔族将领，亦将在考虑弃阵而逃了。

　　孙昂一声呼啸，再次利用龙鱼百变身法拜托了三大至尊的纠缠，突兀的出现在了魔族战堡上空。

　　“不好！”魔族三大至尊心里咯噔一下，这小子太奸猾了！

　　孙昂手中的九阳剑魄高高举起，火焰翻滚，随着他的心念组成了一道道扭曲的符文，而后一剑落下，万丈火光轰然斩落在战堡上空。

　　战堡的大乘符印猛然闪亮，将人族四大至尊牢牢挡在外面的符印光芒，却在遇到九阳剑魄的时候，如同阳光下的冰雪一样，迅速的消融下去。

　　那一枚枚火焰符文，轻松的破解了大乘符印，侵入到了防御之中。

　　咔嚓！

　　终于战堡外的大乘符印破碎了，九阳剑魄的力量紧随而入，火光内隐藏的无穷金色光丝无孔不入。

　　孙昂将入魂膨胀到了极限，充斥了整个战堡。

　　魔族阵内，一片哀鸣之声。

　　人族大为振奋，四大至尊哈哈大笑：“儿郎们更待何时？杀！”

　　“杀——”人族战士血红了双眼，大吼着冲进了战堡之中。

　　魔族三大至尊勃然大怒，不过牺牲了这最后一座战堡，却也牵制了孙昂最让他们忌惮的入魂！

　　“击杀孙昂！”三大至尊心灵联通，都有了这一道默契。

　　三大至尊从三个不同的方向杀来，孙昂迎着他们微微一笑：“你们真以为我来此地，只是为了帮助大家破解符印？”

　　原本杀向战堡的四大人族至尊忽然调转了方向，围攻魔族三大至尊。

　　“哈哈哈！”魔族三大至尊一声大笑：“你以为成就至尊，纯粹是幸运不成？我们每一人都身经百战，岂能不防着你们！”

　　他们三位身形一晃，组成了一个特殊的三角形，彼此之间不断变幻着方位：“九阶军印！”

　　只有至尊，才能施展出真正的九阶军印，三人足以对抗六大至尊！面对人族四大至尊的围攻，绝对有取胜的希望。

　　可是就在他们组成军印的那一瞬间，孙昂身形忽然一化百，道道虚影飞出，复又凝聚为一体，每一道虚影都从他们军印的一道缝隙之中钻进去，重新汇聚的孙昂，已经站在了三人中间，如同一枚钉子一般钉进了九阶军印的内部！

　　鱼龙百变身法的最深奥一招！

　　孙昂之前一直没有动用过这一技巧，他的脸色有些苍白，以现在的境界，施展这一式身法的确勉强，其中涉及到了极为高深的空间法理。

　　但是次是的孙昂，却无比自信：“你们以为，我真是要借助我族至尊杀你们？”

　　魔族三大至尊心里咯噔一下：这小子太狡猾了！

　　他们回头一看，昂然站在三人中央的孙昂，变成了一道深奥的自然法理：理所应当！

　　即便是至尊，此时也感觉到，他就应该站在那里，他就应该施展出那一剑。

　　九阳剑魄和无数玉色尺影凝聚在一起。此时的仙帝一剑，孙昂以命天境发出，糅合了他在仙帝静室之中的一切领悟，已经强大到九阶神兵、先天神物都无法承受的地步。必须要四阶丹器来加固！

　　轰！

　　如同有一片星海在三大至尊中央爆发，一界诞生其中！

　　强烈的光芒将三大至尊卷进去，无论他们有什么样强大的抵抗和反击，都被淹没在了这一片绚烂的星海当中……

　　恐怖的仙帝一剑余波浩荡，席卷天地，战场上的每一人，都真真切切的感受到了这种威力，让他们震撼惊心，此生过后，记忆深扎灵魂之中，绵延九世宛如噩梦，再也不愿意面对这样一次攻击！

　　人族四大至尊杀了上来，被仙帝一剑惊破魔胆的魔族三大至尊已经溃不成军，轻而易举就在人族五位至尊联手之下全部陨落。

　　孙昂的尺影风暴配合着入魂，将最后一名魔族至尊斩杀，然后嘿嘿一笑：“我当然是要借助我族至尊杀你们啊，不然我跑过来干什么？”

　　那名魔族至尊临死之前一声狂吼，无限不甘和鄙视：这小子，战术太猥琐了……

　　是役，魔族六大至尊陨落，苦心经营的四大连堡防线溃散，精锐战士阵亡六万，被俘三万五千，只有数千散兵游勇逃亡后方，物资损失不计其数，史称“至尊之战”。

　　孙昂出入至尊，便以一敌六，斩杀魔族四位至尊祭旗，战力堪称恐怖。而传说之中，人族四大至尊的“贡献”也被忽略了，变成了孙昂出入至尊，便独自斩杀魔族六大至尊，尚有余力一剑袭出，在万里之外助人族大军攻破魔族最后也是最坚固的一座战堡！


第711章 杀人先攻心（下）

　　“你小子把那一块夜魔石给我放下！”远处清点着战利品的孙远海怒喝一声，孙昂讪讪把袖子里的一块漆黑如墨，表面有一个个如同鬼脸一边凹陷的石头丢了回去。

　　他凑到了父亲身边，不满的抱怨道：“这一场大战，我出力最多没错吧？那四座战堡中的战利品我就要了，赏给将士们，可是斩杀六大魔族至尊，他们身上的战利品应该归我才是。”

　　孙远海哼了一声：“在本将座下，从来没有谁的战利品归谁这一说！所有的功劳都是大家的，所有的战利品也都是大家的，必须一起统一分配。”

　　“您这样是剥削！”孙昂大叫，孙远海瞪眼：“那又怎么样？”

　　孙昂被他老子一瞪，耷拉着脑袋，灰溜溜的走了。

　　身边副将悄悄道：“将军，这一战少将军居功至伟，若不是他主动暴露，吸引了库塔率领主力来攻，咱们根本不可能击破魔族防线。若不是他独立击杀四大魔族至尊，重创另外两个，咱们也不可能守住胜利……”

　　孙远海哼了一声：“本将自由分寸，论功行赏，还能少了他的不成？”

　　副将意味深长道：“可是将军，一旦报上去，上面那些老家伙们怎么分配战利品，可就不由咱们了，您忘了前面几次了……”

　　孙远海眼神一暗，轻轻摇头：“我们是军人，不是政客。大不了还像以前一样，将本将的战利品匀给大家就是了。”

　　副将还想再说什么，孙远海已经一摆手当先走了。副将轻轻一叹，摇着头跟了上去。

　　……

　　铅云沉重的压在头顶上，就仿佛天空只有三尺高。大地上山峰破碎，又在无尽的岁月之中不知经历了多少变故，变得如同一只只木然而立的厉鬼一般。树木虽然生长万年，却只有三丈高低，枯瘦扭曲，叶片凋零，一副说不尽的愁苦模样。

　　这里是整个主大陆上最靠近暗海的一片暴兽猎场。除了原本的空间裂缝中传来的魔能之外，偶尔还有暗海渗透进来的黑暗魔能化作风暴席卷。

　　一片死水已经变成了诡异的碧绿色。池水旁边，站着一行人。冷剑公子居中，在这一片穷山恶水之中，他一袭白衣，飘荡如雪，显得格外惹眼。

　　在他身边，有四名侍女随行，小蝶捧着公子最爱吃的果脯。

　　而在他们周围，有六名武道强者保护，都是命极境！

　　冷剑公子少有的紧张，看着脚下的碧水寒潭。水面渐渐泛起了一丝涟漪，随着时间推移，涟漪越来越多，渐渐地变成了翻滚的浪花。

　　而后是短暂的平静，冷剑公子的心也提到了嗓子眼，他原本以为自己这一辈子都不会有这种紧张的时刻。

　　随后，平静的水面再次波动起来，而且浪花越来越大，甚至有一丝丝的黑血浮上来，碧绿的寒潭渐渐变成了墨绿色。

　　轰！

　　忽然又一股可怕的力量猛的从水潭深处爆发出来，冲起来数十丈的巨大浪花。“公子！”小蝶一声惊呼，奋不顾身的扑到了冷剑公子面前，要为他挡住水花。

　　冷剑公子轻轻把小蝶拨开，淡然道：“没事。”

　　六大命极境上前，护住了冷剑公子。

　　那一道巨浪之后，碧水寒潭中的大浪越来越多，翻涌上来的黑血也越来越多，终于，一道巨大的漩涡忽然出现，激烈的震荡从水面下不断传来，最后又是一声震天巨响，一道粗大的水柱从漩涡中心冲起，化作了漫天毒雨，哗哗啦啦的撒落下来。

　　而后，一切归于平静。

　　碧水寒潭重新归于死寂。而池塘边的众人，忐忑不安起来。终于小蝶忍不住问道：“怎么样了？他们成功了吗……”

　　冷剑公子紧抿着嘴唇，盯着池塘没有理会小蝶。六大命极境更沉得住气，但也十分关注水潭。

　　“他们……都死了吗？”小蝶身边，另外一名侍女忍不住说道。

　　“闭嘴！”冷剑公子一声怒斥，那名侍女被音波轰震，一口鲜血喷了出来，软绵绵的倒下去香消玉殒！

　　就在冷剑公子等的要崩溃的时候，水潭中终于慢慢浮现出来一丝丝涟漪，哗啦一声有人出水，紧接着整个水面波动起来，有一头庞然大物，被三名至尊强者拖了出来。

　　三大至尊身上都有伤，他们托着一头长达六百丈的巨大的鳄鱼形状的暴兽湿淋淋的上了岸，眼神之中充满了骄傲：“公子，幸不辱命！”

　　冷剑公子大大的松了一口气，露出了一丝笑容，拱手说道：“本公子谢过诸位鼎力相助，相信我，将来必有厚报！”

　　三位至尊微微一笑，他们要的就是冷剑公子这句话。

　　三位至尊中，有一位是松王殿下的供奉，松王派来相助。另外两位则是一位神秘的大人物相助，帮冷剑公子联络来的。

　　这口碧水寒潭之中，盘踞着一头九阶暴兽深渊猪婆龙，在万丈寒潭深处，深渊猪婆龙几乎拥有超九阶的实力，也只有三大至尊一起出手，才有能力将之斩杀。

　　得到了这一头深渊猪婆龙，冷剑公子极为开心，返程的路上也偶尔会放下架子，展露出一丝笑容。

　　松王的那位供奉找到机会询问：“公子要这头深渊猪婆龙，可是有什么新作品要面世？”

　　冷剑公子露出了招牌式的矜持微笑，淡淡道：“阁下猜的不错。而且这一次，必定会让大家有个巨大的惊喜。”

　　至尊心中微微一动，试探问道：“可是公子提升了境界？”

　　“嘿！”冷剑公子被搔到了痒处，也是轻笑了一声，道：“不愧是至尊。”

　　“恭喜公子！”三大至尊大喜，一起恭贺。他们冒着生命危险，联手送出这一份大礼，当然希望冷剑公子越强越好。而冷剑公子已经是四阶丹器师了，再次提升，必然就是五阶，强大的可怕！

　　小蝶在一边喜滋滋的说道：“我家公子一向品性坚毅，愈挫愈勇，乃是真正的人中之龙！前次的小小失败，让公子的潜力真正激发，这段时间闭关苦修，参悟自然法理，已然感觉到境界飞升，早已经是五阶丹器师，现在只需要一件作品来证明自己的境界罢了。

　　诸位阁下还请拭目以待，孙昂，永远只配去做公子的注脚，失败的代名词！”

　　这一次，除了三大至尊之外，那六位命极境强者也挤了进来，连连恭贺。

　　冷剑公子恢复了那种矜持，对于小蝶恰如其分的马屁十分享受，这也是他为什么最喜欢小蝶的原因。以至于他并不去纠正小蝶的错误，他还远没有达到能够参悟自然法理的层次，充其量只是世界秩序而已。

　　“而且……”

　　冷剑公子注解了一句：“本公子已经得到了一道秘法，可以炼制出一道独特的器灵，将之融入五阶丹器之中，成为一件真正的高阶丹器。”

　　“公子机缘丰厚，如有神助啊！”老供奉吹捧了一句，却发现冷剑公子脸上闪过了一抹古怪之色，心中不禁奇怪：怎么回事？

　　冷剑公子干笑一声，没有再说什么。

　　……

　　一行人从暴兽猎场中出来，进入附近的一座小镇，就感觉有些不对劲，因为满街满巷都在议论着什么事情，连那些平日里只关心温饱的普通市井小民，都显得格外兴奋与有荣焉。

　　“出了什么事情？”大家心里都在嘀咕。

　　他们进了一座茶馆，冷剑公子吩咐道：“小蝶，去打听一下。”

　　小蝶一点头去了，她靠近一堆人轻声细语的一问，那些人很少见到这么美貌的小娘子，立刻争先恐后，说的口沫横飞。他们却没有注意到，他们越说得兴奋，小蝶脸色越难看。

　　等他们说完，小蝶连一个客气的招呼都没打，转身就走了。那些人一阵莫名其妙：这是我族的大喜事啊，这位小娘子的反应怎么好像魔族斩杀了我们六大至尊一样呢？

　　小蝶回来之后，已经看到自家公子的脸色铁青一片，什么也不敢多说，乖乖站在一边陪着，生怕公子迁怒于自己。

　　在座的都是武道强者，实力甚至足以横扫一个不大的王朝。那边那群人说什么，他们听的一清二楚，心头无比震惊。

　　这张桌子上，所有人都像石化了一样，一片死寂。几名茶客正好走近来，从他们身边经过的时候，猛地一个哆嗦，赶紧走远了一点。他们一阵嘀咕：怎么回事？这么热闹的茶馆，为什么会让人不由自主的打个寒战？

　　松王供奉终于开口，声音从牙缝里挤出来，不可思议道：“必定是山野村民以讹传讹，孙昂才多大年纪，就能能够突破命天境？而且还一力斩杀魔族六大至尊？牛皮吹破天了，这根本不可能。”

　　另外的两位至尊也是压根不信：“这些愚民根本不懂得至尊强者意味着什么，自身如同一界，岂是说斩杀就能斩杀的？更别说一个初入至尊的小子，想要斩杀六大至尊了。”

　　“公子，这道流言太过愚蠢，根本不可信，也就是欺骗一下这些愚民而已。”

　　冷剑公子默默地点了点头，他觉得三位至尊强者说的很有道理，可是不知为何，总有一股不安在心头萦绕。


第712章 克扣战利品（上）

　　一天之后，冷剑公子等人进入了一座大城，所有人再次沉默。

　　“竟然是真的！？”

　　孙昂真的能够以不到二十岁的年纪迈入至尊强者的行列；真的能够在初入至尊的情况下，凭借一己之力扭转战局，斩杀魔族六大至尊！

　　在人族三大联军的战报上，已经证实了这一消息。他们尽管非常不愿意相信，可是也不得不相信了。

　　事实摆在眼前，他们即便是选择无视，可潜意识中，仍旧像是被一柄狼牙棒狠狠击中了。

　　“这到底是怎么回事？他是怎么做到的？”冷剑公子彻底失态，面目狠戾，咬牙切齿的不断追问着。

　　也不知道他追问的是谁，没有人能够回答这个问题。

　　“公、公子。”小蝶小心翼翼的说道：“您已经是五阶丹器师，已经超越了孙昂，你们的对决是在丹器师的领域，不必和他在武道上争夺什么。”

　　冷剑公子好半天才长出了一口气，看向小蝶满是赞许：“你说得对，本公子已经胜了。那些不那么重要的领域，就让他小人得志一会儿吧。”

　　不那么重要的领域……三位至尊、六大命极，都觉得这话非常刺耳。

　　“小蝶，为本公子昭告天下，三月之后，本公子召开新的作品发布会。不必明说本公子要发布的乃是五阶丹器，到时候，本公子要震惊天下！”

　　“是。”

　　一位至尊强者抓住机会道：“公子，可否将筹备的事情交给我们法教来办？一定会让公子名震七界！”

　　冷剑公子想了想，勉强点头道：“好，看在两位助我猎杀深渊猪婆龙的面子上，就交给你们了。”

　　……

　　孙昂这会儿心情不错，邱依蕊正在一旁挽着袖子处理一头庞大的暴兽。水绿色的袖子下面，露出两段白生生的小臂，素手如玉，十指纤纤，灵巧的操纵着一柄银刀，将暴兽身上最有嚼头的几块肉切成薄片。

　　一只炉子旁边，鱼沛兰正在小心翼翼的……监工。路子附近，有几位大厨，正在用这头八阶暴兽的兽肉，做出各种美味。

　　在小伙伴们面前，两女往往给足面子。

　　美食一道道上来，佐以美酒，孙昂和孙毅、孙健、孙堂却吃得小心翼翼：“军中不得饮酒，这还是我偷偷藏起来的，来来来，多喝几杯，三百年的陈酿啊……”

　　孙堂吃的不亦乐乎，连连说道：“谢谢两位嫂子，好吃、真好吃。比大营里的伙食强太多了。来，兄弟们走一个！”

　　外面的大乘符印动了一下，孙越走了进来，一脸不爽坐下来先灌了一口酒。孙昂问道：“怎么了？”

　　孙越重重一拍桌子：“联军总帅府那帮混蛋太过分了，又克扣我们的战利品！咱们打了一个大胜仗，可是返回来赏赐给我们的战利品不到一成！

　　按照爹战前许诺个各部将领的标准，这些战利品根本不够战士们分。而且，这已经不是第一次了，前几次都是爹用自己那一份补上的，这一次更好，比前两次还要少。爹就是想用自己的那一份补上也不够了。

　　如此大胜，战士们辛苦厮杀却换不来实质性的好处，那帮老朽败类，实在是可恨！”

　　孙昂越听脸色越难看，等到孙越说完，他反而是一脸平静了：“到底是怎么回事，详细跟我说说。”

　　孙堂在一边放下手中的美味，轻轻一叹说道：“整个人族都是如此，要是真的跟总帅府那帮人闹翻，恐怕以后咱们能够得到的支持更少，忍一忍吧。”

　　孙毅和孙健眼中怒意闪现，却强压着没有说话。

　　孙昂问道：“按照人族惯例，战利品应该有七成返还给获胜的军队，用以犒赏将士，鼓舞士气。这帮家伙连一成都不肯给，摆明了是盘剥我们暗眠城！”

　　孙越恼火道：“我刚才爹的大营出来，他们还在商量，不肯让我知道。但是我还是偷听到了一些。

　　总帅府那帮混蛋解释说什么正面战场战局不利，需要更多的支援，剩余的战利品就拨给正面战场了。让我们体谅一下，坚持一下，多多支援一下友军。”

　　孙昂哼了一声，喝了一口酒站起身来朝外走。

　　“孙昂，你干什么，别冲动！”孙堂急忙上来阻拦，孙昂一摆手：“放心，我自有分寸。”

　　……

　　孙昂没有马上采取什么行动，而是暗中找了几位一直跟着父亲的老部下，了解了全部的情况。

　　联军总帅府并不是一个地名，而是一个机构。

　　天庭崩塌之后，魔族没有了压制反攻七界。人族当时即便是没有了天庭，也仍旧实力强大。但是有蠢材提出了“浮空巨舰偷袭暗海堡垒”计划，结果一败涂地。不但大大打击了人族的信心，而且平白消耗了大量的战争资源。

　　随后人族决定稳扎稳打，不再期望毕其功于一役，组建了四大联军，镇守主大陆，想要把魔族挡在暗海之中。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武四大人族联军分别守住一个方向，可是最终也没能挡住魔族，并且在早期的大战之中，玄武联军被魔族彻底消灭失去了番号。

　　于是人族联军只剩下了三大。

　　联军总帅府是成立四大联军的时候建立的，统领全部联军。联军总帅的军令，各大联军必须毫无保留的执行。

　　但是随着人族和魔族的战事越来越不利，已经没有一位将领，有足够的战绩压服所有人，成为联军总帅，于是总帅这个位置一直悬空。

　　但是联军代表了人族最强军事力量，总需要一个统一的指挥。总帅府就负担起了这个责任。总帅府一共有九位最高幕僚，分别来自三大圣教和六大古朝，各出一位。

　　一些重大的决策，必须有超过半数的最高幕僚同意才能执行。

　　暗眠城的第二战场，也受联军总帅府管辖。

　　从河间城时期开始，第二战场的各种战利品都会或多或少的受到克扣。到了一年前，这种现象越来越严重。

　　原本惯例是，一场胜仗，战利品会有七成返还给作战部队。如果是大胜，总帅府为了嘉奖，可能会返还的更多。

　　但是到了暗眠城这里，一年前就只返还五成。最近三个月，只返还三成。这一次更是过分，堆积如山的战利品，只返还一成！

　　而孙远海性格使然，不肯暗中扣下一些战利品，导致战利品越来越少，他不得不将自己的那一部分拿出来贴补给将士们。

　　而到了这一次，就算是把他的那一份全都拿出来也不够了。

　　孙远海多次发文书，甚至派人去和总帅府交涉，得到的都是各种推诿搪塞，但是收上去的战利品是一点也没有多返还回来。

　　孙昂一番调查下来，差点气炸了肺。他阴沉着脸回到了自己的营房，砰一声把门关上了。

　　孙远海很快知道了这件事情，他第一反应就是板着脸背着手往外走，到了门口却又停了下来，抬起脚来就能跨出门槛，他动了几次，最终还是没有迈出那一部。

　　一名老部下看着他又走回到了地图旁边，心不在焉的看着地图。

　　“将军？您不去劝劝少将军，他还年轻，不能让他跟那帮老东西冲动对抗，他会吃亏的。”

　　孙远海摇摇头，部下的话反而让他下定了决心：“不用了。他已经快二十了，他已经是至尊强者，他其实早已经长大了。”

　　孙远海似乎欣慰又似乎遗憾。停了半晌，才继续说道：“我早就应该相信他了。就比方上一次他一人对抗六大至尊，他每一次都是看似冒险，实际上他很有把握。”

　　他慢慢坐下来，摸了摸额头，隐现老态：“这一次，我相信他。”

　　……

　　孙昂第二天就带着属臣离开了河间城。尽管人数不少，但是随行都是强者，他走的悄无声息。

　　孙远海既然决定相信儿子，那就不再管束他。而且他刚刚把自己的战线朝前推进了一千多里，各种军务无比繁忙，也没太多精力去关注大儿子。

　　孙昂是咬牙切齿走的：总帅府这帮混蛋！那些战利品中，还有本大师一份呢！而且按照父亲战前公布的赏罚规格，自己能够得到很大一部分。

　　“这帮老家伙把那些战利品捏在手里有什么用？其中大部分都是魔族的战争资源，他们根本无法使用。”孙昂暗暗摇头。有些人就是贪，不管用得上用不上，先捞进自己的腰包里再说。

　　联军总帅府位于明教境内，孙昂对于明教说不上好感也说不上恶感，邓太吉上前来谨慎问道：“主公，要不要先知会明教方面一声？”

　　孙昂想了想，他现在的确已经不是普通人了，不能像以前那样孤身一人就杀过去兴师问罪。他身后，代表着第二战场，代表着天街隆天盛一脉。

　　“好吧，具体操作你应该比我熟悉，你来处理吧。”

　　“遵命。”邓太吉退下，通过大乘符印联络了天街，由天街出面，知会了明教，并且等待那边的回应。

　　在这之前，他们在明教领地外的一座小镇上暂时住下来。


第713章 克扣战利品（下）

　　联军总帅府并不在明教圣地，而是在明教领地中一个中等规模的城市贡阳。

　　这里靠近水流清澈的千泉河，背靠桂山，风景秀丽优美，四季如春，实在是一个很舒适的城市。

　　孙昂到来的消息，很快就被明教传递给了联军总帅府——明教很明白孙昂来干什么。总帅府九位最高幕僚，平日里在各自的王朝和圣教，府中有大乘传送符印和他们的住处相连，一旦需要紧急决议，他们可以在一炷香的时间内聚齐。

　　现在，九位最高幕僚全都出现在了总帅府，太皇朝的龙九婴乃是一位君临级的老怪物，他身材不高，也没有什么惊人的气势，他虽然是九位最高幕僚之中修为最高的，也是最年长的，却习惯雷厉风行，第一个到来。

　　然后，他坐在总帅府那间守备森严的议事厅中，抄着双手闭目养神，阳光从回形纹的窗格中照射进来，落在他身上，完完全全是一个邻家老爷爷晒太阳午休的画面。

　　他似乎与世无争。

　　但是真正了解他的过去的人都会知道，这是一头懒散的狮王！当他真正发怒的时候，必定山林虎啸，百兽震惊！

　　龙九婴资质一般，也没什么过人的背景。龙家在太皇朝也只能算是一个三流世家。他在人魔战场上拼杀一百六十年，硬生生靠着数千场的铁血厮杀，将一身煞气累积到了极致，才最终突破了命天境，进而一步步坚定向前，终于突破了雄霸级，而后又突破了君临级。

　　甚至在雄霸级之前，龙九婴都是一个从一旁走过，都能让小儿止啼的人物。

　　雄霸级之后，他一身可怕的煞气忽然转化，“变身”成为了和蔼可亲的邻家老爷爷。

　　龙九婴之后，三大圣教、六大古朝的其他人物陆续而来。这些人大都气势大成，最低也是命天境，极为强大可怕。

　　最狼狈的当属太清朝的肃定远，只是命天境初期，再加上太清朝最近被神葬帝女杀的节节败退，导致人魔大战差点崩溃，人人都不待见太清朝皇室。

　　腐朽老旧的太清朝皇室，尽管还在摆着老牌皇族的架子，仍旧是看不起这个看不上那个，但是像肃定远这种皇室外围成员，已经意识到太清朝需要一场重大的变革，否则曾经的六大古朝，就真的要变成五大古朝了。

　　九位大人物聚齐，会议正式开始。

　　最高幕僚会议是由各位最高幕僚轮流主持，今天很巧，正要轮到了龙九婴。可是老人家好像真的在暖暖的阳光下睡着了，直到法教的朝九通上前叫了他一声，他才猛的醒过来，看看大家呵呵一笑：“都到齐啦，好，咱们开始吧。对了，今天是什么事情来着？”

　　没有人相信一位君临级强者会这么健忘，朝九通几个人老脸一红，硬着头皮说道：“孙昂来了，咱们需要商议一下怎么应对，明教那边等着咱们的态度呢。”

　　龙九婴哦哦哦了几声，很不负责任的一挥手：“既然大家都知道，那就开始讨论吧。”

　　朝九通：“……”

　　明教的戴秀明干笑几声，说道：“您老是今天的主持，总要给我们一个态度吧？”

　　龙九婴笑眯眯的：“我一个糟老头子，能有什么态度？还是你们年轻人来吧，我听听就好。”

　　他已经年近三百，家族中曾孙辈都已经当爷爷了，在座的虽然都是一百多岁的老头子，可是被龙九婴称呼为年轻人，也不敢有半点不满。

　　朝九通和戴秀明等人尴尬起来，这可怎么办？他们互相看了几眼，还是觉得应该让龙九婴给个态度，朝九通上前一步，朝龙九婴拱手一拜，正要开口呢，忽然听到龙九婴鼻中鼾声渐起，然后越来越大，如同风过山谷……

　　“这个老狐狸！”朝九通暗骂一声，却也没奈何了，之前几个人商量的用龙九婴这位老牌君临级做挡箭牌的计划是行不通了。

　　朝九通看向众人，真教的那一位眼观鼻鼻观心，一副事不关己高高挂起的姿态。玉皇朝、太明朝、玉明朝三位，有的东张西望，好像窗外有什么动人的风景百看不厌；有的盯着自己的掌心不住端详，似乎神棍能够从自己的掌纹之中看出未来的命运。

　　玉清朝和太清朝一向关系不错，玉清朝的班士勇看看两人，无奈的摇摇头。

　　最终，朝九通一咬牙站出来：“孙昂虽然前途无量，对我人族也有重大贡献。但我人族也没有亏待他。他们暗眠城节节胜利，手中宽裕，支援其他兄弟部队一点有什么关系？为了这些小事，竟然大张旗鼓的杀来总帅府，实在有些过分！

　　我觉得，不能纵容这种事情的发生。否则今后人人居功自傲，有点成绩就跟总帅府要这要那，咱们还怎么统领全军？”

　　戴秀明第一个站出来：“我觉得朝老哥说的很对。”

　　肃定远点头：“我也觉得不能纵容孙昂。”

　　班士勇最后跟着说道：“我也赞同。”

　　已经有四人赞同了，其他人仍旧是那个态度，朝九通无奈：“既然大家都不反对，那就这么决定了，还请明教知会天街一声，我们并不针对天街，只是孙昂坏了规矩。”

　　戴秀明点头道：“好。”

　　龙九婴的鼾声猛的高亢起来，差点压过了朝九通说话的声音。

　　……

　　孙昂得到了明教的回应，明教方面对于他的到来很冷淡，没有说反对，也没有说支持。

　　邓太吉不满：“三大圣教一向倨傲。等他们求到我们天街门下，到时候一定也要好好刁难他们一番。”

　　孙昂摆摆手，明教这种不冷不热的态度，实际上已经说明了很多问题。总帅府放面必定是态度强硬。而明教内部意见显然也不统一，才会出现这种状况。

　　孙昂摸着下巴，暗暗冷笑：看来三大圣教是不想让万物归本炉继续运转了！

　　他微微一扬下巴：“走，去贡阳城。”

　　一行人速度极快，孙昂已经是命天境，尽管只是初期，但是一般的命天境巅峰他也不惧，除非魔族出动雄霸级，否则在人族的领地上，根本没有刺杀孙昂的可能性。

　　孙昂也不必像以前一样小心翼翼了。

　　他带着属臣只用了七天时间，就跨过明教数万里的疆域，进入了贡阳城。

　　他骑在暴兽坐骑上，从城门进入的时候，饶有兴致的四处看着：“果然是个好地方，难怪那些老朽的家伙们把总帅府设在这里。”

　　一边有一辆马车不紧不慢的行驶着，孙昂话音刚落，马车的车窗打开来，露出一张和蔼可亲的脸来：“小兄弟你这么说，可是连我老头子也一起骂了进去。”

　　孙昂一愣，拱手问道：“前辈是……”他也不见对方有什么动作，却发现自己连同暴兽坐骑一起，和堆放的马车进入了同一个“频率”，每一个动作似乎都互相配合，自成一方小世界，跟外界隔绝开来。

　　他心中一凛：好强！这种分隔两界的手段，他也能够施展，不过要勉强的多，绝对不可能这样轻描淡写，不带一丝烟火气息。更难以如老人这般，将两界似分又似合。已经隔绝在外，却又似乎镶嵌在内。

　　既能隔绝外界的干扰，又能瞒过有心人的查探。

　　老头却好像随手做了一件简简单单的事情一样，呵呵一笑道：“我是龙九婴，武岳河那个小家伙应该跟你提过我。”

　　孙昂肃然起敬，拱手道：“原来是龙老前辈。”

　　武岳河的确跟孙昂说过龙九婴，并且使用一种无限崇拜的口吻说出来的。

　　现如今太皇朝军方第一人毫无疑问是武岳山，但是龙九婴仍旧是太皇朝近千年来，军方的第一传奇！即便是武岳山，当年也是被龙九婴的事迹鼓舞，才能一直坚持下去，一步步走到现在。

　　龙九婴笑呵呵的道：“你来要属于你的战利品？”

　　孙昂点头，并不讳言：“正是。”

　　龙九婴点头：“不错，跟我当年一样，我虽然实力不行资质不行背景不行，但是我敢打敢拼，反正我是从一无所有走过来的，大不了回到一无所有的状态。但是，属于我的东西，一定要拿回来——我可以送出去，但是绝不能被人夺走！

　　唉，怀念那个时代啊。这些年脾气好多喽，没办法啊，别人老把你当成一段传说，你就不得不做出一副世外高人的样子，好生无趣。”

　　孙昂暗暗一笑，这老人还真是可爱。

　　龙九婴忽的意识到什么，又自嘲一笑道：“我又犯了老人家絮絮叨叨的毛病了。算了，不说这些了。你跟我说说，你打算怎么从总帅府中把属于你们的东西拿回来？”

　　孙昂正要开口说出自己的计划，忽然停住了，来自命天境强者的敏锐直觉，让他觉察到了老人两次用词的不同。

　　他慎重问道：“您老所说的，属于我们的东西，指的不仅仅是战利品吧？”

　　老人嘻嘻一笑：“你说呢？”


第714章 应得之物（上）

　　孙昂也似乎明白了什么，沉吟一番说道：“这也的确是我们应得的，可是我明里暗里得罪的人不少，只怕是不容易。”

　　龙九婴道：“不招人妒是庸才。既然不是庸才，招了人妒，又岂能退让？你看看那些真正的强者，哪一个不是树敌如林？但是最后呢，强者，就是要踩着敌人的尸体前行。”

　　孙昂再次点头：“您老说的是，我明白了。”他正式的抱拳一拜：“感谢老前辈指点迷津，我还是年轻，格局小了点。”

　　“哈哈哈！”龙九婴大笑：“不是你格局小了，而是你更在意亲友，不能真的放开手脚。但是，我听说你继承了仙帝一剑，难道你不觉得，你们父子，就是理所应当的那个人吗？哈哈哈……”

　　伴随着一声爽朗的大笑声，马车和孙昂的暴兽坐骑之间的那种“协调”消失不见，马车渐渐远去，孙昂则用一种尊敬的目光送老人远去。

　　邓太吉等人浑然不知刚才发生了什么，还很好奇：“主公，怎么不走了？”

　　孙昂微微一笑，道：“先找个客栈住下来。”

　　邓太吉看看天色：“主公，时辰尚早，不直接去总帅府了？”

　　“不，我要先处理一些别的事情。”

　　……

　　朝九通几人有些纳闷：“孙昂进了城，却不来总帅府，而是找了一家客栈安安稳稳的住下了，这已经是第三天了，他到底在做什么？”

　　肃定远问道：“派人去暗中监视了吗？”

　　戴秀明点头：“可是监视的人根本把握不住一位至尊强者的行踪。”

　　肃定远苦笑，是啊，人家可是至尊强者！一般的武者怎么可能监视他？距离靠得近了，只要心思一动，就会被至尊强者察觉。

　　“现在只知道他这三天并没有闲着，每天都进进出出不知在做些什么。”

　　四人正在讨论，一位命极境强者神色匆忙地冲进来：“四位阁下，孙昂来了。”

　　“来了？”

　　“横冲直撞进了总帅府。”

　　不用他说，四位命天境已经感觉到了孙昂的气息，距离他们只有不到百丈的距离。戴秀明大怒：“怎么没有人阻拦？”

　　命极境强者道：“总帅府的护卫乃是三大圣教和六大古朝一起负责，他们分属不同最高幕僚统辖，有些人似乎收到命令，并不阻拦。”

　　“并不阻拦？”四大至尊心中一惊：到底发生了什么？显然和孙昂这三天的行为有关，他倒地去做了什么？！

　　“走，去议事厅。”

　　四人一起冲出去，转瞬之间已经出现在议事厅中。四大至尊一愣神，因为龙九婴老人家又是第一个到的！

　　而且老人家笑呵呵的坐在窗口下的那个座位上晒着太阳，看到他们心情很不错的打着招呼：“来啦。”

　　四大至尊神情凝重，迟疑的回应道：“前辈好。”

　　“好好，我老头当然好了。”

　　四人相视一眼，心中疑惑更盛。他们自个到了自己的位置坐下，屁股还没暖热椅子，议事厅大门猛的打开，孙昂带着四位属臣大步走进来。

　　朝九通猛的一拍桌子：“孙昂！你好大狗胆！”

　　孙昂淡淡扫了他一眼：“我可以一人击杀魔族六大至尊，老人家还请慎言，我年轻气盛，一个冲动，万一做出什么鲁莽的事情来，对您可不太好。”

　　朝九通气的脸色铁青，这小子这么赤裸裸的威胁自己，若是弱了气势，岂不是被他一辈子压制？他霍然起身，命天境后期的境界展开来，滚滚元息涌出，如同史前洪水。

　　“孙昂，不如你现在就冲动一下给本座看看？！本座正好也趁此机会，替孙远海管教一下他不守规矩的儿子，教一教你怎么做人！”

　　孙昂淡淡一笑，在朝九通如江如海的气势冲击之下脸色也不见丝毫改变，朝九通以命天境后期对命天境初期，威势全开对方却能谈笑风生，其实已经输了一程了。

　　“老人家，你误会了。我并不是用武力威胁你——我要是想用武力对付你，就会直接出手的。”

　　朝九通这回倒是真不明白了：“那你是什么意思？”

　　孙昂笑而不语，示意一下，身后的属臣立刻为他拉开一张椅子，孙昂做下来道：“不如等一等，反正现在人还没有到齐。”

　　朝九通心中有些不安的预感，可是又不想表现的自己还不如一个少年沉得住气，于是慢慢坐了回去，一声冷笑，不屑的看着孙昂。

　　过了片刻，议事厅内逐渐有一道道强大的气息闪现，其他的四位最高幕僚逐一到场。

　　这一次，不用人催，龙九婴猛的醒了过来，展现了君临级强者的敏捷，一跃而起：“人到齐了？好，咱们开始吧。”

　　朝九通四个诧异的看了老人家一眼，龙九婴身躯一抖，真正的君临级气势轰然爆发，即便是这座议事厅外面，有九阶大乘符印封镇，也是摇摇晃晃似乎快要支撑不住。

　　在这样的气势之下，朝九通等至尊强者也是全力运转元息对抗着，片刻功夫便是大汗淋淋痛苦不堪。他们心中都把龙九婴骂了个狗血淋头，你个死老鬼平时只知道迷糊打盹，今天是吃了什么春药，抖擞起来了！

　　抖擞你也去人魔战场抖擞啊，别在我们面前显摆好不好？你一个堂堂君临级，跟我们命天境发什么威！

　　龙九婴双目睁开，狮王醒来，环视整个议事厅一眼，声音宛如洪钟大吕：“老夫提议，推举暗眠城统帅孙远海，为人族联军总帅！”

　　“你说什么！？”朝九通四人这一震惊不小，差点心神失守，在君临级的气势下内府重伤！

　　如果不是被君临级的气势死死压着，必定已经跳起来了。

　　龙九婴目光转过来，四人顿时觉得沉重的肩头上，又压上了九座山岳：“老夫的话，你们没有听清吗？”

　　话语之中淡淡的怒意，让四位至尊更是冷汗淋淋。朝九通拼命挣扎，才让心灵深处升起一丝清明，抵挡住了自己的恐惧，说道：“前辈，即便您是君临级，也不能依靠武力强行压制我们同意，今天就算是您成功了，三大圣教六大古朝也不会同意的。”

　　龙九婴忽的一笑，瞬间议事厅内云淡风轻，所有的君临级强者的威压消失的无影无踪。朝九通四人差一点摔在地上。

　　“老夫岂是那种蛮不讲理的人。按照人族最初的约定，六大古朝三大圣教，只要有六方同意，就可以就任总帅。”

　　朝九通四人松了一口气，只要你还讲理就好。九位最高幕僚，至少要六人同意才行，因为这是真正的重大抉择，不能像一般的决议一下，五人同意就可通过。

　　而朝九通这边就有四人，孙远海不可能成为总帅的。

　　孙昂站起身来，朝龙九婴深深一拜：“多谢前辈。”

　　龙九婴微微一笑：“那么，就开始表决吧。”

　　朝九通四人皱眉，明明不可能通过的，还有意义吗？但是这个月是龙九婴主持最高幕僚会议，他说要表决，大家还是要走个形式的。

　　龙九婴高声道：“提议，暗眠城统帅孙远海就任联军总帅，九大最高幕僚表决，现在开始。”

　　他自己第一个站起来，道：“我代表太皇朝，同意。”

　　朝九通四人依次看过去，后面进来的四位最高幕僚。

　　“我代表真教，同意。”

　　“我代表玉皇朝，同意。”

　　“我代表玉明朝，同意。”

　　“我代表太明朝，同意！”

　　四位最高幕僚居然全都同意了！

　　朝九通心中大恨，原来这三天，孙昂是在做这件事情。但是那又如何？我们这边又不会出现叛徒。

　　他还有些不太确定，回头看向戴秀明三人。轮到戴秀明表决，戴秀明毫不迟疑的摇摇头：“我不同意。”

　　接下来是肃定远，他也摇头：“我不同意。”

　　班士勇跟着说道：“我不同意。”

　　朝九通冷笑，看了看孙昂和龙九婴，正要站起来，忽然胸口一阵光芒闪烁。他不由得愣了一下，因为胸口这一枚大乘符印，乃是他和掌教大人单独联系的符印，除非有紧急重大的事情，否则掌教大人不会动用这枚大乘符印。

　　他不敢怠慢，连忙道：“诸位稍后，教中有大事发生。”

　　他连忙取出大乘符印到一边的角落里，放出一枚八阶大乘符印封镇，这才取出联络符印，小心翼翼问道：“阁下？”

　　掌教的声音传来：“法神刚刚降下神谕，我教必须全力支持孙远海就任联军总帅一职！”

　　朝九通大吃一惊，一时间说不出话来。

　　掌教也很恼火：“朝九通，这是怎么回事？为什么孙远海就任联军总帅一事，我毫不知情？”

　　“这……”朝九通已经不知道该怎么回答了。他满心疑惑的看向了大乘符印外面的孙昂和龙九婴：这到底是怎么回事？难道说孙昂和龙九婴信心十足，是因为知道自己这一票最后关头会投给孙远海？

　　可是这不可能啊，就连掌教大人，也没有办法主动联络到法神，都是法神单方面降下神谕，更别说教外之人了。

　　但是，这也太巧合了一点吧？

　　他想到上一次法神赐福，孙昂得到的巨大好处，自己都有些动摇了：难道法神更加恩宠这个小子？


第715章 应得之物（下）

　　“阁下，这件事情……我会毫不迟疑的执行神谕，至于总帅的事情，容我回去之后向您面禀。”他切断了和掌教大人的通话，有些魂不守舍的走出来，回到了桌子边。

　　戴秀明其实有些不满：有什么紧急的事情你非要在表决关头去商量？说一句不同意再去不行吗？非让我们等这么长时间。

　　他朝朝九通用力使了一个眼色，催促他赶快断了孙昂和龙九婴的念想。可是朝九通似乎浑然不觉，仍旧是那么失魂落魄的样子，他看看孙昂，又看看龙九婴，然后有看了看孙昂，反复了好几次，终于一声暗叹，不甘心的低下头，沉声说道：“我代表法教，同意……”

　　戴秀明三人脸色大变，霍然起身：“朝九通你疯了！你知道自己在做什么吗？”

　　朝九通笑得比哭还难看：“我当然知道，可是……法神神谕在上，我岂能违抗？”

　　“神谕！”戴秀明等人大吃一惊：“你是说法神为了这件事情降下了神谕？就只是为了这件事情？”

　　“是的。”

　　戴秀明等人一起失声，这甚至比孙远海就任联军总帅，还让他们感到打击。

　　龙九婴微微一笑，宣布道：“提议通过！老夫宣布，孙远海就任我族联军统帅，统一指挥我族联军对魔族作战。任何人不得以任何借口，违抗总帅军令！

　　立刻发出榜文，昭告天下！

　　同时派出使团，前往暗眠城，迎接总帅大人来贡阳城就职！”

　　“是！”

　　朝九通四人失魂落魄。他们因为各自的立场，并不愿意孙远海父子壮大，因而联合在一起，想方设法克扣孙远海的战利品。

　　之前总能成功，因为一个决议只需要五人同意就能通过，其他的五位最高幕僚，不愿意得罪他们四人，表决的时候有的弃权，有的勉强同意。

　　这一次孙昂气势汹汹的杀过来，其实他们并不畏惧，因为这里是最高幕僚会议，代表着人族联军的最高权力。如果孙昂在这里闹事，必定会成为整个联军的敌人！

　　可是他们万万没有想到，孙昂要的不仅仅是战利品，还是联军总帅！

　　这颗野心实在是太大了，大到他们完全想象不到，因而毫无准备，被孙昂暗中合纵连横成功，一举成就了孙远海的总帅之位！

　　人族联军已经多少年没有出现总帅了？！

　　不管孙昂许出去了多少件丹器，只要孙远海能够成为人族联军总帅，都是值得的。

　　而四大至尊之中，毫无疑问朝九通是最惨的。其他三人，是真正代表了身后势力的态度，只有朝九通一个人，是因为他个人很仇视孙昂。

　　从孙昂进入法教圣山的那一天开始，他就看不起孙昂。结果在法神赐福的盛大仪式上，孙昂狠狠落了他的面子。

　　而朝九通抓住机会成为最高幕僚之后，就处处和孙远海、和暗眠城为难。

　　但实际上，法教内部支持孙昂的呼声已经越来越高，并且在高层之中占据了主流。就连教宗，也自以为对孙昂布下了后手，所以不怕不能控制，愿意支持他。

　　这一次回去，迎接朝九通的，恐怕是一场暴风骤雨式的可怕惩罚！

　　……

　　暗眠城如今已经成了第二战场的核心城市。

　　在它前方，孙远海利用魔族的四大战堡，用了一个月时间，迅速的建起了一座新的军事要塞，命名为“英烈城”，以纪念在人魔大战之中，英勇捐躯的所有人族英灵。

　　英烈城成为了向魔族进击的前线，而河间城成为了大后方。

　　新世界十三朝内部已经彻底统一，经过了严格训练的精锐军队，和各种如山的战争物资，被源源不断地输送到了第二战场。

　　但是高端战力方面，新世界十三朝仍旧是短板，大部分还需要六大古朝和三大圣教支持。但是，至少新世界十三朝已经在第二战场的战斗中占据了半壁江山，而且他们还有自己的骄傲：孙远海父子。

　　人族的每一次大胜，几乎都是两人策划的。

　　而人族最近唯一一次大败，还是因为肃啸恒不肯重用孙昂造成的。

　　孙远海站在城头上，看着下方鱼贯入城的大军，颇感欣慰的同时，忍不住又看看远方。心有隐忧，不知道那个混小子现在怎么样了。

　　一道烟尘从远处而来，那个方向是河间城。光复区内其实也并不是十分安全，经常会有魔族的斥候、奸细混进来，进行一些抓捕和暗杀。因此一般有什么不太重要的消息，都是从河间城转到暗眠城，再由暗眠城派人送到英烈城。

　　直接从河间城过来的消息，必定是十分紧急的。

　　孙远海和深厚的副将都紧张起来，那道烟尘飞快逼近，身形一晃落在城头，竟然是一位命极境巅峰强者！

　　他一脸喜色，跪下抱拳道：“恭喜将军、贺喜将军，荣升人族联军总帅！总帅府的使团已经抵达河间城，很快就会来到英烈城……”

　　“你说什么？！”孙远海听到联军总帅之后，就再也没听见后面的话了。

　　那位命极境强者说道：“将军千真万确，属下亲眼看到任命的文书了，上面有六大古朝、三大圣教的九枚玉印！”

　　“这……”孙远海又惊又喜：“这到底是怎么回事？”

　　两天之后，使团飞快赶来。这条路如果想要安全一些，至少需要五天。可是使团中的每个人，都是削尖了脑袋才挤进来的，都想第一个巴结上未来的联军总帅，所以全都心急如焚，一路狂奔。

　　孙远海终于知道是怎么回事了，老怀大慰，仰天长啸。整个英烈城中三十万人族大军，一起振臂欢呼，声震云霄。

　　他们在这里辛苦厮杀，却总是得不到公正的对待。这种情况以后再也不会出现了，因为他们的统帅，成为了人族联军总帅。

　　一个新世界十三朝小王国走出来的将领，在各种不利的形势下，终于靠着自己的不懈努力，一步步走上了人族联军总帅的巅峰！

　　这是一个活在众人眼前的励志传说，甚至超过了太皇朝的老妖怪龙九婴。

　　几乎是在使团抵达英烈城的同时，这个消息被三大圣教、六大古朝、新世界十三朝同时发布榜文，昭告天下。

　　每一个人第一次知道这个消息，都是震惊的。悬空多时的联军总帅终于有了继任者，而震惊之后，大家也都释然了，对于这个选择都很认同。

　　目前这些统帅之中，的确没有人比得过孙家父子。他们开辟了第二战场，几乎是凭借一己之力扭转了人族节节败退的局面。他们连连取胜，将光复区一直扩大到万里疆域。他们不断创造者各种奇迹，不久之前孙昂斩杀魔族六大至尊，孙远海发动总攻，击破魔族四大连堡，父子两人大势已成。

　　三大联军加在一起，也比不上人家一家人的功劳。这个总帅，实至名归。

　　不过，有人担心孙远海出身太低，背后没有强有力的支持，恐怕行使权力难以令行禁止。可也有人觉得，正是因为他背后没有三大圣教六大古朝这个级别的势力支持，才让人更放心。

　　众说纷纭，人族领地内一片热热闹闹。

　　而这个消息传回乾明王朝，整个王国兴奋地要爆炸了。以前三大圣教六大古朝什么时候正眼瞧过乾明？别说他们了，就连大元的谷梁来到乾明，也能横行霸道。

　　现在呢，终于扬眉吐气了，如果不是孙家父子，恐怕再过几万年，乾明也难有现在的待遇。

　　孙远海交代了一下军务，然后跟随使团前往贡阳城就职。

　　他离开之后，继任者十分重要，孙远海不相信别人，途经大秦的时候，说服了鹰王殿下，由他出任第二战场统帅。

　　……

　　“殿下，要不要趁着英烈城空虚，发起一场反攻？”阿隆觉得自己这个提议十分具有可行性。

　　神葬端坐在一张三丈巨大的简洁书桌前，面前摆着两摞儿厚厚的古籍，正在随意的翻看着。

　　这些古籍，都是魔族从占领区各处遗迹之中搜刮来的，有很多都是八九阶的高端心法，而神葬仅仅是用来参考，触类旁通罢了。

　　“你觉得孙家父子不会防着你？”

　　“呃……”阿隆想了想，觉得孙昂没有防备的可能性根本不存在，他灰溜溜的不再说话了。

　　另外一名将领心有不甘：“殿下，难道就任由人族庆祝？咱们怎么也要给他送上一份大大的贺礼吧？”

　　神葬淡然一笑：“这自是不必说，而且本殿下也早就准备好了。”

　　手下的将领们面面相觑，想问又不敢问，殿下明显是不想说了。


第716章 至尊突袭（上）

　　孙昂这几天心神不宁，总觉得要有什么事情发生。

　　还有五天就是父亲的就职仪式，贡阳城内已经是一片喜气洋洋。三大圣教、六大古朝都已经派来了足够分量的贺宾。而无论是正面战场，还是第二战场，也都做好了充足的准备，尤其是英烈城，如果魔族敢来，一定让他们后悔这个决定。

　　至于贡阳城内，除了龙九婴这位君临级大高手之外，还有三位雄霸级悄悄潜入，命天境就不用说了，即便是魔族用绝世强者偷袭，也不会有什么好下场。

　　事实上孙远海这几天的心思都不在就职仪式上，而是在议事厅中，和三大联军的人不断地商量着一个个作战计划，应对魔族的任何一种策略。

　　孙昂毫不怀疑，父亲很希望魔族来“打扰”就职仪式，那样的话刚一上任，就会有一份重大的军功。

　　可是孙昂还是觉得不踏实，他是人魔两族最了解神葬帝女的人，他总感觉神葬正在有幽秘的暗海深处，朝着他狡猾的笑着。

　　每当这个时候，他就会情不自禁的回忆起神葬的笑容来，很好看很迷人，让他不停地走神，难以专心思考那个魔族倔丫头到底会在暗中搞什么阴谋诡计。

　　“以她的性格，必定会出其不意。”孙昂摸着下巴，在自己的房间里走来走去自言自语的推测着。

　　出其不意？不管是那一处战场，都称不上出其不意。神葬很清楚自己和父亲一定早有准备，他们就算是重兵出击，也讨不到好去。

　　那么到底哪里才是出其不意呢？孙昂陷入了沉思。

　　……

　　冷剑公子郁闷的想骂人。他好不容易收集齐了材料，回来之后准备对外宣布，自己将要闭关，冲击五阶丹器师境界。

　　这，必将是一个震惊天下的消息。然而就在他刚刚把这个消息选不出去，整个人族社会正在酝酿，即将爆发出巨大的效应的时候，三大圣教、六大古朝、新世界十三朝一起发布榜文，将一个无比重磅的消息丢了出来。

　　一下子所有人的目光都被孙远海吸引过去了，根本没有几个人注意到，原来他冷剑公子在天才丹器师的道路上又朝前迈进了一步。

　　孙远海把原本应该属于他的注意力全部吸引走了——冷剑公子恨得咬牙切齿，先被他儿子踩了一脚，然后又被他抽了一耳光，此仇不报，誓不为人！

　　他闭关这天，原本估计至少会有数千人前来相送，可是只来了小猫三两只，真正的顶级势力更是没有。

　　“你们给我等着，本公子出关就是五阶丹器师了，到时候你们都要跪下来求着本公子恩赐你们舔本公子的脚趾！”

　　他愤然闭关，冲击境界去了。

　　……

　　礼乐大起，孙远海的就职仪式正式开始。在众多仪仗的簇拥之下，孙远海一声武袍，大步朝前走去。

　　他却不忘了问一句身边的副手：“都准备好了吗？”

　　“您放心，都已经安排妥当，魔族若敢有所行动，必定叫他们有来无回。”

　　孙远海轻轻点头，前方，主持整个仪式的龙九婴已经微笑着朝他点头迎接，孙远海急忙上前。

　　整个七界人族的目光都聚焦在贡阳城之中，仪式进行的缓慢大气，规模盛大。在悬空了数十年之后，人族联军总帅的位置，终于迎来了新的主人。

　　可是整个仪式过程之中，魔族那边一直静悄悄的，似乎完全没有什么趁机偷袭的打算，随便你们人族怎么折腾。

　　仪式一结束，孙远海就飞快的换下了那一身隆重的武袍，急匆匆走进议事厅。这里已经布置着数十枚大乘传讯符印，等待着各处战场的消息。

　　“怎么样？”孙远海急忙问道。

　　每一枚大乘符印旁边，都有三位武道强者守护，他们不约而同的摇头：“没有消息。”

　　孙远海有些遗憾的叹了口气：“魔族显然知道咱们有所准备，竟然甘愿平白放过这样一次大好机会。”

　　副将也是苦笑：“前线的战将们一样渴望战功，他们甚至有人让士兵们装出大肆庆贺的样子，好酒好肉的吃喝着，但是魔族就是不肯上当。”

　　孙远海摆摆手：“让大家继续警戒，不可放松。魔族狡猾，说不定就在暗中窥探，等待着我们放松的时候在突然发动袭击。”

　　“是！”众人一起应和，一道道训诫的命令传递下去。

　　既然大战场上没有什么事情，孙远海摸了摸下巴：“请朝九通阁下到我书房来一趟。”

　　“是。”

　　众人彼此看了一眼，都有些幸灾乐祸。朝九通那个老东西，之前仗着最高幕僚的身份，拉小帮结小派，故意刁难总帅大人，现在好了风水轮流转，孙远海成了他的顶头上司，反攻倒算的时候到了。

　　没多久，朝九通一脸便秘状的神情从孙远海的书房中走出来。孙远海并没有刁难他什么，甚至连一句责备的话都没有，充分体现出了一位真正大人的气度。

　　但是孙远海交给了他一个人：重新核算第二战场战利品分配比例。

　　之前的分配比例就是在他一手操纵之下，才克扣下来的。现在孙远海让他重新核算，如果和以前一样，孙远海肯定不会这么好说话了，那必定是雷霆之怒的惩罚。

　　可是如果核算之后，按照正常比例下发，那等于是自己打自己的脸，自己吐出去的吐沫再自己舔回来。朝九通心中别扭无比，可是又不敢不照办。形势比人强，哪怕他是至尊强者，可是孙远海大势已成，他根本无力对抗。

　　整个总帅府的人，都在暗中看着好戏，朝九通平日里倨傲蛮横，心胸狭窄，大家敢怒不敢言，现在好了，三十年河东三十年河西，终于轮到你朝九通遭报应的时候了！

　　孙远海心情也是不错，虽然他不屑与去打击报复什么人，可是能够看到以前压在自己头上欺负自己的家伙，在自己面前吃瘪，也是一件很让人开心的事情。

　　可惜这种好心情没能持续太久，有人急匆匆闯进来：“大人，大事不好，三大圣教、六大古朝一共二十一家顶级造物院同时遭受袭击，损失惨重！”

　　孙远海大惊而起：“你说什么！？”

　　……

　　孙昂很快也得到了消息，他怔了一怔之后，摆手让传讯的人退下了。然后，他关上了房门，独自一个人坐在屋子之中，露出一个苦笑：“原来如此……”

　　“死丫头你这一招倒真是出人意料。你避开了战场，直接打击我们的后勤。这二十一家顶级造物院，几乎提供了整个人族联军四成的神兵恭迎，你一下子全都毁掉了，好狠！好准！好手段啊！”

　　他心中五味杂陈。神葬帝女越出色，他越骄傲。甚至一点不因为神葬的计谋自己未曾看破而懊恼。

　　可是受损的毕竟是人族。这二十一家顶级造物院之中，有海量的战争物资，众多敬仰丰富的高阶造物师，损失十分惨重。

　　要重建这些造物院，恐怕需要至少十年时间！

　　在这段时间内，在人魔战场上，人族联军必定会处在被动的位置上。

　　“唉……”他轻轻一叹，起身来整了整衣衫，去寻父亲。

　　……

　　议事厅内，已经乱成了一团。

　　“到底是怎么回事？魔族怎么会准确的知道这二十一座顶级造物院的位置？怎么会有这么强大的力量同时袭击二十一座造物院？”

　　“损失到底如何？数据汇总上来了吗？”

　　“物资损失倒也罢了，高阶造物师呢？只要人还在，那些资源咱们可以再开采……”

　　每个人都在大喊大叫，有着自己的考量。孙远海一脸阴沉的坐在长桌尽头的椅子上，魔族果然还是来了，不过出乎所有人的预料，他们没有直接从战场上打击人族，而是出其不意的杀到了后方，更加致命的是，他们准确的找到了人族的软肋之一！

　　孙远海一言不发，刚刚上任联军总帅，就遭遇了这样一场重大打击，虽然说这一次的失败，实际上和他并没有太大关系，人族后方需要防备的战略要地太多，不可能每一个都兼顾，但是这毕竟是在他的任上遭遇的失败，严格来说他还是要负起责任！

　　而孙远海是一个绝不会推卸责任的人。

　　更严峻的是，接下来十年，他将要在一个神兵神物严重匮乏的条件下，和魔族继续周旋。不说大胜了，能不能维持住现在的局面都不好说。

　　他静静的等候着，没有像周围那几位最高幕僚那样慌乱焦急，他需要得到最确切的消息之后，再做出决定。

　　肃定远咬牙切齿，猛的一拳砸在桌子上，站起身来怒吼道：“报复！我们必须报复！我建议，立刻派出浮空巨舰组成的强大舰队，偷袭魔族占领区！”

　　众人看看他，没有一个人回应。

　　太清朝的那种狂妄自大，已经和他们的腐朽一样深入骨髓。

　　这个时候冒冒失失的报复，你以为魔族是傻子？不防备着你？开什么玩笑，这个时候派出浮空巨舰舰队，等于是一头闯进魔族的圈套。


第717章 至尊突袭（下）

　　肃定远吼了两声，发现就连自己的盟友班士勇和戴秀明都没做声，意识到这个提议可能有些不妥，讪讪的坐了回去。

　　终于有人快步走进来，将存储着资料的一块玉板交到了孙远海手中：“大人，详细情况都在这里了。”

　　孙远海点点头，手指在玉板上轻轻一点，里面投射出一道光芒，化作了一片光幕，在众人面前将各种资料如同流水一般播放出来。

　　众人心中一片悲哀。

　　二十一座高阶造物院，所有的物资损失殆尽，高阶造物师六成被杀，两成重伤，剩余的两成也都有伤在身！

　　“每一座高阶造物院，都是戒备森严，不说内外都有大乘符印、大型神兵防御，而且还会有至少一位至尊强者坐镇。魔族同时偷袭二十一座造物院，一共出动了一百余名至尊强者！他们怎么会有这么多至尊强者？！”

　　有人忍不住怒问，愤怒的语气之中，还带着一丝惊恐。

　　什么时候，魔族的至尊强者数量暴增了？

　　人魔两族，在高端战力的领域实力基本持平。至尊强者的数量大约各自有两百位。但是这些人，或者是在人魔战场前线作战，或者是镇守一些关键的位置，或者是在保护某些重要人物。真正能够调动起来机动作战的，两族都不超过二十人。

　　而魔族这一次动用了一百余位至尊强者，就算是他们将一些并不是特别重要位置上的至尊抽调出来，也最多能凑够四十位。也就是说，魔族突然多出了六十位至尊强者！

　　“如果这些至尊强者，将来全部投入人魔战场之中，那对于我族将会是一场灾难……”

　　不知道是谁不自觉的说了一句，实际上将大家心中最担心的事情说了出来。

　　“魔族到底是从哪里弄来了这么多至尊？”

　　孙远海决定慎重：“先不要慌乱，立刻安排多方试探，看看是不是魔族秘密抽掉了至尊强者。”

　　“大人说的对，未必就是忽然多出来的，也可能是秘密抽调，派人试探一下。”

　　众人纷纷说道。

　　于是整个总帅府全都行动起来，找到了魔族每一位至尊强者应该镇守的位置，发出命令，派人试探。

　　孙远海悄无声息的走出了议事厅，孙昂也跟着出来。父子两人走出一段距离，孙远海忽然转身，恨恨道：“有人泄露了我族机密！该杀！”

　　孙昂点点头：“爹，要不要我……”

　　“不用。”孙远海一摆手：“这件事情，我另有安排。你去办你自己的事情吧，那才是至关重要的。”

　　他忽然用力抓住大儿子的双臂：“小子，这次一定要成功！你现在是整个人族的希望，这一次的打击太重大了，如果不给他们一个鼓舞，我怕前线的战士们坚持不下去……”

　　孙昂凛然，他不在军中，对士气、信心这些方面的了解不如孙远海细微，孙远海这么一说，他也敏锐的反应过来，的确，无论是谁要面对长达十年的漫长劣势局面，恐怕都要信心崩溃。

　　整个人族，尤其是人族联军的战士们，需要一个鼓励！

　　“我明白！”孙昂点头：“交给我了，您放心吧。”

　　孙远海缓缓点头。

　　……

　　孙昂没有再犹豫什么，交代了属臣们一句，就在贡阳城中闭关了。

　　没有人会忽视孙昂这样一个人，他在魔族的“至尊突袭”之后忽然销声匿迹，外界猜测四起。

　　孙昂的小院，被一枚七阶大乘符印笼罩起来，此时夜空，群星璀璨。他坐在天井之中，平稳呼吸，调整心境，缓缓释放元息。

　　在他打开星云烙印进入其中之前，他不经意的抬起了头，在夜空的某个方向上，那颗突然出现的星辰越来越巨大，光芒也越来越璀璨。

　　想来，如果不是因为最近两族都是多事之秋，这一典型的星空异象，一定会在武道强者和民间引起热烈的议论。

　　自从在荒海第一次注意到这颗星辰，一股强烈的不安就占据了孙昂的内心。

　　他轻轻摇头，难道真的大乱将其？大劫来临？

　　他并没有看到，在他进入星云烙印之后，夜空中忽然又有一个星辰闪亮。虽然遥远、虽然细微，却光芒明亮，刺穿夜空，抵达了这一片大陆之上。

　　而且，似乎也有不断变大的趋势。

　　……

　　魔族的“至尊突袭”数天内传遍了七界。

　　魔族一片欢腾，他们的天才美少女殿下，又一次给了他们一个巨大的惊喜。当人族出现了孙昂，魔族的气运似乎急转直下，连连大败。

　　好在他们还有神葬殿下，之前突入人族后方，杀的太皇朝大败，大大振奋了魔族士气。现在，又有如此巨大的手笔，百位至尊强者一场突袭，让人族未来十年，都将处在弱势地位上。

　　相比于魔族的欢庆，人族一片哀声。普通百姓并没有责怪孙远海，这种事情谁也防备不住。

　　而在高阶武者之中，却人人愤怒，他们都能看得出来，这一次固然是魔族强大，竟能一口气出动百位至尊。

　　可另外一个问题更加严重：我们出了奸细。

　　二十一座高阶造物院，每一座都会被严格保密，三品以下的官员都不可能知道。究竟是谁把这么重要的秘密泄露给了魔族？

　　孙远海的调查在秘密展开，除了他之外，三大圣教、六大古朝也在暗中调查，线索一一汇总，渐渐有了眉目。

　　冷剑公子就是在这种氛围下出关的。他成功的利用九阶暴兽深渊猪婆龙炼制了一件五阶丹器，志得意满，意气风发。

　　然后他得知了七界上的局面，不但不担心，反而有些暗中欢喜。

　　人族的命运如何？跟本公子有什么关系？即便是魔族统治七界，也不敢动本公子一根汗毛。

　　不过现在，人族士气大衰，正是自己横空出世的大好机会！

　　……

　　大雨瓢泼而下，山庄前的那条道路十分泥泞，一头骏马拉着一辆黑色的马车，不紧不慢的走在路上。

　　如果只是一般的骏马，在这种天气这种路况下，早已经无法前行，说不定车轮陷进哪个泥坑就再也出不来了。

　　但是这匹骏马貌不惊人，身上却有几分暴兽的血统，因而力大无穷，拉着马车轻轻松松的往半山腰的山庄大门行去。

　　车前，御者手持一支马鞭，并不鞭策骏马，而只是随意的绕着圈子鞭梢灵巧的将一颗颗雨滴炸成水沫。

　　他的怀中抱着一只神兵长剑，虽然没有用剑，却仍旧在修炼。

　　马车终于停在了山庄门前，御者一抖手，鞭梢啪一声炸响，山庄内有人打开大门，嫣然一笑：“贵客临门，我家少爷已经等候多时了。”

　　小蝶微微一躬身，迎接马车上的那一位。

　　黑色的马车打开来，走下一位浑身气息近乎虚无的黑衣人，只是这隐匿气息的功夫，至少也是至尊！

　　马车在外等候，御者怀抱长剑，双目半开半合，隐有精光闪烁，严密戒备四方。

　　黑衣人进了山庄，一步跨出，就出现在了冷剑公子身边。

　　冷剑公子用透明的琉璃瓦搭建了一座宽大的八角凉亭，靠近一面小小的湖泊，正悠然而坐，抚琴饮茶。

　　看到黑衣人突兀出现，他也毫不意外，笑着道：“前辈请坐。”

　　黑衣人坐下来，撩开了长长的兜帽，语带不满道：“你可知道，从来只有别人来见本座，绝没有本座去见别人。”

　　冷剑公子哈哈笑道：“前辈莫恼，为了感谢前辈派人助我猎杀深渊猪婆龙，我有一份天大的功劳送给你。”

　　黑衣人仍旧冷淡：“到了本座这个位置，还能有什么功劳让我动心？”

　　冷剑公子轻轻一指天空：“我得到了消息。”

　　黑衣人微微动用：“那一位终于回应你了？”

　　冷剑公子脸上闪过一片羞辱的潮红，旋即冷淡下来：“前辈直说吧，这份功劳，你想要不想要？”

　　黑衣人问道：“本座需要付出什么？”

　　“把孙远海搞下去，本公子要做联军总帅！”

　　黑衣人冷笑：“好大野心。可是就算本座助你，你又拿什么说服其他八人？”

　　冷剑公子信心十足：“这就不用你操心了，孙昂是怎么做到的，本公子也能怎么做到。”

　　黑衣人沉吟片刻，道：“先让本座看看，你的这份功劳，值不值这个价。”

　　……

　　陈家也能算是人族的一流世家，但是远没有达到顶尖。

　　他们有一位至尊强者，在法教中身居要职，不过家族显得后继乏力，年轻一辈没有什么出色的天才，一旦这位至尊陨落，恐怕就要跌落到二流世家的层面。

　　所以九阴雷在有机会帮助冷剑公子猎杀深渊猪婆龙的时候，毫不犹豫的答应了，并且在事后说服冷剑公子，把新作品的发布会，交给法教来筹备。

　　可是法教目前和孙昂关系密切，再加上孙远海就任联军总帅的原因，九阴雷的提议被法教高层否决，于是这一场发布会的筹办权，机缘巧合的落到了陈家手中。

　　法教不愿意趟这趟浑水，反而成全了九阴雷。他很兴奋的把这个消息传回了家里，整个陈氏家族都轰动了，他们不计代价，一定要把这一次的发布会坐到了最完美。

　　一道道请柬发出去，几乎每一个强大的人族势力都收到了。


第718章 五阶丹器（上）

　　冷剑公子这一次终于扬眉吐气，之前他宣布闭关冲击五阶丹器师的境界，却因为孙远海根本无人关注。

　　而这一次，魔族的至尊突袭已经过去了两个月，人族正是士气低落的时候，忽然有一位天才，年纪轻轻就迈入五阶造物师的领域，无疑是一个最为振奋人心的消息。

　　于是整个主大陆都在议论这件事情，纷纷盛赞冷剑公子，他这几天很喜欢出门，因为只要一出门，就能够在街头巷尾听到人们对自己的称赞。

　　冷剑公子觉得，自己忍辱负重、卧薪尝胆，终于要扬眉吐气了。

　　孙昂出关的时候，听到这个消息也是愕然了：“不要这么巧吧……”

　　上一次他是踩着冷剑公子的脑袋召开了自己的发布会，那是他故意的。可是这一次，他也不知道冷剑公子正好也在冲击五阶丹器师的境界——实在是这个消息还没有流传开，就被孙远海就任联军总帅的消息给淹没了。

　　邓太吉忠实的在一边报告：“陈家这一次下了血本，将发布会的地点定在了太清朝的烟杭城，租用了烟杭城中最著名的‘问景园’，据说仅仅是场地和人员的费用，就化去了近千万玉钱。”

　　孙昂点头：“他们倒是挺会挑地方。太清朝虽然江河日下，但是王朝内享乐成风，在那里召开发布会，最能体现奢华。

　　而且太清朝内的那些老牌王侯，的确家底丰厚，而且是一群舍得花钱的主儿。”

　　邓太吉点头：“陈家也正是看中了这一点。据说冷剑公子对于他们的安排十分满意。发布会将会在四天后开始。主公，咱们这边怎么安排？”

　　孙昂摸着下巴，他这一次闭关，同样也是冲击五阶丹器师。

　　之前在荒海狩猎的时候，他就感觉青王殿下的九圣钟不应该仅仅是四阶，如果自己能够提升到五阶丹器师，可以帮他把这件丹器的品阶再提升一下。

　　可是后来孙昂改了主意——因为青王对于钟夏绿的态度，他不打算这么做了。

　　从青王的角度来说，或许并没有错，钟夏绿也没有哀怨，但孙昂不能接受。

　　他这一次的五阶丹器作品，器灵是用三头吼风海兽王兽的兽魂培育而成，动用了各种珍贵材料。

　　“冷剑公子那边有没有宣布他的作品是什么？”

　　“没有。”邓太吉说道：“不过据说冷剑公子之前动用了最后的关系，延请三位至尊，助他猎杀了一头深渊猪婆龙。”

　　“深渊猪婆龙？”孙昂摸了摸下巴，再一次说道：“真的不会这么巧吧？”

　　邓太吉不明所以：“主公？”

　　孙昂苦笑一下：“这一次时间又恰好和他撞在了一起，如果作品也和他类似，他会不会以为我是故意针对他？”

　　邓太吉傲然道：“他这么认为又能如何？主公何惧之有。”

　　邓太吉一句话，倒是让孙昂霍然开朗。不错，就算是我真的故意针对你又能怎么样？你把我师尊害的那么惨，有故意跑去太皇朝和我为难，我就算是坑死你也是应该。

　　他也笑道：“既然避免不了他会误会，那就索性坐实了他的误会。”

　　邓太吉欣然：“主公英明。”

　　作为属臣，自然不希望自家主公是个畏畏缩缩没有担当的人。

　　“你去准备，这一次的发布会就在贡阳城举行，我还要跟冷剑公子同一时间开始，看看这一次，有多少人会来参加我的发布会。”

　　这一次邓太吉格外有信心，道：“主公放心，除非是傻子，否则肯定都回来参加您的发布会。”

　　尽管只有四天时间准备，但是毫无疑问真正的顶级势力，都有办法在四天内赶到贡阳城。甚至……足够他们从烟杭城赶来贡阳。

　　不过筹备时间确实有些紧张，邓太吉找到了贡阳城内最高档的酒楼，三言两语就敲定下来，酒楼老板是孙昂的一位疯狂支持者——他的祖辈到父辈，有十三位至亲都是战死在人魔战场上，对于任何能够狠狠打击魔族的英雄都十分崇拜。

　　于是这一座“眺星楼”免费给孙昂使用，一应酒水美食全都免费，并且老板保证是主大陆最顶级的，只会超过冷剑公子那边，不会弱于他。

　　邓太吉充满了荣耀感从眺星楼出来，有个好主公就是好。

　　于是当天晚上，珍贵的请柬，就通过各种渠道发出去。真正是人族的顶尖势力，才能得到一份邀请，一流世家都没有资格。

　　两相比较，冷剑公子那边，由陈家这个一流世家来筹办发布会，就显得低档很多。

　　冷剑公子知道消息的时候，的确是勃然大怒。

　　“竖子！他们父子一定是故意的。哼，敢针对本公子，活得不耐烦了，他以为上次他侥幸胜了一场，就能一直超过本公子？做梦！

　　这一次，一定要让他身败名裂，让他知道本公子不是普通人，给他一个后悔终生的教训！”

　　小蝶等人在一边战战兢兢，不敢说上一次孙昂也不是因为侥幸赢了你……

　　一阵敲门声响起：“公子，有几位宾客派人来致歉，说是家中有事情发生，必须马上赶回去处理。”

　　冷剑公子气一阵怒火攻心，热血上头，咬牙切齿骂道：“一群势利小人！滚！让他们滚！本公子不需要这种客人。”

　　外面的人小心翼翼的答应了一声，灰溜溜的走了。

　　这时距离冷剑公子的发布会已经只剩下三天时间，该来的宾客实际上都已经到了，但是当天晚上家族之中收到了第二份请柬，消息传到他们手上，立刻躁动起来。

　　去不去？孙昂阁下这个时候召开发布会，用意太明显了。不去贡阳留在烟杭城，就是彻底绝了和孙昂阁下那边交好的可能性。

　　尽管孙昂阁下并没有说明，这一次发布会发布的是哪个等级的丹器，但是想来应该是四阶，毕竟他几个月前刚刚突破到四阶丹器师，这么短的时间，不可能再次突破。

　　按照常理来说，肯定应该是留下参加五阶丹器发布会。可是孙昂阁下才是真正的前途无量，真的为了一件还未必能够到手的五阶丹器，得罪人族第一天才？

　　可是人都已经来了，这个时候再走，冷剑公子阁下面上也不好看呀……

　　有些人颇感纠结，有些人则是当机立断，当天晚上就找了个借口走了——借口当然十分拙劣，三岁孩童都不会相信。

　　而那些纠结的人，第二天就发现宾客呼啦一下子少了一小半，登时心头一惊，尼玛愚蠢啊，还犹豫什么？上一次没有选择孙昂阁下，结果呢？！

　　这一次终于有机会和孙昂阁下修复关系，你还犹豫个屁啊，快走！最后一个赶到贡阳的话，肯定会被孙昂阁下记恨在心的。

　　他们在心中把自己臭骂了一顿之后，迅速开溜——这一批人做得更彻底，甚至有人连借口没有找，直接来了个不告而别。

　　贡阳附近，各种大乘符印设施最近十分繁忙，因为时间紧迫，大家都是花费了巨额玉钱，通过传送符印过来的。

　　而城中的客栈也没有来得及准备，就被大量涌来的高贵宾客挤满了。

　　客栈老板是喜忧掺半。喜的是生意极好，这些尊贵的客人都十分阔绰，经常会随手抛出几百玉钱的打赏。

　　忧的是，这些尊贵的客人脾气也不小，必须小心伺候，否则一旦发怒可能他们的小店就要从大地上消失了。

　　临近发布，孙昂忽的又有那种让他不踏实的感觉——他很清楚这种感觉来自何方。父亲的就职仪式之前，也是这种感觉。

　　“那个死丫头，难道这一次惦记上我了？”孙昂暗中嘀咕，同时吩咐自己的属臣们小心戒备。他不相信神葬会真的对自己不利，可是打击人族第一天才，树立魔族信心的事情，那丫头一定乐意去做。

　　他自己则去见了一下父亲，说出了自己的担忧。

　　孙远海面色古怪的看着他，好一会才说道：“外界一直有一个传言，你和魔女之间……”

　　孙昂赶忙否认：“爹，这些捕风捉影的流言，你也相信？你可是联军总帅啊。”

　　孙远海盯了他半天，才缓慢点头：“人魔世仇，不用爹说你也明白。你我父子身系重任，你更是人族未来的希望，切莫儿女情长，坏了大事！”

　　孙昂一阵心虚，不过他到没有太多的其他感觉，对这局面早有预料，并且……老子看不上儿子的女朋友，这事情古来有之。

　　浩瀚的暗海之中，黑浪翻涌，那一层层拍打上来的魔能波涛呼啸作响，却在主大陆的岸边，遇到了什么阻碍一般，无法侵入大陆之上。

　　忽的魔浪朝两边散去，有一道身影飘然从暗海之中走上来，一边走身形一边发生着变化，身上繁复美丽的魔纹逐渐退去，皮肤、头发都变化成了人族模样。

　　当她站在岸边，已经是一位楚楚动人的人族少女，只是那双眼睛，尽管变化了颜色，可是如果让孙昂一看，肯定还会一眼认出来是神葬帝女。

　　她的《帝君宝鉴》又有精进，已经不需要借助外物，不必封镇自己的力量，就能潜伏进主大陆了。


第719章 五阶丹器（下）

　　烟杭城中，问景园乃是着名园林，在以园林景色着称的烟杭城也能排进前三。不过今天这座碧绿如画的园林中，却显得有些尴尬。

　　原本已经布置好的会场，显得空空荡荡。大量宾客临时转投孙昂那边，位置空出了一大半。为了不那么难看，陈家赶忙将后面的桌椅撤掉，这样虽然前面坐满了，但是后面空出来大片空地，显得很不协调。

　　冷剑公子安静的坐在后台，似乎已经平静的接受，但是眼中不时的有怒火闪过。

　　他最新的丹器作品就摆在身边，被一块巨大的红绸盖着。这件作品周围，有四枚小巧的符印，组成了一个特殊的符印结构，将丹器的气息一丝不漏的封镇在里面，即便是有心人想要窥探，也必定一无所获。

　　小蝶等侍女忠心耿耿的围在他身边：“公子，那些人有眼无珠，将来肯定会后悔。”

　　“就是，一群愚蠢之辈，公子不必和他们一般见识。”

　　外面悠扬的丝竹声响起，九阴雷走进来道：“公子，时辰到了，你准备一下，这一次盛大的发布会就要开始了。”

　　冷剑公子眼中闪过一丝恼怒：外面只有几十个宾客，还都是烟杭城附近的那些二三流世家，一流世家都没几个，顶级势力更是一个没有，这叫做“盛大”？

　　但是在这局面下，他实在没有办法发火，于是点头道：“好，本公子知道了。”

　　九阴雷也很郁闷，这几天都有种“灰溜溜”的感觉。对于冷剑公子的态度也就不计较了，微微一点头出去了。

　　他走出后台，望着小猫三两只的会场，也是一声长叹。陈家这次也是亏得血本无归啊。

　　……

　　“张公赏光，蓬荜生辉！”

　　“刘老，您来了，快里面请。”

　　“你们几个，快点，帮古前辈把马车停好。”

　　邓太吉作为孙昂手下第一属臣，站在门口迎宾，忙得不亦乐乎，当然心中也是一股自豪感油然而生。

　　这些宾客，很多都是临时从冷剑公子那里赶过来的。自己主公乃是四阶丹器师，并且没有宣布这一次发布会的作品到底是什么，就能生生从一位五阶丹器师手中，把所有的宾客都抢过来！

　　有了上次的经历，这些人都明白了在孙昂和冷剑公子之间，应该选择谁。

　　冷剑公子已经是五阶丹器师那又如何？自己主公可是能够一口气突破两大境界的真正天才！

　　放眼整个天街，除了主公，没有人做到这一点。

　　眺星楼虽然是贡阳城内最顶级的酒楼了，可是来的宾客实在太多，除了那些真正的强者，能够分到一间雅座之外，其他人都只能挤在大厅内。

　　不过邓太吉长袖善舞，不管是谁都连连道歉，他跟随孙昂之后，隐隐有突破到命极境巅峰的趋势，这样一位眼看着就要迈入至尊行列的强者，放低了姿态，很难让人对他不满。

　　于是，宾客们入座井然有序，没有谁不高兴要闹事。

　　眺星楼老板也做的很到位，宴会之前，各种精致的点心轮番而上，各种饮品也十分可口，宾客们相熟的坐在一起，微笑聊天。

　　忽然，一阵轻微的骚动在宾客中蔓延开——他们都知道了，冷剑公子那边开始了。

　　虽然他们来到了贡阳，但是仍旧关注冷剑公子那边，毕竟也是一位五阶丹器师，他们很好奇冷剑公子这一次究竟会发布一件怎样的五阶丹器。

　　所以大部分人，都在烟杭城留下了眼线。

　　陈家准备充分，前前后后助兴的节目一共有十二个！都是在七界上都能叫的出名号的花魁、戏班。不过临时被冷剑公子砍掉了一多半，只留下了两个。

　　冷剑公子心中恨意滔天，同时也对这一次的发布会有些意兴阑珊。

　　所以只要了一个暖场的节目，中间就是发布作品的环节，然后一个助兴节目，这一次的发布会就结束了。

　　贡阳这边收到消息的时候，问景园中，正在表演那个暖场节目。

　　时间不长，这个节目结束，就轮到冷剑公子上台，发布自己的新作品了。

　　冷剑公子阴沉着一张脸，看都懒得看台下那些小势力的代言人们，一挥手掀去了红绸：“这就是本公子今天要发布的作品，五阶丹器法身印！”

　　“法身印？”下面的宾客一阵嘀咕：不是丹器师的发布会，怎么变成了一枚符印？

　　冷剑公子听到这些低低的议论声，气的差点爆发，这些没见识的乡巴佬！如果那些真正的顶级势力的代言人在这里，绝不会认不出来这件丹器。

　　他压着怒火，生硬的解说道：“虽然名为法身印，但并非是一枚符印，而是货真价实的五阶丹器。这枚法身印的最大作用就是，凝聚一道身外法身，在战斗的时候召唤出来，拥有和本体几乎一致的强悍战力。

　　使用限制为至尊以下，因为材料限制，最高只能凝聚出一具至尊实力的身外法身。

　　不过，因为五阶丹器拥有器灵，颇为聪慧，如果能够和主人一起修炼提升，也可以随着主人晋升到雄霸级。”

　　他说出第一段话的时候，下面已经是一片惊呼声，也就是说拥有了这件丹器，就意味着拥有了另外一个自己，战斗力翻倍！

　　接下来冷剑公子又说道还可以提升到雄霸级，哪怕是花费巨大代价，那也是值得的啊。

　　整个会场一下子气氛热烈起来。本来大家留在这里，完全是因为“自惭形秽”，知道自己的实力，就算是去了贡阳，恐怕也没有实力争夺孙昂阁下的丹器。

　　而留下这里，毕竟还有一件五阶丹器——万万没想到，冷剑公子这次居然给了他们一个惊喜，这绝对是一件顶级的五阶丹器！

　　他们彼此之间，忽然变得警惕起来：刚才一起谈笑风生的这些人，可都是本座夺得这件珍贵丹器的对手！

　　不过冷剑公子接下来的一句话，让他顿时如坠冰窟。

　　“不过这件丹器，今天仅仅是发布展示，并不进行拍卖。”

　　“为什么！”有人一听这个顿时不满，站起来质问道：“发布之后进行拍卖，这不是发布会的惯例吗？”

　　“对呀，为什么不进行拍卖？公子不想卖的话，应该提前说明才是。”

　　冷剑公子冷冷一笑，瞥了那些人一眼：“五阶丹器，价值数十亿！本公子这一件，必定在五十亿以上。”

　　他说到这里停住了，言下之意很清楚：你们买的起吗？

　　那些二三流世家的代言人们顿时涨红了脸，他们的确买不起，本以为这次没有那些顶级势力竞争，能够捡个漏，结果是痴心妄想了。

　　冷剑公子冷哼一声，拂袖下台，别的事情都懒得理会了。

　　“九阴雷，半个月……不，两个月后，安排一场拍卖会。”冷剑公子想了想，觉得还是多留出一些时间，给那些顶级势力筹集资金，这些家伙在孙昂那边肯定也会大花一笔。

　　“好。”九阴雷答应了一声，心里也不太舒服。

　　……

　　“法身印！”贡阳眺星楼内，这个消息一传开，顿时又引起了一场小小的骚动。

　　的确，顶级势力的代言人们不像那些小势力的家伙们，他们知道法身印！能够演化身外法身，战力凭空提升一倍！

　　这种丹器即便是雄霸级也会怦然心动，至尊强者更是会疯狂追逐。

　　而这边孙昂到底发布什么作品还不知道，不少人心中隐隐有些遗憾：多么珍贵的一件五阶丹器，可惜失之交臂，便宜了那些蠢货。

　　但是很快又有消息传来，冷剑公子并不拍卖这件法身印，大家又燃起了希望。原本那些想要努力争夺孙昂今天作品的顶级势力，都在重新评估，是不是应该把钱留下来，等发布会结束，去和冷剑公子接触一下，将法身印买下来。

　　而就在这种议论声之中，孙昂的发布会开始了。

　　和冷剑公子不同的是，孙昂不喜欢那些丝竹歌舞的排场，他的发布会一向简简单单，直指本源。这一次也是一样，司仪宣布开始之后，孙昂就上了台，看着整个眺星楼中的众人说道：“这一次可能要让大家失望了……”

　　众人心中一沉，有个不好的预感。

　　孙昂接着说道：“因为这一次的发布会，只有两件作品。”

　　众人松了口气，你吓死人啊！只有两件……你去看看冷剑公子，他最多只有一件。

　　不过想对于孙昂以前的发布会，动辄三件、四件作品，仅有两件的确是有点少了。

　　而孙昂接下来又是一个转折：“不过两件丹器作品之后，还有两件神兵，两枚符印。可惜，因为没有好的灵药，这一次没有灵丹发布。”

　　众人已经一脸幽怨的看着他，不知道该说什么好了。知道你高产，可是你也不要这样“显摆”好不好？你这个样子，会让别的丹器师、符师、造师很难做的。

　　但是孙昂又是一个转折：“我还是觉得大家可能会失望，因为两件丹器只有一件可以出售，另外一件……算是已经有主了。”


第720章 身外法身（上）

　　林纾玉老太太已经在下面跺着拐杖说道：“少将军不厚道了，快点开始吧。”

　　孙远海坐在包厢内，也是不满的嘀咕：“叨逼叨那么多干什么，这小子最近越来越啰嗦。”

　　众人哄笑，林家和孙昂关系密切，再加上林纾玉老太太辈分极高，她这一催，孙昂也是赧然一笑，道：“那好，我不多说了，今天的发布会，先从丹器开始吧。”

　　众人兴奋，这是要将高潮放在前面啊，有了这两件丹器，谁还会在乎后面的神兵符印？

　　孙昂一挥手，有人送上来一只托盘，同样红绸覆盖，保留了几分期待。

　　“诸位，请看，这是今天发布的第一件作品。”元息涌动，红绸如同一团火云飞起。

　　托盘这放着一枚半个巴掌大小的长条形物体。这东西看上去似金似木似玉似骨，却又非金非木非玉非骨，在场的都是见多识广之辈，却没有人能够一眼看出来，这东西到底有什么用处。

　　“似乎……”有隐身暗处的雄霸级强者不确定说道：“内里蕴藏着强大威能，却引而不发，一旦引发，必定是惊天之威。”

　　孙昂一只保持着一个和善的笑容，等大家观察的差不多了，这才再次站出来说道：“这件丹器，名为‘满堂惊’……”

　　下面有人一拍脑门：“难怪看着眼熟，这是堂审用的惊堂木啊。”

　　“满堂惊？什么意思，到底是一件什么样的丹器？”

　　孙昂仍旧是笑吟吟的，拱手朝台下某个方位一拜：“还请师尊助我。”

　　左振宗也赶来了，就在台下就坐。他微微一笑，对身边的宫玉藏比划了一个手势：“大师请？”

　　宫玉藏也笑道：“你我一起出手吧，一个人还真怕挡不住。”

　　众人暗暗吃惊，左振宗和宫玉藏虽然出身新世界十三朝，但也都是八阶符师，甚至两人都有突破九阶的趋势，两人独自出手都没有把握，必须联手！

　　两位大师眼中有灵光飞舞闪烁，抬起一只手凌空一指，各有一枚大乘符印滴溜溜飞出。

　　两枚八阶大乘符印凌空落下，光芒重叠，在眺星楼外面的天空中，封镇出一片广阔的天空。两大符印叠加，威力恐怕不亚于一般的九阶符印。

　　“好了。”左振宗朝孙昂一点头。

　　孙昂抓起那枚满堂惊，随手抛出。

　　满堂惊凌空落入那一片天空中，轰然拍下，顿时有无穷雷光从满堂惊下迸射而出，那一片被封镇的天空中，就如同盛开了一朵无比巨大的蓝色菊花，漫天雷光将整个天空充满，每一个人都听到了惊雷轰鸣，都感受到了那恐怖狂暴的雷霆之力！

　　两道八阶大乘符印摇摇晃晃，光罩上迅速的布满了裂痕，眼看着究竟要支撑不住了。

　　孙昂一抬手，满堂惊忽的一收，飞回来落进了他的掌心。

　　眺星楼内鸦雀无声。满堂惊一击，果然满堂惊！

　　过了好一会儿，龙九婴忽的开口：“孙昂，这件满堂惊，是几阶丹器？”

　　有龙九婴这一提醒，大家才猛的醒悟过来，不对呀，这威力太强了，不像是四阶丹器啊。难道说……可是孙昂刚刚突破到四阶丹器师没几天，而且那一次他还是连跨两大步，从二阶丹器师直接晋升到四阶丹器师的。

　　孙昂微笑：“还是您老法眼如炬，本来想卖个关子的，不过既然已经被龙老看出来，那就提前说了吧，这件满堂惊，乃是五阶丹器。”

　　“真是五阶！？”

　　眺星楼内一片哗然。

　　每一个人都在心中开始了自己的评定，回忆一下刚才那一击的威力。被两大八阶符师封镇的那一片天空，几乎笼罩了整个贡阳城。而满堂惊一击，充斥了那片天空，甚至两大八阶大乘符印都难以阻隔！

　　这威力，不折不扣的五阶丹器！

　　“恭喜少将军，不到二十，晋升五阶丹器师！”有人站起身来，拱手相对，赞叹祝贺。

　　有人带头，众人也纷纷效仿，一时间眺星楼内，祝贺之声不断。众人当中，有不少人和孙昂并不是那么“肝胆相照”，甚至还会有些小心思，希望孙昂栽个跟头之类。不过此时的恭贺，却全都是心中赞叹，哪怕是并不喜欢孙昂，哪怕是和孙氏父子暗中敌对，也全都敬佩，人族有史以来，从不曾有人在二十岁不到的时候，达到这个高度。

　　孙昂不敢倨傲，连忙在台上神色一正，一一回礼。

　　邓太吉等人则是喜形于色，聚在一起，躬身下拜：“恭喜主公、贺喜主公！”

　　孙昂微微一笑，朝他们一摆手：“些许成就，不足挂齿。”

　　随后有人问道：“阁下，这件丹器有主了吗？”因为孙昂之前说过，其中一件丹器已经有主，他才会有此一问。

　　孙昂摇头：“这一件没有，诸位可以随意出价。”

　　众人都在心中迅速评估起来，不自觉的会将满堂惊和百万里之外烟杭城中冷剑公子的法身印对比。

　　很快他们就有了结果：满堂惊的确强大，不过相比而言毫无疑问法身印更胜一筹。

　　虽然作品上来说，法身印胜出，但是两位作者的较量，毫无疑问孙昂完胜，到了这个时候，傻子都能看出来，冷剑公子已经无力和孙昂竞争了。最多半年，孙昂就会全面超越冷剑公子，而且以后两人的差距必定会越来越大，直到冷剑公子再也看不见孙昂的背影。

　　有了这个认识，大家很快决定，全力争夺满堂惊。于是这件五阶丹器的价格一路飙升，很快到了三十亿玉钱。

　　这个价格并没有停下来的意思，仍旧有十几个顶尖势力在争夺。

　　对于这件作品，孙昂其实并不十分满意，因为他原本的计划是，满堂惊一出，仅有一枚天雷爆炸。

　　而炼制的时候，除了一些小失误，没能将全部的力量凝聚成一点，爆发出最强的那一枚天雷，而是变成了现在这个样子，力量散逸，看上去漫天惊雷，可是力量分散，真正的威力却要比他最初的设计差了不少。

　　如果按照孙昂最初的设计，那么满堂惊的威力就会毫不逊色于法身印。

　　不过孙昂也并没有什么遗憾，他本来就觉得这件满堂惊的设计，以他现在的实力，实现起来有些困难。

　　之所以会有这件作品，只是因为孙昂烧包罢了——有一具阴雷巨海蛇的尸体存放在星云烙印之后，这么好的材料他总想做点什么。

　　不过这可是雄霸级的暴兽，孙昂也知道以自己现在的水平使用这种级别的材料有些浪费，可是他又心痒难耐，于是就折中一下，取了一截阴雷巨海蛇的脊椎骨，混合了另外几种九阶材料，天雷枣木、通明雷玉、地雷金线等，然后又捕捉了一头八阶暴兽雷海云豹，采集了生魂培育成器灵。

　　成本上来说，这件丹器花费了孙昂大约五亿玉钱，现在利润已经近十倍了。

　　最后，这件满堂惊被龙九婴老爷子以四十八亿玉钱买走，这还是因为不少人看到老人家出手，给了面子没有继续再争。

　　龙九婴买下了这件满堂惊，笑眯眯的站起来朝四周拱手致谢：“大家伙给面子，我老头子感谢。这宝贝正好给我家那个不成器小十九用，多谢了多谢了……”

　　谁都知道龙九婴最疼爱自己第十九个重孙，果然这东西是买给他的。

　　第一波高潮过后，孙昂再次上台，环顾一周，笑道：“下面第二件丹器作品，我也不卖关子了，仍旧是五阶。”

　　这不出意外。

　　“不过，这件作品已经有主了，今天仅作为展示。”

　　他一挥手，这一次侍女端着托盘上来，并没有盖上红绸，让大家一目了然。

　　托盘内，成品字形摆放着三枚玉印。

　　“符印？”有人疑惑。但也有人笑而摇头：“虽然是印的形状，但是一件丹器。”

　　“一件丹器？可是为什么我从其中感应到了三道器灵？”

　　“咦——”

　　众人纷纷放出灵觉，细细感悟：“还真是，三道器灵！难道说这是一组丹器？”

　　成组的丹器非常少见，但也并非没有。

　　不过众人之中一些真正的顶级强者脸色却有些古怪，他们相互看了一眼，心下意思彼此都明白。

　　在人族的历史上，的确出现过一些成组的丹器，这些丹器之中，甚至有一些还非常有名。不过不为常人所知的是，这些成组的丹器，炼制它们的丹器师都是一些“鬼才”。

　　之所以炼制成组的丹器，是因为他们的水平有限，想要实现一个目标，需要高阶丹器，而他们炼制不出高阶丹器，于是别出心裁，将一件丹器拆分成好几件，组合在一起形成一组低阶丹器，实现一个高阶丹器才能实现的目的。

　　也就是说，成组的丹器实际上是能力不足的体现。

　　不过孙昂面色如常，等大家探究感悟的差不多了，这才站出来，首先举起双手对大家表示了歉意：“这一套丹器已经有主了，以后可以接受定制，不过这一组大家还请见谅，因为我要把它孝敬给我家老爹。”


第721章 身外法身（下）

　　众人轰然一笑，对于孙昂的孝心都很赞同。

　　倒是孙远海一愣，孙昂之前从来没有跟他说过这件事情。儿子有这份孝心当然好，不过这可是几十亿玉钱啊，孙远海一阵肉痛。

　　而且如果换成玉钱给他，能够帮助英烈城多少将士更换一身更好的装备……

　　孙远海一想就走神了，然后自己哑然失笑，果然是穷怕了，都形成习惯性思维了。自己现在不是第二战场统帅了，自己是联军总帅。

　　孙昂已经开始对众人介绍：“这一套丹器，分为三件，每一件都是五阶丹器。”

　　下面已经有人吃惊：“那岂不是说，这实际上是三件五阶丹器，阁下这一次的发布会，应该是一次发布了四件五阶丹器。”

　　众人动容，孙昂却有些无奈道：“是，可也不是。因为这三阶五阶丹器必须组合在一起，否则力量大打折扣。”

　　之前开口的那位强者还要再问，却被旁边早已经等得不耐烦的其他强者吼叫住了：“你有什么待会再问，请孙昂阁下介绍完。”

　　孙昂一笑，道：“我给它们起了个名字，叫做三道印。”

　　这个名字说出来的时候，已经有人意识到了什么，暗自偷笑。孙昂和冷剑公子还真是死敌啊，孙昂专门挑着冷剑公子发布新作品的时候升级，每每冷剑公子觉得自己要一骑绝尘把孙昂抛下，就会发现孙昂阁下其实早已经追上来了，而且还要超越他——不管是谁，一次次面对这种局面，都会倍受打击失去信心吧？

　　而这一次，孙昂更下更是一不做二不休，也弄出来一个“印”形状的丹器。

　　大家都以为孙昂是故意针对冷剑公子，实际上却是冤枉孙昂了，孙昂事先也不知道冷剑公子会弄出一枚法身印。

　　他只是在听说冷剑公子猎杀了一头深渊猪婆龙之后才有了这个推测，因为深渊猪婆龙作为原料，最著名的丹器就是法身印。

　　孙昂继续说道：“这一套三道印，一旦施展开来，每一枚道印都可以显化为一道身外法身，三枚道印，就是三大身外法身。每一道法身，都拥有着不逊于本体的战斗力……”

　　孙昂话还没说完，下面已经有人震惊意外的脱口问道：“您是说，您这一套，顶冷剑公子三枚法身印？”

　　现场顿时尴尬，虽然大家心里都是这么想的，可是这么直接的问出来，让孙昂阁下怎么回答？就算答案是肯定的，可是一旦说出口，孙昂和冷剑公子之间，就真的不死不休的局面了。

　　两大丹器师，至于这样死掐吗？

　　然而孙昂出人意料的淡淡一笑，回答道：“这位前辈说的对，就是这个效果。”

　　众人哑然，显然大家小看了孙昂的魄力，也看轻了孙昂和冷剑公子之间的仇恨。

　　下面嗡的一声议论起来，真正的强者们能够看得出来，三道印的难度远远超过法身印。三道身外法身，并不是一加一那么简单，身外法身越多，难度越大，可以说是两道身外法身的难度，是一道的七八倍，三道就是二十倍以上！

　　孙昂微笑的看着众人：“这枚三道印，也是机缘巧合，得到了三头同种九阶兽王的生魂，才能培养出三道几乎相同的器灵。若非如此，我也难以炼制出三道印。

　　所以，诸位如果想要定制三道印，请提前准备好三头同种的九阶兽王，否则……在下也力不从心。”

　　他这个体型压根没有人注意，大家全都被三道印恐怖的威力吸引了，有人大声问道：“阁下，三道印最高能到什么战力？”

　　“目前最高可以演化出三道至尊级别的身外法身，如果悉心培养，应该能提升到雄霸级。不过那个时候，这一套三道印，也就随之晋升到六阶丹器——这个过程不是那么简单的。”

　　只要有这个希望就行了，众人更加兴奋起来。

　　而孙远海也忍不住站起来，他已经是命极境巅峰，就任联军总帅之后，各种资源随意取用，用不了多久想必就能够突破到命天境。

　　也就是说，到了那个时候，他一个人，就是四大至尊！

　　“这个臭小子，这宝物能卖上百亿玉钱，就这么败家的给我了，还不如卖了……”孙远海一个劲的嘀咕，脸上却洋溢着一片欣慰。

　　孙昂捧着三道印，来到了父亲身前，笑嘻嘻的将三道印递过去：“爹，您试试看。”

　　孙远海双手微微有些颤抖接过去，深深看了儿子一眼，还是点头道：“好。”

　　他将自己的元息注入三道印之中，默默感悟了一番，孙昂也在一边笑声指点，很快孙远海就知道这套丹器应该怎么使用了。

　　他走上台去，朝众人一拱手说道：“我这败家儿子，唉，不说了，我给诸位演示一番。”

　　下面有人起哄道：“总帅阁下，您就不要口是心非了，这会儿心里已经幸福的开了花吧？”孙远海也不由一笑，眼中却隐有泪光闪动。

　　回想起当初，爱妻早逝，自己一个人独立支撑门户，处处被人欺压排挤，日子艰险……再看看眼前，父子三人已经是人族最顶级的存在。

　　他暗暗一声感叹，神色渐渐变得肃穆，然后心念微动，元息爆发，身形一晃，有三道影子从身体内幻化出去。

　　每一道影子当中，都有一枚小巧的玉印悬浮，将一道道强悍的力量送出，不断凝实着虚影。

　　这三道虚影，面貌模糊，隐约看出和孙远海有些相似。

　　四道身影站在台上，货真价实每一个都是命极境巅峰。孙远海挥拳虚击，四道身影一起行动，有风雷之声相随，有磅礴浩荡的威力隐隐欲发！

　　“好强悍的丹器！”众人一起赞叹：“今日大开眼界。”

　　众人赞叹之余，心思活泛起来：自己老祖宗可是命天境巅峰，如果有这么一套丹器……嘿嘿，就算是面对雄霸级，也可以保持不败，家族地位必定大大提升。

　　有着类似的想法的人很多，有的是为了家族，有的是为了自身，也有的是为了亲人。大家在看孙昂，眼神更加炽热起来。

　　这一次，抛弃了冷剑公子是这辈子最明智的选择！

　　“阁下，请问如果定制，这一套三道印的价格是多少？”已经有人迫不及待的问道，尽管大家都知道这么一套三道印，哪怕是自己提供三头同种九阶兽王，恐怕价格也不会抵御五十亿玉钱，但是真正的物有所值！

　　孙昂轻轻摇头：“三道印，玉钱买不来。”

　　“嗯？”众人一愣，刚才不还说可以定制吗，怎么这么快就变了。孙昂却笑道：“定制三道印，小子不收玉钱。”

　　他看向所有人，虚虚一拱手：“还请诸位谅解。今日，借此机会我向整个人族宣布，不论是谁想要定制三道印，需要自行提供九阶兽王，而我的报酬是，人魔战场上魔族至尊的人头！”

　　众人哑然：原来如此。

　　孙昂看了父亲一眼，接着说道：“三道印可以分批制作，诸位如果能够在人魔战场上猎杀一名魔族至尊，我为你制作一枚三道印；接下来再猎杀两名，我为你制作第二枚三道印，然后再猎杀三名，我为你制作第三枚！”

　　有人立刻问道：“就是说，想要一套完整的三道印，需要猎杀六名魔族至尊？”

　　“是的。”孙昂肯定回答，然后又说道：“这还没有结束。等我提升到六阶丹器师，我将有能力制作四道印！”

　　众人一下子炸开了锅：“还可以继续？”

　　“可以。等到那个时候，如果诸位再猎杀四名魔族至尊，我就为你们炼制第四枚道印。以此类推，最终能够炼制多少枚，看我将来能走多远，也看诸位到底能够猎杀多少魔族至尊！”

　　众人心中迅速盘算起来。

　　看上去似乎十分困难，不过其实最难的只是第一步。要想成功猎杀一名魔族至尊，至少需要两位人族至尊，这一步如果家族中有不止一位至尊就会十分简单，如果只有一位，那么需要重金聘请另外一位至尊一同出售。

　　而一旦完成了第一步，猎杀第一名魔族至尊后，就有了一枚道印，接下来猎杀魔族至尊，独立行动也十拿九稳，相当于二打一，只要两次出击，就能够获得第二枚道印，以此类推，越往后其实越容易。

　　孙远海看了看儿子，心中一暖。这小子越来越成熟，考虑的越来越周到了，这些年在外面的历练果然成长不少。

　　他思忖一番，心中有了一个构想，站起来道：“过一段时间，总帅府会出一个文书，通告天下，不仅仅三道印，还会有一些其他的宝物，欢迎各大家族，派出家中强者去人魔战场猎杀魔族强者。

　　各等级的魔族强者，都有对应的奖赏。或者如果觉得猎杀一名魔族强者的奖赏太低，还可以积攒起来，等到数量足够，换取一份更珍贵的奖励……”

　　孙昂心中一动：“这不是积分兑换制度吗，老爹这回要玩个大的啊！”


第722章 本初甲套装（上）

　　事实上孙远海也是受儿子启发，不过却觉得自己真的找到了正确的办法——有些机密孙昂还不知道，魔族最近忽然多出来一批至尊强者，到现在人族也不知道他们是怎样让一大批命极境突然提升到至尊。

　　不过毫无疑问这让人族大大被动。

　　孙远海最近一直在考虑怎么应对这种局面，毫无疑问人族内部仍旧有潜力可挖，那就是各大世家。

　　那些顶级世家中，总会藏着几位强者，至尊或者是雄霸级。这些人是世家的底牌，轻易不会动用。

　　而孙远海一直在考虑怎么调动这一部分人，主动参与到人魔大战之中去。孙昂的三道印，忽然让他有了灵感，于是才有这样一个制度。

　　局限于孙远海所处的世界，他无法马上想到积分制度，他的构思还需要和九大最高幕僚商议，最后成为一个制度。

　　不过孙昂接下来肯定会提醒他。

　　随着孙远海宣布这个决定，众人哗然。他们很快想到了这个制度的好处，各种资源不必像以前一样辛苦收集，可以直接从龙军总帅府这里获取。

　　而孙远海头疼的则是接下里总帅府毫无疑问会增加一大笔开支，那什么去填补这项开支？

　　他可以“压榨”孙昂，因为那是自己儿子，可是别的丹器师，造物师等，他却没办法了。

　　孙昂也不着急，等大家热热闹闹的议论一番之后，才站出来继续说道：“好，接下来继续进行小子的发布会。

　　丹器之后，是造物发布会。”

　　众人明显兴趣缺缺，不过是看着孙昂的面子，没有立刻起身离席罢了。但是人群之中，有些更加了解孙昂的人，比方说曹落野、林纾玉这些，却隐隐有些期待，因为他们知道孙昂是靠什么起家的。

　　孙昂自己也看出来了，但他也不介意，因为这样接下来才有反差。他微微一笑道：“今天发布的两件神物作品……怎么说呢，品阶不好定义。”

　　在他身后，有几个人推着三辆木轮车走出来。木轮车上应该是某些体积不小的东西，仍旧盖着红绸，保留了一丝神秘。

　　孙昂指着第一辆木轮车说道：“这是今天第一件神物作品的基础版。”

　　“基础版？”这个说法很新鲜，大家互相询问：“是什么意思？”

　　孙昂干咳一声，揭开了红绸，道：“嗯，就是最简陋版本。”木轮车上面，摆着一副神兵铠甲。由胸甲、臂甲、头盔、甲裙、战靴五部分组成，也是一套完整的战甲。

　　而且从制作上来看，十分精良，散发出一阵阵强烈的元能波动。

　　“这是……三阶神兵战甲？”大家有些不太确定。孙昂早已经是八阶造物师，这一次既然要开发布会，作品至少也是八阶，甚至以孙昂的性格，应该有九阶神兵才对。可是为什么拿出来的第一件作品，仅仅是一件三阶？

　　众人眼中一片失望，对于一个四阶造物师来说，这一套神兵战甲绝对是一件值得骄傲的作品，甚至是五阶，也拿得出手。

　　可是对于八阶大师，显然是不够的。

　　孙昂并不着急，说道：“我把这种神兵战甲，命名为本初甲，因为它是一个庞大计划的基础。

　　这第二辆车上，就是本初甲的第一个加强组件，九荆！”

　　他说着一挥手，第二辆木板车上的红绸飞起，露出里面的一套神兵组件来。这些组件大大小小长长短短，但是无一例外，都是尖锐如同突刺。

　　孙昂一招手，裴艺大步走上来。他迅速的将本初甲穿戴在身上，已经是威风凛凛。然后将九荆加装在本初甲上。

　　九荆是九个攻击部件，分别加装在双脚、双膝、双肘、双肩和后背脊椎位置上。这些尖锐的突刺一装上，大家立刻能看出来，这件神兵战甲不但防御力有所加强，而且攻击力大大增加。

　　“这一套九荆，是四阶神物。不过加装到了本初甲上之后，威力叠加，将本初甲的等级提升到了五阶。”

　　众人大为意外，一套三阶神兵战甲，配上一套四阶神物，居然能够成为五阶？

　　“大家可以随意上来检查。”孙昂说道。

　　立刻就有人走上前来，细致的检查了这一套神兵战甲，甚至还用手指轻轻敲了敲战甲，元息注入，只凭这些元息的反馈，就能够判断出战甲的真正等级。

　　“果然是五阶了！阁下的技艺令人惊叹！”

　　孙昂微微一笑，等所有检查的人都结束走下去，这才一指地三辆木轮车：“这辆车上，是本初甲的第二个加强组件，五阶神物凤凰枝。”

　　红绸飞落，木轮车上有一个架子，支撑起一个有些奇怪的神物。它像是僧人使用的头箍，前方有两个飞起的小枝，倒八字形，如同凤凰的翅膀一样。

　　裴艺拿起这件凤凰枝，扣在了自己的头盔上。加装了这一件“凤凰枝”之后，一道肉眼可见的淡蓝色元能波动飞快的朝周围冲去，扫过了整个会场，如同一道环形闪电一般。

　　“加装了凤凰枝之后，可以让使用者对于战场的感知能力增加三成，无论是敏锐程度，还是感知的范围，都会大大增加。”

　　“而本初甲，同时加装九荆和凤凰枝的话，将会提升到六阶神兵！”

　　这一次，没有人再怀疑什么了，孙昂是个奇迹创造者，他说是，那就一定是。

　　已经有人在台下举起手来，忍不住要提问了，孙昂却微笑道：“诸位先别着急，还没有结束呢。”

　　“还有？”大家意外，三辆木轮车上的东西不是都已经展示过了吗。

　　孙昂一招手，裴艺从怀中取出一枚红宝石一样的东西，按进了头盔眉心处的一个凹槽之中。

　　“轰——”

　　一股猛烈强悍的气息再次爆发，众人再去看那一套本初甲，隐隐觉得这件战甲已经有了某种超脱。

　　他们一时半会解释不清楚这种“超脱”到底是什么，如果要描述这种感觉，那就是：和之前完全不同了。

　　本初甲仅仅是三阶神兵战甲，加装了九荆和凤凰枝之后，提升为六阶。但是仍旧还是以前那套战甲，区区六阶，也并不足以让在场众人真正重视起来。

　　而那一枚红宝石一样的神物，进入了头盔之后，这一件战甲才真正让在场的强者们感觉到了威胁！

　　“这是六阶神物神君瞳，也是本初甲的加强组件。和前面两件不同的是，这件加强组件虽然使用六阶暴兽的魂晶制作，但是并没有直接的威力，而是进一步整合三大神兵神物，将它们的整体等级提升到了七阶。”

　　“难怪！”众人暗暗吃惊，一件七阶神物，如果操纵在一位强者手中，的确足以威胁到他们很多人。毕竟至尊中大多数使用的都是八阶神兵、七阶神物。

　　有了神君瞳，这件铠甲真正提升到了一个高层次。

　　又有人迫不及待的举起了手，却仍旧被孙昂安抚下来：“先莫着急，还有最后一部分。”

　　“还有！？”大家吃惊，这已经是七阶神物了，难不成还要继续提升到八阶？

　　孙昂笑而不语，然后抬头向上看去。众人跟着他一起往上看，有一件东西慢慢从大厅高高的天顶上降落下来。

　　“这是……一双翅膀？”

　　不错，缓慢降落下来的的确是一双长达一丈的巨大金属双翼。随着它越来越靠近，也更能看清楚一些细节，几乎每一支羽毛都花纹清晰，上面传来了一阵阵独特的波动。

　　孙昂站在了这一双金属羽翼的斜侧方，介绍道：“这是本初甲……或者说这一整套神物最终的加强组件，我给它起名叫做无尽双翼。”

　　“大家现在看到的这一副无尽双翼，加装到了本初甲上之后，可以将使用者的战力提升三成，乃是一件七阶神物。

　　加装之后，可以将本初甲提升为八阶神兵战甲。”

　　“果然是八阶！”大家暗暗吃惊，打造一件八阶神物对于真正的造物大师来说不是难事，但是这样用低阶组成高阶，除了孙昂，放眼七界两族，没有人能够做到。

　　孙昂接着说道：“不过这只是无尽双翼的一个方向。除了提升战斗力，这一双金属羽翼还可以有别的选择，比方说容纳进去一尊大型九阶神兵，或者是改为一件全体增幅的高阶神物，又或者是直接内嵌一套高阶大乘符印。”

　　孙昂说出了大量选择，每一种都听得众人眼前一亮，原来还可以这样！

　　而他说完之后，有意的停顿了一下，让大家消化一下自己刚才展示的内容，引发更多的联想。他知道，在座的这些人都是七界人族的顶尖豪杰，一定会有自己的看法。

　　果然，不一会儿就有人站出来问道：“阁下，前三个部分，您是一起展示的，但是最后这两个加强组件，您有意将他们特立出来，是不是说，这两个组件很特殊？

　　我猜测，除了最后这个无尽双翼之外，前面的神君瞳是否也可以选择更换？比方说，用更高级的暴兽魂晶？”


第723章 本初甲套装（下）

　　孙昂大笑，朝那人竖起一个大拇指：“前辈火眼金睛！不错，不但可以换成更高阶的暴兽魂晶，也可以选择其他的材料，比方说晶体类型的九阶材料，九天云雷晶，阴冥鬼凝一类。不同的材料对应不同的制作方法，也会有不同的效果。”

　　这个时候，武岳河站了起来，隐隐有些激动问道：“少将军，要是老夫没有猜错，你是想将这件神物大批量生产？”

　　孙昂再次由衷翘起大拇指，赞叹道：“武家果然是行伍世家，一眼就看出了这套神物真正的用途。

　　不错，这套神物可以大批量生产，我的本意是，用它装备我族的大军！”

　　“这……消耗太大了吧？”众人惊讶，这一套神物好是好，但是必定造价高昂，一般的士兵怎么可能装备？

　　“我的构想是，基本版的本初甲可以装备普通士兵，以后根据军功升迁，成为队率者，加装九荆，成为都尉者加装凤凰枝，以此类推，一直到最高可以加装无尽双翼。

　　当然，到了神君瞳和无尽双翼，如果愿意自己出钱，能够有更多的选择。”

　　众人这才点头：“这样还算可行，不过既便如此，这也只能是我族最精锐部队的配置，不可能全军推广。”

　　这是必然的，普通战士就配备三阶神兵铠甲，人族能够养得起三万这种士兵就不错了。

　　孙昂又说道：“当然，这是我的一个构想。而要实现这个构想，还需要在座诸位鼎力支持。我想接下来组建一座造物院，招募造师，和我一起实现这个计划。”

　　众多家族的掌舵人立刻心思活泛起来：如果能够参与到这个计划之中，必定能够率先从孙昂这里得到成批的本初甲……

　　孙昂看到大家热切的眼神，微微一笑道：“好，这是后话，有意向的前辈可以在发布会后留下来详细商谈。接下来发布会继续，我要展示第二件造物作品了。”

　　众人瞪大了眼睛。

　　原本因为有丹器作品在前，大家颇有些“曾经沧海难为水”的感觉，对于神兵作品发布已经没什么热情，结果孙昂咣当一声丢出来一部“本初甲套装”，一下子把大家的热情点燃起来。

　　这第二件神兵作品，大家也就更多了几分期待。

　　孙昂迎着大家期待的目光微微一笑，缓缓把手抬起，指向上空。

　　一尊庞大的战甲从大厅顶上缓缓降落下来。已经有人认出来了：“这是夸父兵人！”谁都知道孙昂当年在暗眠城创造的战争奇迹，仪仗的正是七尊夸父兵人。不过那个时候的七尊夸父兵人，还都是七阶神物。

　　而现在，孙昂的神兵发布会将夸父兵人再次展示出来，显然至少也是八阶。不过相比于本初甲套装，夸父兵人显得有些不够“新奇”了，众人微感失望。

　　然而孙昂接下来说道：“我就不卖关子了，夸父兵人乃是八阶神物。而这一次的夸父兵人，乃是为了至尊强者准备，另外可以选择三种加强组件，将夸父兵人提升为九阶神物……”

　　下面一下子就炸了：“阁下不是开玩笑吧，九阶神物！”

　　“你这个蠢货，阁下怎么会开这种玩笑？他说是就一定是了。阁下，我先订购一套，需要多少玉钱你尽管开口。”

　　“凭什么要你先订购一套？我们家和阁下一只保持着良好的合作传统，怎么论也是我在你们前面……”

　　先是各大势力代言人开口，随后那些原本还要保持着几分矜持的至尊强者们，撸起袖子亲自下场争夺起来。

　　谁都知道一件夸父兵人意味着什么，如果是至尊拥有一套九阶夸父兵人，甚至有实力可以挑战雄霸级！

　　“诸位，请冷静一下……”邓太吉这位属臣赶忙出面维持秩序，孙昂的属臣们全都站了出来，竭力劝阻各处正在争吵的强者们。可是这些人，要么是顶尖势力的代言人，要么是至尊强者，甚至只雄霸级，谁会理会这些属臣？

　　邓太吉等人说的口干舌燥，这些人也一样还在吵闹。

　　孙昂苦笑不已，抬起手来，朝周围一拜，至尊强者的气息温和的蔓延而出：“感谢诸位抬爱。”

　　众人立刻不说话了，全都拿眼睛看着孙昂。邓太吉等人一撇嘴，果然差别对待。

　　孙昂说道：“诸位前辈，不是你们想定就能定，我也想给大家每人一尊九阶夸父兵人，然后我等一起杀向魔族的暗海堡垒。

　　可是不行啊，你们想必也能猜出来，这一尊九阶夸父兵人消耗的材料多么恐怖……”

　　大家都蔫了，连孙昂都用了“恐怖”这个词，他们就更不用说了。

　　孙昂道：“这一尊夸父兵人乃是小子我自用的。之所以展示出来……”

　　下面有人已经插嘴：“是为了昭告天下，阁下已经是九阶造物大宗师！”众人一起动容，刚刚进入九阶，就能够打造这么可怕的九阶神物，远超以往的那些九阶大宗师。而且孙昂还很年轻，更是前途无量。

　　之前丹器师的光芒掩盖了他造物师的天赋，此时忽然被人想起来，众人才骇然发现，即便不是丹器师，仅仅凭借造物领域的造诣，孙昂也一样能够震惊天下。

　　孙昂苦笑一下：“好吧，这也算是目的之一。除此之外，还有一个目的就是……告诉大家有这么一件东西。我可以接受大家的定制，但是原料需要大家自己准备。

　　我会列出一个清单，大家无论是哪一位，只要收集齐了清单上的材料，都可以来找我定制。”

　　当然，谁都明白这张清单上的材料不可能是九阶夸父兵人真正需要的全部材料。可能会少几种最关键的材料，多几种毫无关系的材料。

　　下面有人问道：“那么阁下的报酬呢？可别让我们砸锅卖铁啊。”

　　“哈哈哈。”众人一阵哄笑，这个玩笑开的恰到好处。

　　孙昂摇头笑道：“当然不会，我的报酬也很简单，七颗魔族至尊的人头！”

　　众人立刻明白，孙昂也要将九阶夸父兵人归入孙远海的奖励兑换制度中去。不过众人都是连连点头，敬佩道：“阁下父子一心为公，如我人族能够再次将魔族赶下暗海，独占七界，贤父子当居首功！”

　　孙昂微微一笑：“好，接下来展示一下三个加强组件，给大家一些信心。”

　　众人眼睛一亮，连连叫好。

　　……

　　百万里之外，原本应该热热闹闹的烟杭城问景园内，已经是显得很冷清了。法身印展示之后，冷剑公子就下台了，准备的最后一个节目上场。

　　这个节目表演完，这一次的发布会就要草草结束了。

　　冷剑公子心中燃烧着一股猛烈的火，他阴森森的坐在后台，感觉自己随时可能隐忍不住要爆发出来。

　　就算是小蝶也不敢靠近他，小心翼翼的在十丈之外伺候着。

　　九阴雷站在屋子外面，清晰地感受到屋子内冷剑公子一身阴冷，他也很郁闷。原本以为陈家能够从这一次的发布会之中捞到不少好处，可是现在……陈家几乎是耗尽了家财，筹办了这一场发布会，最后却是竹篮打水一场空。

　　“唉，看看两个月之后的拍卖吧……”九阴雷心中一声轻叹。就在这时，有家族中的得力干将悄悄来到他身边，低声说出了一番消息。

　　九阴雷浑身一震，眼中一片惊骇：“竟然……”他艰难的说出了两个字，然后好半天没有声音，最终满腔遗憾和愤怒，化作了一声长叹：“唉，难道天意如此？”

　　冷剑公子在屋内听到了动静：“什么事情？”

　　九阴雷想了想，也瞒不住他，便把贡阳刚刚传来的消息说了：“孙昂那边发布会上，展示了两件丹器作品，都已经是五阶。而且第二件作品三道印，效果和公子的法身印相同，不过三道印能够同时演化出三道身外法身……”

　　轰！

　　屋子猛烈的摇晃了一，屋内的一切摆设用具彻底粉碎，侍女们吐血到底，只有小蝶勉强支撑，还有一口气，其余的都已经气绝当场！

　　冷剑公子的声音过了好一会儿才传出来，咬牙切齿恨意滚滚：“这个竖子！处处针对本公子，本公子和他不死不休！”

　　九阴雷暗暗一叹，心道你已经不是人家的对手了，现在整个暗海七界，都知道你已经被孙昂远远甩开了，你还拿什么跟人家不死不休？

　　烟杭城是太清朝的一座大城，七界闻名。今天的发布会，本来会成为烟杭城历史上的一次盛会。可是现在，烟杭城中几乎没有多少人在谈论这件事情，整个烟杭城，城门大开，商贾、行人进进出出，和平日里没有什么差别。

　　有一名苗条俏丽的少女，带着一种恬淡闲适的心情，背着一双玉手，慢慢的行走在官道上。她一路走一路看，对于人族的风土人情都很有兴趣。

　　忽然她停下了脚步，看看前方：“原来不知不觉的已经到了。”她看着前方人族最古老的城市之一烟杭城，端详了片刻之后微微一笑，身上的魔气开始一点点向外飘散，开始缓慢，而后越来越快，最终化作了一道魔气火山，轰然爆发了。

　　一道很可能是魔族历史上最美丽的魔纹，从她的脚踝处开始闪亮，一路向上，蔓延过她的全身，浮现在脸颊上。

　　九翼天凰魔照在她背后轰然而起，已经高达五千丈！


第724章 第二次突袭（上）

　　煌煌魔气如同怒发的洪水一样四下冲击，一瞬间就将周围数百里化为了一片漆黑的魔域。在这范围内的所有行人大惊失色，纷纷逃窜。对于这些人，神葬帝女凌空一抬手，便会有一股魔能将他们全部摄上天空。

　　但是动手之前，神葬似乎有些犹豫，心中闪过了一道身影。她狠狠一咬牙：“罢了！”她心中把不能滥杀人族的怨气归结到了孙昂身上，咬着银牙恨恨的做下了决定，下次见面，一定在那个坏家伙身上狠狠咬一口发泄。

　　她重新朝着烟杭城走去，烟杭城中，有一位至尊坐镇，另有各大家族武道强者数百，已经发现了城外的异状，顿时整个城内被一种惊慌的叫喊声填满：“魔族大军来袭！备战！”

　　神葬帝女独自一人，看似不紧不慢的朝着烟杭城走去，脚下却已经缩地成寸，几步之间跨过了数十里的距离，已经站在了烟杭城城门下。

　　所有的城门紧闭，城防符印已经激活，九道巨大的光罩将整个烟杭城笼罩在里面。

　　即便神葬帝女身材高挑，在女子之中十分出众，但是独自一人面对烟杭城，仍旧是无比的渺小。可是烟杭城中所有的武者，包括那一位至尊在内，都感觉到城外仿佛站着一头远古巨兽，而烟杭城在这头恐怖的巨兽面前，如同一个手无缚鸡之力的孩童。

　　“大人，怎么办？”一位命极境中期的武者额头上一层细密的汗珠，有些惊慌失措的询问身边的至尊。

　　那位至尊，已经满头银发，虽然经验丰富，却也有些慌乱，他定了定身，道：“我们已经发出了求援信号，王朝的武道强者随时可能赶来。我们依托城防符印，即便是雄霸级也能抵挡一阵子。

　　只要援军一来，她必死无疑。大家坚持住！”

　　“是！”众人轰然应诺。也不知道为什么，分明是他们占据了人数上的绝对优势，城外的魔族只有一人，可是他们却很自觉的把自己放在了弱势的一方，只要能够守住烟杭城就心满意足了。

　　神葬帝女站在城下，看了看城头上那些如同惊弓之鸟的人族武道强者，露出了一个开心的笑容。

　　“那个坏家伙，一定想不到吧，嘻嘻。”

　　她右手一挥，袖子忽然膨胀，当中幽深，似乎有一片深邃的虚空正在打开。一道道暗金色的丝线纵横交错，拨动了某种高深的自然法理，将某一种空间秩序凌驾于七界的规则之上。

　　无数暗金色的丝线猛的一晃，交错而过，打开了一道缺口。

　　呼——

　　无数暗黑的光点从那其中飞舞而出，在烟杭城上空凝聚成了一片浓重的乌云，然后噼噼啪啪的“暴雨”降落下来。

　　每一颗“雨点”落在地上，都化作了一根巨大的魔云柱！

　　一瞬间，整个烟杭城都被包围在一片密密麻麻的魔云柱森林之中！

　　“啊！”烟杭城中，众人大吃一惊。数十万魔云柱将烟杭城牢牢围困住。魔云柱森林成型之后，天空中立刻出现了一片百万里的庞大魔云，死死压制在烟杭城上空。

　　所有的武道强者包括那位至尊在内，顿时感觉到自己的实力被一再压制，战斗力发挥不出七成！

　　而神葬满意的看着自己的布置点了点头，再次抬起手来，不过这一次是左手。

　　衣袖鼓荡，其中幽深，又有一道虚空被打开了。

　　数十颗暗金色的光点从其中飞出，伴随着神葬帝女一声法令叱喝：“去吧！”那些光点凌空而起，不断旋转，越来越大，而气势也越来越盛，最终轰然一声惊雷震颤天地，没一颗光点都化作了一名魔族，而那些魔族，赫然都是至尊强者！

　　“啊！”烟杭城内，武道强者们再次大惊，粗粗一数，也有五十名魔族至尊，再加上一个深不可测的神葬帝女，简直让人绝望。

　　魔族，第二次至尊突袭！

　　神葬似乎更加满意，精致无瑕的小脸上浮现出了一丝笑意。

　　烟杭城中，至尊强者不断安慰自己，也给身边的武道强者打气：“没关系，我们还有城防符印，总能抵挡一阵子……”

　　神葬双手一分，在她身前浮现出了一团暗金色的光球，当中一部神秘的典籍出现。神葬玉手隔空翻动，那一部散发这金光的典籍飞快的翻动起来。

　　神葬的手指不停地划出，将典籍上一道道的按金色光丝划出来。很快就在他身前凝聚成了一道浓重的金色光流。

　　她将这道光流凝聚在右手食指上，猛的凌空滑落。

　　就好像用她的指甲，要去划开烟杭城的城防符印。而那道金色光流也随之落在了城防符印的光罩上，无数精光流淌，光罩就好像融化了一样，迅速的朝两边退去，不一会儿这一枚九阶城防符印就被破去了。

　　人族至尊脸色大变：“已经能够操纵自然法理了吗……”

　　虎视眈眈的魔族至尊们一拥而入。神葬帝女没有去管那些魔族至尊，她一步步走进了烟杭城，轻松的站在了问景园外。

　　九阴雷脚下不丁不八的站在问景园门口，一身气息凝练又高远，他的双手负在身后，身前插着一柄五尺长剑。鲜艳的红色剑穗在微微飘荡。

　　神葬就好像没看见这位陈家的至尊一样，仍旧是不紧不慢的一步步走过去。

　　九阴雷双眼微微一眯，身上气势猛然涌起，突现巅峰。

　　然而神葬脚下的节奏都不曾被扰乱一下，一直走到了九阴雷面前，那一只奇特的五尺长剑啪的一声在神葬面前斩成了铁屑。然后，就好像九阴雷不存在一样，神葬继续朝前，一步步踩着他的身体走了过去。

　　如果有旁人在侧，这一幕将会非常诡异，神葬的莲足整的踩着九阴雷的身体走过去，而九阴雷站在那里一动不动！

　　神葬走过了九阴雷之后，这位人族老牌至尊的气息一落千丈，迅速降低一直到最后，气息全无，生机断绝！

　　陈家至尊，在神葬面前，连剑都没有有拔出来就陨落了。

　　神葬帝女走进了问景园，最后一个节目还没有算结束，那些来参加发布会的宾客们战战兢兢，看到那位女魔头走进来，胆小的直接躲进了桌子下面。

　　而神葬眼中根本没有这些虫豸蝼蚁。她走过的地方，不管有什么东西挡在她面前——万年古木、桌椅板凳、假山巨石、池塘水榭——全都自动朝两侧闪避开去，给神葬留出了一条宽敞的通道。

　　她一直走到了冷剑公子面前，然后背着手站定。

　　冷剑公子一阵屈辱，因为神葬帝女是目前为止第一个以这种居高临下的姿态打量他的人。即便是当年进入天街，三大仲裁者也没有这种态度。

　　冷剑公子咬牙喝道：“你可知道我是谁？”

　　神葬就像是没有听到这句话一样，微微抬起手指朝冷剑公子点去。冷剑公子顿时感觉到自己全身武道忽然被废掉了一样，根本没有一丝反抗之力，就连体内的那些丹器，也全都蛰伏不动，似乎不敢和这股可怕的力量抗衡。

　　在某个看不见的层面，随着神葬这一指点出，无数秩序之线层层叠叠作用于冷剑公子身体上，压得他不能动弹。

　　就在神葬的手指即将点中冷剑公子的眉心的时候，忽然有一层奇异的光芒从冷剑公子的身体内飞舞而出，不受抑制的投射在天空上，形成了一副奇异的画面。

　　神葬看到那幅画面，微微一愣，轻言道：“原来如此……”

　　冷剑公子哈哈大笑，状若癫狂：“你知道我是谁了吧？哈哈哈！谁让你这么蠢，非要来招惹我？就算你是魔族帝女又能如何？得罪了我，一样不会有好下场的，哈哈哈，你的结局已经注定了！”

　　神葬眉头一皱，不悦道：“聒噪！”

　　百丈外一株古树的树枝咔嚓断裂，化作了三道木棒嗖一声飞来，狠狠刺进了冷剑公子的口中，将他的脸颊和舌头钉在了一起。

　　“唔——”脸颊被射穿了三个洞，还连着舌头钉在一起，疼的冷剑公子浑身冷汗直冒，可惜连喊也喊不出来。

　　神葬不屑的一撇嘴，似乎在考虑什么。过了一会儿歪着脑袋微微一笑：“也好，留着你的狗命给别人收拾吧。”

　　她缓缓转身离去，原本放在冷剑公子身边的法身印嗖的一声飞起，落入了她身后五千丈巨大的九翼天凰魔照之中。

　　“唔唔唔……”冷剑公子想要反抗，可是却动弹不得，那三道目棍，似乎将他的灵魂也钉住了。

　　眼看着神葬就要走出大门了，那些躲藏在周围的宾客悄悄松了一口气。她却忽然一个回身，抬手两指如剑，凌空一扫！

　　一道白炽光芒划过了整个问景园，强烈的光芒招摇的人睁不开眼睛。

　　等到冷剑公子再次看清眼前的景象，他惊得眼角一阵抽搐。到场的全部宾客，都被神葬一剑绞杀！

　　数十个二三流家族的代言人，全部死于非命。


第725章 第二次突袭（下）

　　孙昂的发布会最后环节是两枚符印。这两枚符印一枚是小乘符印，另一枚是大乘。都已经达到了八阶，发布这两件符印，只是宣示孙昂已经是八阶符师了。

　　他在符印一道上，也已经快要超越自己的师尊左振宗。

　　这两枚符印并不出售，是孙昂制作了准备自己用的。不过他列出了一张清单，上面是可以出售的八阶符印以及价格。

　　如果想要购买，可以直接联系邓太吉，只要价格合适，孙昂愿意制作一枚。

　　八阶符师就算是放眼整个七界数量也不多，孙昂年纪轻轻，就能有这等成就，也让左振宗老怀大慰。

　　而发布会结束之后，突然到来的消息，却比发布会本身还要令人震惊。

　　“魔族第二次至尊突袭！”

　　神葬帝女率领五十位魔族至尊，在冷剑公子召开发布会的时候突袭烟杭城，不但抢走了法身印，而且几乎将烟杭城的人族强者屠杀殆尽。

　　其中有两位至尊。

　　而神葬而是仅仅依靠气势逼迫，就灭杀老牌至尊九阴雷。九阴雷毫无反抗之力！人们推测，神葬帝女恐怕已经迈入雄霸级，至少也是命天境巅峰！

　　五十位魔族至尊将富饶之地烟杭城洗劫一空，然后和神葬帝女一起汇合退去。太清朝直到半天之后，才集结了足够的力量开始追击，这个时候神葬早已经抹去了一切痕迹，消失的无影无踪了。

　　这个消息传来的时候，孙昂的发布会刚刚结束，现场的宾客们还在互相闲聊，没有马上离去。

　　至少有七八位老前辈，古怪的看着孙昂。

　　尽管孙昂一再否认，可是他和神葬帝女之间似乎总有那么一丝若有若无的关联，让人能够不是那么清晰的把握到。

　　这一次，怎么看都是神葬帝女在帮孙昂出气。

　　孙昂暗暗一个苦笑，他知道神葬肯定不是如大家所想——好吧，他必须承认，神葬有时候会有一点小任性，她带着五十位魔族至尊，突袭冷剑公子的发布会，可能有那么一丝教训冷剑公子的用意在内，但以他对神葬的了解，绝不会这么简单。那个死丫头肯定是想要什么东西。

　　孙昂暗中思忖，要派人暗中去调查一下，弄清楚这个丫头到底有什么阴谋诡计。

　　宾客们讨论了一番这一次的魔族至尊突袭之后，就各自匆匆离去，因为这件事情的影响颇大，他们必须赶回去处理接下来的各种连锁反应。

　　留下来的，都是和孙昂真正很不错的，比方说曹落野、武岳河、林纾玉等。另外就是孙远海、左振宗这些亲人。

　　左振宗第一个忍不住，喝问道：“你小子老实交代，那魔女是不是因为你才去教训冷剑公子的？”

　　孙昂苦笑：“我宣布发布会的时间比冷剑公子晚，魔族那边很可能是得到了冷剑公子的消息之后，就派出了至尊进行突袭。

　　如果我早一点宣布，很可能突袭的对象就是咱们了。”

　　这个解释听上去很有道理，可是不知道为什么，从他口中说出来，就有些欲盖弥彰的意味，大家明显都有些不相信。

　　林纾玉沉默片刻，还是说道：“少将军，还请洁身自爱，我人族有许多好女孩，你也有了邱姑娘和鱼姑娘，魔女无情，切莫自误啊。”

　　这一番语重心长，说的孙昂不知该如何应对。

　　众人也没有再纠缠这个话题，毕竟是没有证据的事情，大家各自散去。

　　孙昂暗中一叹，颇有些发愁。那些前辈们不是没有看出自己的解释有问题，恐怕是照顾自己的颜面，没有追问。

　　但实际上，就算是他们追问，自己也真是解释不清楚。天知道神葬忽然杀到烟杭城到底要做什么？

　　难道仅仅是为了帮自己报复冷剑公子？如果是神葬孤身一人杀去还有这个可能，但是她不会带着五十位至尊去报私仇。

　　神葬显然是知道孙昂也要召开发布会的事情，并且知道冷剑公子的宾客，全都转投了孙昂那边。

　　否则的话宾客之中有数十位至尊，甚至可能还有雄霸级，她就算是带着百位至尊突袭，也没有成功的把握。

　　而神葬帝女，从烟杭城离去之后就彻底消失了。

　　太清朝暴跳如雷，他们想尽了办法，聚集了七十位至尊强者，由一位雄霸级的阁下带领，把太清朝翻了个遍，还是没有找到神葬帝女，只能悻悻作罢——让他们杀去暗海堡垒报复，他们还没有那么大的胆子。

　　而在贡阳城中，陆陆续续有大家族找上孙昂，商议合作。

　　孙昂的第一个目的达到了：将大家族内部的潜力、尤其是造物师领域的潜力挖掘出来了。

　　自从上一次魔族的至尊突袭之后，人族二十一座皇家造物院被毁，联军的各种装备供应一下子紧缺起来。想要重建这些造物院，依靠圣教和王朝的力量恐怕至少需要十年。

　　因为高阶造物师，和经验丰富的低阶造物师并不是那么容易培养起来的。但是人族内部并非没有高阶造物师了，他们像那些至尊强者一样，是各大家族的底牌。

　　各大家族考虑问题，首先是家族利益，而后才是王朝，最后可能才是整个种族。他们必定会留着几张底牌，这是大家族立身之本。

　　而孙昂的本初甲计划，就是将这些大家族私藏的造物师都“勾引”出来。你们想要本初甲套装？没问题呀，但是本丹器师一个人能力不足，需要你们出人手。

　　只要将这些人聚拢在一起，接下来的事情就好办了。

　　短短七天，已经有三十个顶尖世家愿意参与到孙昂的这个计划之中。而直到这个时候，孙昂才诧异的发现，自己还是小看了这些世家的实力。

　　这三十个顶尖世家，平均每家都有一位六阶以上的造物师，经验丰富的低阶造物师更是数量庞大。

　　根据他们和孙昂达成的协议，他们提供的人手，足以筹建起六座大型造物院，每一座的规模丝毫不亚于被毁掉的那二十一座皇家造物院。

　　孙昂原本以为，最初能够建立起一座大型造物院就不错了。

　　而当他看到这些大家族的潜力之后，当然也会得陇望蜀，开始盘算着将更多地世家，纳入自己的计划当中。

　　于是他并没有像计划中的那样，对外宣布停止合作。

　　最初这七天，前来洽谈合作的，都是和孙昂关系最亲密的那些世家。等着一拨人过后，大家发现孙昂竟然还有继续合作的意向，那些原本有些蠢蠢欲动，却担心被孙昂驳了面子的世家，也开始想方设法，通过各种渠道试探孙昂的态度。

　　得到孙昂还算积极的回应之后，他们于是也派人来商谈合作。

　　不过对于这些人，孙昂的态度和之前不能相比，而且合作的条件更加苛刻。

　　但是这些世家不在乎，他们早就做好了被狠宰一刀的准备，于是谈判进行得反而十分顺利，孙昂估计三个月之后，他就可以组建起一共十座大型造物院。

　　尽管数量相比与之前锐减一半，而且这些造物院的首要任务是打造本初甲套装，但是相比于以前，这些造物院及忽视孙昂一个人说了算，不必恭迎各大皇室和圣教，经过几年时间之后，对于联军的装备供应完全可以超越从前。

　　孙昂把商谈协议的事情交给了邓太吉，裴艺这些年轻人可能不是那些世家老狐狸的对手，但是邓太吉老成稳重，绝对不会吃亏。

　　他这段时间潜心武道，钻研龙演万界心法。

　　他越修炼越发现《龙演万界心法》和他之前修炼的几部心法尽管是一脉相承，但是有着本质的不同。

　　简单来说的话，可以理解为《龙演万界心法》是一个质的飞跃！

　　即便是龙吞万里心法，也只是七界层面的心法，但是到了龙演万界，完全飞出七界，甚至是一个连星海都未必能够容纳的宏大概念。

　　孙昂原本觉得，自己因为福缘深厚，又有仙帝心魔相助，对于空间规则已经十分了解，可是修炼了龙演万界心法之后却发现，自己恐怕是盲人摸象，对于空间真正的奥义，了解的实在是太少了。

　　然而《龙演万界心法》虽然可以按部就班的修炼，但是不到相应层次，根本无法了解相应的奥妙。

　　孙昂一阵苦修，成果卓著，感觉自身境界提升明显——要知道他已经是命天境，这世上能够进入命天境的武者凤毛麟角，每一位都是万里挑一的天才。

　　而这些天才，进入命天境之后，九成九已经抵达了此生武道的尽头。很多人可能数十年都感觉不到一点进境。

　　而孙昂只是潜心修炼了十来天，就能够感觉到明显的进步，说出去恐怕会吓趴下一大群至尊。

　　但是他却觉得自己不得其法——龙演万界，似乎并不仅仅是一部心法。

　　“如果，有机会进入混乱虚空中，切实的感受到空间的奥秘，可能会对修行大有帮助。”他之前数次进入混乱虚空，但是那个时候他根本不会有什么深刻的体悟。

　　孙昂一边盘算着去往混乱虚空修炼，一边起身来开门出去。今天的修炼到此为止，外面已经是一片繁星灿烂，他也饿的肚子咕咕叫了。

　　刚一开门，就有一股诱人的香气钻进鼻孔，孙昂食指大动。

　　院子之中，正有一张洁白无瑕的小玉桌，上面摆着简简单单的四只玉盘，美酒一壶，佳人在畔。

　　神葬用手一指对面的椅子：“来尝尝本殿下秘密练习三个月的手艺。”

　　孙昂轻轻一叹，神葬来看他，他心中甜意如蜜。可是这丫头现在潜入人族，如入无人之境，当真不是一件好事啊。

　　他坐在了对面，神葬举起一双玉筷，指着小玉桌上的四样佳肴说道：“这是我从烟杭城中洗劫来的，都是太清朝那些大世家珍藏的昂贵食材。

　　你之前还真没说错，太清朝那些世家贵族，真个已经腐朽到了骨子里。他们的家族宝库之中，真正有用的高阶材料没有多少，反而是这种昂贵无比的食材储存了很多。”

　　“这是汪洋巨蟹的蟹黄，这是九玄云雀的雀舌，这是凌波鳗鱼的鱼唇，这是双头巨熊的熊掌。这些食材，每一种的价格都不亚于一份九阶材料。”

　　孙昂跟她也不客气，拿起筷子就吃。这些食材都取自于九阶暴兽身上，甚至是它们一身材料之中，气血最为旺盛的部分。因此虽然只是四小盘，不过孙昂风卷残云吃完之后，已经很饱了。

　　神葬如同一名贤淑的小妻子一样，为他斟满了美酒，孙昂也是端起来一口喝下。酒足饭饱之后，他接过神葬递来的一方手绢擦了擦嘴，问道：“说罢，你要我做什么。”

　　神葬抿嘴一笑，手指一点，三枚灵光飞道孙昂面前。灵光之中蕴藏一片虚空，每一道虚空内，都封镇着一头暴兽，气息强横俨然九阶！

　　“我要一套三道印。”


第726章 再赴荒海（上）

　　看清楚了那三颗光点之中的暴兽之后，孙昂也是动容。那是三头深渊猪婆龙！冷剑公子之所以大费周章要猎杀一头深渊猪婆龙，就是因为这种暴兽，是最适合用来制作法身印的。

　　孙昂能够用吼风海兽王制作出威力不逊色于冷剑公子的身外法身，完全是因为冷剑公子太废柴而已——当然这是想对于孙昂而言。

　　三头深渊猪婆龙，炼制出的三道印，要比孙昂孝敬给老爹的那一套威力增强三分。

　　孙昂一阵沉吟，似乎已经明白神葬为什么需要三道印，他开口道：“你真的考虑好了吗？必须要走这一步？”

　　神葬神情清冷，如同天上的星光一般：“是否要走到那一步，不是由我来决定的，但是我必须做好准备。”

　　孙昂点点头，又说道：“你再去寻找第四头深渊猪婆龙，等我境界提升上去，帮你炼制四道印，把握更大一些。”

　　神葬眼睛一亮，双眸之中颇有神采的看着他，嘴角荡漾着一丝笑意：“你这么有把握，可以在短时间内突破六阶丹器师？”

　　孙昂臭屁起来：“我可是被魔族第一天才美少女看中的男人！”

　　神葬脸上一红，啐了他一口：“谁看上你了，美得你！”

　　孙昂嘻嘻一笑：“我自然是有把握的，你照我说的做就是了。”

　　神葬点头，她当然是相信孙昂的。

　　九阶深渊猪婆龙十分罕见，但是只要神葬愿意去找，总是能够发现的。七界广阔无边，暗藏着无数强大暴兽。

　　孙昂和神葬将那一壶酒喝完，就晕晕乎乎的倒在了桌子上。等他第二天醒来的时候，已经躺在了自己的床上，屋中还留有淡淡的幽香，佳人刚刚离去。

　　孙昂仰面躺着，望着天花板，心中空落落的。

　　他知道神葬的那壶酒有问题，否则他堂堂命天境，怎么会一壶酒就醉倒？但是这样似乎是一个最好的结局，两人如果面对面分别，实在是一种情感酷刑。

　　孙昂做起来，活动了一下四肢，并没有那种宿醉之后的沉重感，反而是神清气爽，似乎轻轻一动，体内就会涌现出用之不尽的力量。

　　他不由得愣了一下，细细检视一番自身，境界竟然有所提升！

　　“竟然是迷神果……这丫头倒是真舍得。”孙昂苦笑摇头，心中的失落一扫而空，取而代之的是一种甜蜜。

　　神葬当然不舍的真的将他迷倒，这酒中放的并不是迷药，而是珍贵的超九阶灵药迷神果。这种果实据说连神明都能醉倒，但是却有一个额外的好处，在迷醉的过程之中，大幅提升服用者的修为。

　　孙昂即便是已经到了命天境，也仍旧能够感受到迷神果带来的境界提升。

　　他原本以为自己需要去混乱虚空，近距离感受空间秩序，才能有下一步的提升；但是现在，被神葬用迷神果强行提升到了命天境中期。

　　“也好，去混乱虚空的话，把握更大了一分。”

　　他起身来洗漱一番，然后准备在早饭的时候，询问一下混乱空间的事情，找到一个最具有代表性的混乱虚空。

　　但是早饭的时候，孙远海迟迟没有出现，孙昂昨晚吃了一顿盛宴，这会倒也不算饿，不过等的有些着急之后，他让人去询问一下父亲。

　　下人出去没一会儿，就有人闯了进来，却是父亲的一名亲兵。看到孙昂那亲兵立刻说道：“上将军原来在这里，总帅大人找您有重要的事情，他们正在议事厅呢。”

　　孙昂随手抓起桌子上一只蜜烤暴兽腿，一边走一边吃：“到底什么事情？”

　　亲兵当然没有资格知道具体的情况，他带这孙昂来到了议事厅，请孙昂进去之后，里面的大乘符印继续封镇，所有的亲兵都在外面严密把守。

　　孙昂颇感意外，因为除了孙远海之外龙九婴也在，而且两人的面色都很严峻。

　　“爹，龙前辈，出什么事情了？”他正好把那只暴兽腿吃光，一边很没形象的舔着手指头，一边将那根巨大的腿骨丢在了议事厅大门后面。

　　孙远海已经顾不上训斥儿子不修边幅了，他沉声说道：“我们找到了魔族突然出现那么多至尊的原因了！”

　　孙昂浑身一震：“真的？是什么原因？”

　　龙九婴走上来道：“要说是找到了原因，也不准确。确切的说，是我们找到这些至尊出自何处了。”

　　“出自何处？”

　　孙远海和龙九婴对视一眼，一起说道：“荒海！”

　　孙昂猛的想起上一次在荒海的遭遇，诡异的超九阶暴兽连续死亡，魔族忽然到来，还有那恐怖的一片漆黑，以及隐藏在那漆黑的大海中的诡异火焰。

　　“原来如此……”孙昂喃喃一句。

　　孙远海说道：“我们查到了跟随在神葬魔女身边的那些至尊的身份，然后一点点追查，发现他们之中，绝大部分以前都只是命极境，有的是后期，有的是巅峰，不过他们都是被魔族派往荒海之后，而后忽然提升成为了至尊。”

　　龙九婴补充道：“不管荒海中到底有神秘秘，目前可以肯定的是，只能够将命极境提升为至尊，难以再向上推进。魔族目前还没有新的雄霸级出现。”

　　孙昂点点头，他对于荒海的好奇感更重了。

　　“找你来是因为我们准备组织一批人进入荒海，弄清楚究竟是什么原因，让魔族能够轻易提升到至尊。”孙远海说完，有些不太肯定的看着孙昂。

　　于公而言，毫无疑问孙昂是此行的最佳人选。但是孙远海很清楚这一次的危险，他内心深处，其实并不愿意孙昂犯险。

　　孙昂也有些犹豫，他的确很好奇，可是他也明白，魔族现在必定已经在荒海严防死守，布下了众多强者。这个时候潜入荒海，很可能会自投罗网。

　　他现在可是魔族必杀榜榜首！无数魔族强者咬牙切齿要将他碎尸万段。

　　龙九婴也在一边站着，并不多说，如果孙昂要去，他并不反对，如果孙昂不愿意，他也绝不会劝说。

　　孙昂认真想了想，还是觉得自己好好活下去价值更大。就在他要开口拒绝的时候，忽然心头一动，似乎体内某一条关乎于未来的秩序之线轻轻被拨动了一下。

　　“咦——”他微微惊讶，内查自身，想要找到原因所在。

　　仙帝心魔岿然不动，宛如一块万古磐石。

　　“那还能是什么？”孙昂细细寻找，片刻之后得出了结果，却让他意外而惊讶：竟然是龙演万界心法！

　　“难道说……荒海之中，藏着能够让龙演万界心法更上一层楼的机缘？”

　　他又认真考虑了一下，问道：“除了我之外，还有谁会去？”

　　孙远海神情颇有些纠结，没有回答他的话。一边的龙九婴问道：“少将军，你确定要去吗？相比其中凶险你心知肚明。”

　　孙昂点头：“这一次我需要去。”

　　龙九婴一声长叹：“罢了，既然少将军亲身涉险，我老头子陪你走一趟吧。”

　　孙远海浑身一震：“龙老……你……”

　　龙九婴摆摆手：“原本咱们就商量好，需要有一位雄霸级坐镇。与其交给别人，还不如我老头子亲自出马放心。”

　　“可是您……”孙远海还要再劝，龙九婴摆摆手说道：“没事，我还没有老到不能动弹。这一副身子骨，仍旧能够从魔族大营之中杀个三进三出，哈哈哈！”

　　……

　　一切秘密进行，除了孙昂和龙九婴之外，这只队伍中还有三人，都是至尊强者。其中两位都是命天境巅峰，只有一位是命天境后期。

　　这些至尊强者都是秘密抽调的，对外的消息，他们都有自己的任务，而且这些任务的确正在进行中，如果有人调查，也不会看出破绽。

　　而龙九婴则是例行休假，返回龙家探望亲人了。

　　孙昂就简单了：闭关。

　　五人的队伍很快出现在暗海边，一处人族的秘密军港。

　　三位至尊看到孙昂的时候，都笑了出来：“有少将军同行的确方便很多。”这支队伍规模不能太大，以免引起魔族方面的注意。但是这种小队，需要面对各种可能发生的情况，所以队伍之中一般需要配备高阶符师、造物师甚至是造丹师。

　　这就占去了至少三个名额。而孙昂一个人就包办了。所以其他四人都可以是“强力战士”，甚至孙昂自己也是强力战士。这样一来，小队的实力凭空提升好几个档次。

　　龙九婴却没有这么乐观，沉着脸喝道：“万万不可大意！魔族显然是在荒海中发现了某个重大秘密，才能够不断将命极境提升为至尊。

　　换做是你们，这种宝地也不会掉以轻心，必定会有众多强者把守。我们对荒海中的情况一无所知，就连老夫，这一次也是做好了成为英烈的准备来的！

　　虽然有少将军同行，但是我要告诉你们，我龙九婴可以死，你白敬天可以死，你公羊冲可以死，你项进龙也可以死，但是唯独孙昂不能死！”

　　他一个个点过去，三位至尊一气凛然，躬身抱拳道：“前辈教训的是，我等明白。少将军乃是我族的希望。这一次，我等必定会舍命保护少将军。”

　　龙九婴叹息一声：“而且，老夫有预感，这一次想要找出荒海深处的秘密，关键不在于我们这些老家伙，还得看少将军。”


第727章 再赴荒海（下）

　　三位至尊不敢不信，这是一位雄霸级的“直觉”。武道到了龙九婴这个层次，直觉乃是一种感悟自然法理之后，对于未来十分准确的预测。

　　孙昂汗颜，谦虚道：“前辈们严重了，小子愧不敢当。”

　　龙九婴一摆手：“这一次任务无比危险，我们不必扭扭捏捏。孙昂，我老头子也算是你的长辈，我郑重的警告你，如果在荒海之中，遭遇了我们所有人无法脱身的危险，我们会倾尽全力为你打开一条生路，那个时候，不准你婆婆妈妈，你要把握机会，立刻逃走，不用管我们其他人！”

　　孙昂浑身一震，看到龙九婴炯炯有神的双目，如同两团燃烧的火焰。

　　“你听明白了没有？”龙九婴追问一句。

　　孙昂迟疑好半晌，终于在龙九婴迫人的气势下败下阵来，他一声长叹，拱手朝四位前辈深深一拜：“小子明白！”

　　“好，出发！”龙九婴雷厉风行。

　　这一座秘密军港，知道的人不超过二十个。孙昂进入其中的时候就发现这里实际上更像是一处秘密的造物院。

　　只不过和别的造物院不同的是，这里是一个研究性质的造物院，用孙昂上一世的说法，这里是一家高精尖武器的研究所。

　　龙九婴走进军港的一个严加防御的泊位，对大家说道：“这座军港最初建造在人族大败退初期，那个时候浮空巨舰计划刚刚失败，但是我们的先祖还是不死心……”

　　大败退就是御古龙仙帝失踪之后，魔族反攻七界初期。人族节节败退，丢失了大片领地。而浮空巨舰计划，也是在那个时候实施的。

　　“浮空巨舰计划有很多坚定的支持者，他们认为失败并不在于他们的战略，而是因为浮空巨舰不够强大，于是他们准备建造更加巨大的战舰，用以对抗暗海堡垒。

　　这座军港就是为了这个目的建造起来的，不过浮空巨舰的失败，让这个计划在人族之中的支持者锐减。他们虽然将这座军港建立起来，并且聚集了一批高阶造物师，却没有更多的支持来完成这个计划。

　　于是，这座军港保留下来，随着时间推移，也渐渐的改变了用途。现在这座军港打造的神物，和当初的浮空巨舰颇有些南辕北辙的意思。

　　现在这里研究建造的，是一种灵巧隐蔽的战舰……”

　　他一边说一边往前一指：“喏，就是那个，幽冥扁舟。”

　　孙昂看到这一艘幽冥扁舟的时候差点喊出来：“这不就是潜艇吗！”

　　幽冥扁舟非常小，只有十丈长短，和浮空巨舰完全无法相比。即便是和人族目前的一些主力战舰想必，规模也要小太多。

　　外型上仍旧保留了船的造型，不过看上去更像是两只小船对扣在一起。这种古怪的船三位至尊也是第一次看到，都很好奇。

　　龙九婴带着大家走进去，里面并不宽敞，不过这种战舰设计的时候，是可以容纳二十名士兵，因此五人进去到也不嫌拥挤。

　　项进龙是命天境后期，原本也是坐镇一方的大人物，可是到了这里，他的境界也只是比孙昂高一层而已。

　　但是孙昂可是宝贝疙瘩，大家都要保护着。于是这开船的差事就落到了项进龙头上。好在这种战舰可以用符印控制，并不难操作。项进龙摸索了一会儿，再加上军港内的人在旁边指点，很快就能够熟练使用了。

　　做好了准备之后，项进龙轻喝一声，催动了一枚符印，有元能向整个战舰各个部分输送过去，幽冥扁舟轻轻一震，脱离了军港驶入暗海之中。

　　“大家抓紧时间休息一下，咱们要在暗海之中航行大约两天。”

　　孙昂意外：才两天，这幽冥扁舟虽然小，却比浮空巨舰快不少。

　　果然，两天之后荒海已经遥遥在望了，就如同一块巨大的蓝色宝石，镶嵌在暗海之中。暗海中的魔能风暴一次次的朝荒海之上席卷，都被某种奇特的力量挡住。

　　不过龙九婴等人的面色却有些凝重，因为他们已经能够看到，荒海中的那一片“黑斑”。那是泰池附近的海域，已经被九幽的死亡之力彻底变成了一片死亡之地。

　　“大家小心一些，可能魔族已经占领了整个荒海。”龙九婴提醒了一句，一边操纵幽冥扁舟的项进龙点了点头，催动战舰缓缓进入荒海。

　　他们潜在水面下，通过大乘符印观察外面的情况。

　　“奇怪。”龙九婴嘀咕了一句，询问大家：“诸位可曾有被窥视的感觉？”

　　白敬天三人一起摇头：“并没有。”

　　“这一路上，从进入荒海到现在，咱们已经前进数千里，可是魔族毫无踪影。”龙九婴有些疑惑：“老夫原本以为，魔族必定会在这里严防死守，甚至在暗海之中建立岗哨。

　　可是到了这里却毫无发现，老夫又以为，魔族一定是安排了强者暗中监视，结果也没有任何感觉……”

　　白敬天几人也是疑惑：“魔族到底想干什么？”

　　孙昂看了看他们，心中有个猜测，却忍住没有说出来。

　　越来越靠近泰池附近了，项进龙把幽冥扁舟往下降了数十丈，希望能够避开魔族的岗哨。在这个深度上，大乘符印捕捉外界的画面能力也被限制，海面上的一些画面传回来显得有些模糊。

　　“你们看！”忽然项进龙指着外面的画面喊了一声。

　　他们前方数百里就是泰池范围，而他们所在的地方，距离那片漆黑的海域已经非常接近了。到了这里，终于看到了魔族的岗哨。

　　海面的天空中，有一颗巨大的漆黑圆球缓慢飞过。圆球表面有五个巨大的窗口，每一个窗口中都坐着一名魔族强者，无死角的监视着各个方向。

　　“再往前就进入黑暗海域了。”孙昂说道：“我建议咱们先暂停一下。”他将自己上一次在黑暗海域之中发现的魔火，跟大家说了一下。

　　龙九婴点头道：“咱们稍作休整，老夫去想办法捉一只魔火回来研究一下。”

　　孙昂本来想阻止，可是想要搞明白魔族的秘密，就必须深入那一片黑暗海域，那些水中魔火，是他们避不开的阻碍。

　　项进龙三人并不担心，因为龙九婴堂堂雄霸级，虽然孙昂一再强调那魔火诡异莫测，但是他们并不觉得这会对龙九婴造成什么麻烦。

　　可是孙昂却觉得，事情恐怕不会这么简单，他心底深处有一丝淡淡的不安轻轻扰动着。

　　四人在幽冥扁舟之中等了一个时辰还不见龙九婴回来，心里有犯起了嘀咕。按照雄霸级的水准来说，捕捉一团小小的魔火，不应该耗费这么长的时间啊。

　　大家耐着性子又等了一个时辰，还不见龙九婴的踪影，都有些坐不住了。

　　白敬天道：“不如用大乘符印联系一下龙前辈？”

　　大家身上都带着传讯大乘符印，不过这个提议却被孙昂否决了：“还是不要了，如果龙前辈正在紧要关头，忽然被大乘符印打扰，容易生出变故。

　　而且，他潜入黑暗海域，大乘符印的光芒可能会引起魔族的注意。”

　　白敬天也觉得孙昂说得有道理，顿时有些两难，最终还是一声长叹，坐了回去耐心等待。

　　这一等，又是半个时辰，对于大家来说绝对是煎熬。一位雄霸级强者，捕捉一团小小的魔火，竟然还会有意外发生？！

　　那魔火到底是什么东西，竟然如此难对付。

　　幽冥扁舟前方忽然有一道淡淡的水波，项进龙大喜：“是龙前辈回来了。”

　　这种特殊的水波是龙九婴走之前约定的信号，项进龙连忙打开幽冥扁舟的入口，一道身影迅速的从水中钻进来，浑身一抖，所有的水滴飞出去，来人复又一身干爽，正是龙九婴。

　　他身上气息如常，并没有受伤，但是脸色却有些不好看。

　　“龙前辈，情况如何？”白敬天忍不住问道。

　　龙九婴的左手抬起，一团奇异的湛蓝色光芒亮起，在光芒的中央，有一丝非常细小的黑色火苗，正在剧烈的跳动着，想尽办法要从蓝色光芒之中挣脱出来。

　　但是外面的蓝色光芒实在是太厚重了，黑色的火苗不停努力，却一次次无功而返。

　　“这是……魔火？！”白敬天吃惊，因为他感受到，龙九婴竟然用了十几倍的力量，才将这一丝魔火压制在光芒之中。

　　“是的。”龙九婴回答：“这一次，险些失手。孙昂说的不错，这东西太诡异了。”

　　一直不怎么说话的公羊冲道：“我从其中感受到了一丝九幽的力量。”

　　孙昂看了看他，不知道他是不是真的对九幽很了解。

　　公羊冲一瞬不瞬看着那一丝黑色火苗，道：“我师门传承的《无限寂灭法》源头便是九幽，所以我对九幽的力量十分熟悉。


第728章 魔火机缘（上）

　　九幽和七界一样，虽然力量同源，但也有各种等级区别。来自冥湖深处的力量无疑是最高等级的。

　　而这一丝火苗之中的力量等级，却要比冥湖深处的死亡之力还要高级！”

　　孙昂也是意外，难怪自己上一次感觉这魔火，似乎是来自九幽，可是又似乎有所不同。

　　龙九婴点头道：“原本我以为自己足够小心谨慎就行了，没想到这些魔火极为古怪，老夫第一次捕捉到，和孙昂一样，力量直接被那一团魔火吞噬，不但没能捉住那团魔火，反而还让它更加壮大。

　　后来老夫接连换了几种手法，终于找到了一个可以将这些魔火和外界的黑海彻底隔绝开的方法，但是这魔火桀骜不驯，极为难以降服，老夫又换了很多种方法，才将这一团魔火一直消磨到现在这个程度，才能将它彻底压制带回来。”

　　龙九婴虽然说得轻松，但是他堂堂雄霸级，耗费了这么长时间，才将这一丝魔火带回来，可想而知中间经过了多少次的尝试。

　　“不过……似乎现在这一片黑海之中，并没有太多的魔火了，老夫搜寻魔火也耗费了不少时间。”

　　孙昂意外：“我之前并没有怎么费力就找到一团，难道说……”

　　他心中有了几个猜测，但是目前并不能够肯定。

　　龙九婴道：“老夫先将克制魔火的手段传授给你们，然后咱们一起研究一下魔火，有了准备之后，在进入黑暗海域。”

　　“好。”

　　龙九婴的手法十分复杂，但是为了对付魔火，简单的方法还真是无效。好在孙昂四人都是命天境，就算是孙昂境界略低一些，但他积累雄厚，在自然法理和世界秩序层面上的造诣还在另外三位至尊之上，施展这些手段也是毫无困难。

　　大家准备就绪之后，龙九婴沉声道：“好了，大家准备好，老夫现在要将这丝魔火放出来了。”

　　他说完之后，用眼神确认大家都准备好了，这才手指一抬，困住那一丝黑色火苗的蓝色光芒，被吸进了他的手指中。

　　那一丝魔火一旦脱困，桀骜不驯的天赋马上展现出来，立刻一个扭动，轰然一声爆发，化作了一条三尺长的黑色火蛇，嗖一声朝着项进龙冲了过去。

　　项进龙哈哈大笑，自我解嘲道：“这孽障竟然知道捡软柿子捏！”

　　他一声叱喝，如同一颗惊雷崩炸，身前一片光芒闪烁，正是龙九婴传授的困住魔火的手段。只不过此时由项进龙施展起来更加霸道，不如龙九婴那般浑然天成，不带一丝烟火气。

　　黑色火蛇一头撞在了光芒上，咚的一声全身一震，掉头又朝着白敬天冲了过去。

　　孙昂四人站在周围，分别燃起一片光芒，组成了一座牢笼，将黑色火蛇牢牢困在里面。而黑色火蛇不断地冲撞，就是不能逃脱。

　　可是这东西的灵智似乎也并不很高，仍旧是徒劳的尝试着。

　　孙昂五人不去管它，各种属性的力量打出，从黑色火蛇的反应来推测它的性质。一番测试下来，众人都是皱起了眉头。

　　这火焰对于任何人族属性的力量都有着绝强的吞噬能力，在场一位雄霸级，四位至尊，几乎将人族所有的属性力量试了一遍，都无法克制这种火焰。

　　目前来看，要想困住这种火焰，唯一可行的方法就是龙九婴的手段，利用世界秩序组成一道秩序牢笼。

　　不过这样代价实在太大，一道秩序牢笼所消耗的力量，是这种魔火本身的数百倍。

　　龙九婴摇摇头：“先把这道火苗封镇起来，我们带回去集思广益，老夫就不信，我人族无数强者，找不出克制它的方法！”

　　“好。”

　　众人答应一声，白敬天出手，织出了一道秩序牢笼，周围的光芒不管缩窄，眼看着就要将黑色火蛇压制的成为了一丝，忽然火蛇一扭，猛的消散了。

　　“不好！”龙九婴猛的感觉到了不妙，大吼一声全力出手。白敬天只是稍稍慢了一点，立刻感觉到一股阴冷黑暗的气息扑面而来，通过面部的毛孔渗透进了自己的身体内。

　　他迅速的闭合了自己全身毛孔，体内自成一界！

　　但仍旧有一丝魔火的力量已经渗透进来，白敬天不愧是老牌至尊，不慌不乱，在体内释放出一道道秩序之线，硬生生将那一丝力量逼到了肌肤下面。

　　但是到了这里，魔火的顽固体现出来，就连白敬天一时间也找不到好办法将它迅速的驱除。

　　白敬天一咬牙，手掌一挥，一道光芒落下，将那一片肌肤切了下来！

　　嗤——

　　那一片肌肤一离开他的身体，就被黑色的魔火彻底吞噬。这可是命天境巅峰强者的一片肌肤，到了这个境界，身上一根毫毛也是天材地宝。

　　吞噬了这一片至尊的肌肤之后，魔火轰的一声大涨起来，重新凝聚成了一团火焰，气势汹汹的朝着项进龙冲了过去。

　　刚到一半，就被一道凌空落下的湛蓝光芒砸中，当场崩散——龙九婴出手了。

　　一些细小的火焰立刻熄灭消无，但是仍旧有两团稍大一些的火苗，挣扎着向周围逃去。一丝火苗运气不佳竟然直接撞到了龙九婴，被一团湛蓝光芒湮灭了。

　　另外一团仍旧朝着项进龙扑过去，到了项进龙面前，忽然轰的一声破碎，猛的往下一沉，钻进了五人脚下的幽冥扁舟。

　　众人大叫一声不好，一起出手阻拦魔火，救援项进龙。

　　就在此时，孙昂猛的全身寒毛乍起，一股强烈的危险感传来。他猛地一跺脚，一道八阶大乘符印封镇了整个脚下，那一团魔火忽然从他脚下钻了出来，却结结实实的撞在了大乘符印上。

　　大乘符印的光芒被魔火顶起来，似乎坚持不了多久就要破碎了。

　　“孙昂速退！”龙九婴大喝一声，抬掌下压，就有一片笼罩了整个幽冥扁舟的湛蓝光芒浮现出来，他要一掌将这最后一丝火苗湮灭。

　　孙昂却微微一抬手：“前辈且慢！”

　　他不退反进，上前了一步，正好踩在了魔火头顶上。

　　噗……

　　魔火诡异的消失了！白敬天大吃一惊：“不好，魔火钻进了孙昂体内！”

　　的确，孙昂两眼猛地变成了漆黑，如同九幽冥湖一般深暗！可是还没等龙九婴几个人采取手段相救，孙昂就立刻恢复了。他微微一笑，道：“竟然是意外之喜。”

　　“咦？”龙九婴等人意外：“难道说……孙昂你找到了克制这种魔火的办法？”

　　孙昂苦笑一下，道：“不是我找到了，是方法原本就在那里，只是我没有发现罢了。”

　　龙九婴哈哈大笑：“你果然是我族的福星！”他不用去刻意检查，也能看得出来，孙昂的确无碍。

　　孙昂刚才也是福至心灵，修炼了《龙演万界心法》之后，他似乎对某些方面的直觉更加敏锐了。

　　但是刚才这一团魔火渗透进了他的身体内，却不是被《龙演万界心法》吞噬的，而是《龙吞万里心法》！

　　轻轻松松，就将这一团魔火，转化为自己的力量。

　　不过让孙昂意外之喜的是，这一丝小小的魔火，转化之后获得的元能庞大的可怕，竟然比得上一起七阶灵丹中蕴含的元能。

　　孙昂将自己的所得说了，龙九婴等人也是大吃一惊：“竟然如此强悍？那一丝火苗，恐怕不到原本魔火的百分之一，这么推算起来，一团完整的魔火之中，蕴含的力量恐怕相当于九阶灵丹。”

　　公羊冲皱了皱眉头，道：“诸位，你们觉得魔族有没有可能利用这些魔火？”

　　他这么一说，大家也都明白它的意思了。白敬天道：“有可能是魔族利用了这些魔火，才制造出了一个又一个命天境。

　　这些命天境空有力量，没有对应的心境。正符合被强行提升的特点。”

　　孙昂回想起自己上一次离开荒海的时候，魔族连续有人突破到至尊的层次，说道：“魔族突然出现大批至尊，肯定和此地有关系。”

　　龙九婴想了想：“既然如此，咱们进去一探究竟！”

　　众人点点头。龙九婴想了一下，试探问道：“孙昂，你那个手段能不能传授给我们？”

　　孙昂苦笑道：“不是小子小气，而是因为这方法乃是小子的本命心法。即便是传授给几位前辈，你们也要改换本命心法，从头开始修行，根本来不及啊……”

　　他这么一说大家也就明白了，本命心法不能外泄，大家不再强求。

　　“有少将军在也就足够了。”公羊冲点头说道。

　　项进龙操纵了幽冥扁舟，潜伏在水面下三十丈，无声无息的朝着黑暗海域驶去。孙昂则趁这个时间，挥手放出一枚八阶符印。

　　大乘符印激活之后，释放出一层朦胧的光膜，不断朝外扩张，最终将整个幽冥扁舟笼罩在其中。

　　“这样就不用担心那些魔火了。”孙昂说道。他手中攥着那枚大乘符印，通过光膜将自己和幽冥扁舟连为一体。


第729章 魔火机缘（下）

　　进入了黑暗海域之后，众人立刻感觉到不同了。大海原本是一个生机盎然的世界，水中有众多的浮游生物，还有各种海兽，海底也有珊瑚、植物等等，物种甚至比陆地还要丰富。孙昂他们之前在荒海之中，能够清晰的感觉到那种蓬勃的生命气息。

　　可是到了这里一片死寂，就连海水似乎都不怎么波动了。

　　“那魔火能够吞噬一切力量，所有的生灵不论大小，都被它们吞噬了。”

　　果然如龙九婴多说，此时黑暗海域之中魔火的数量已经大大减少，孙昂他们航行了百里，才遇到了第一团魔火。

　　不过这团魔火比起孙昂上一次见到的要壮大不少，它察觉到了幽冥扁舟的存在，毫不犹豫的冲了上来。

　　但是它刚刚触碰到幽冥扁舟，就被一团光膜包裹住了，孙昂催动龙吞万里心法，成功将这一团魔火吞噬。

　　只是魔火之中蕴含的力量太过庞大，就算是孙昂也有点被“撑了一下”的感觉。他的双眼猛的又变成了一片漆黑，让龙九婴几人的心猛地提起来。

　　过了一小会儿，孙昂慢慢复原，而且身上气息浮动，隐隐有些压抑不住的感觉。

　　龙九婴四人大为意外：“少将军，你这是要突破了？”

　　孙昂苦笑一下：“有这个趋势，不过距离真正的突破……还差一团魔火。”

　　众人骇然：“两团半魔火，就能让一位命天境突破？”即便只是啸境界上的突破，这也太过惊人了。

　　孙昂刚才吞噬了这一团魔火之后，对这种东西有了更进一步的认识，对众人说道：“这种魔火的力量本源来自九幽，我现在还弄不清楚到底是什么属性。

　　不过有一点可以肯定，它们吞噬了大量生灵，将生命能量转化为它们的力量。而这一片海域内，能够吞噬的生灵恐怕都已经成了它们的补品。

　　在这一片海域不能得到满足之后，它们肯定会继续向外扩张，最终占领整个荒海。”

　　众人点点头，一起商议着对策。项进龙继续控制这幽冥扁舟向前。孙昂递给他一张海图：“前辈，去深谙海沟。”

　　上一次孙昂就想去一探究竟，后来稳妥起见撤退了。这一次来的目的就是探寻荒海变化的真相，他自然直奔目的地。

　　“好。”项进龙答应。

　　幽冥扁舟在荒海之中航行数天，都没有遭遇魔族的阻拦。只是中间有一次，他们发现大海之上，有一队魔族强者凌空飞过，那些强者都是命极境，乃是前方哨兵。

　　他们过去不久，就有一艘魔族的战舰从海面上驶过。

　　龙九婴低声告诉大家：“船上有十名魔族至尊！”

　　毫无疑问，这些魔族至尊，是新“制造”出来的，准备派往前线战场。也证实了众人的猜测，魔族新出现的大量至尊，的确是出自荒海。

　　“在荒海中，魔族根本不需要监视大海，他们只要控制好天空就行了。因为这些魔火会把一切靠近的东西全部吞噬。”龙九婴感叹一声：“如果没有孙昂，就算是老夫独自前来，恐怕也难以深入道深谙海沟。”

　　这几天，孙昂接连吞噬了六团魔火！越靠近深谙海沟，越是接近秘密的发源地，那些魔火的力量也越强大。

　　孙昂最后吞噬的这一团魔火，足有脸盆大小，他动用《龙吞万里心法》，重新化出了三条气龙，才将这团魔火吞掉。

　　不过因为正是紧要关头，孙昂没有时间提升境界，他想到了另外一个办法：用演化出一条气龙，吞噬一团魔火之后，将庞大的能量储存在气龙体内，然后将气龙暂时安置在星云烙印之中。

　　“那边是……”孙昂感觉到某个方向上，还有一股股生命波动传来：“泰池！”曾经的暴兽猎场，无数强大暴兽和巨大海兽的乐园。

　　但是现在，从那个方向上尽管还有生命波动，可是已经十分微弱。孙昂可是记得，泰池中有不止一头九阶暴兽！

　　公羊冲忽然说道：“如果，这些魔火将荒海之中所有的生灵全部吞噬干净，它们下一步会怎么做？”

　　众人被他提醒，顺着这个思路想下去，不由得心头剧震。

　　“荒海，被世界秩序限制在此地，但是秩序限制之外，就是暗海。这些魔火下一步必定是突破世界秩序的限制，飞入暗海之中。

　　暗海内魔能纵横，还有大量暗海魔怪，它们的下一步就是征服暗海吧。”

　　孙昂跟着问了一句：“然后呢？”

　　“然后？”龙九婴看了看头顶，尽管他们在密闭的舱室内，但是大家都明白他在看向天穹。

　　“然后，想必它们的目标……或者说，这些魔火背后操纵者的目标，就是那些星辰之上的存在了。”

　　……

　　深谙海沟原本是一个荒海顶级暴兽突破境界的冒险之地。在荒海中这种地方不少，深谙海沟只是其中之一。据说这道海沟最深处达到了三万丈！甚至能够直通九幽。

　　且不说深谙海沟中的各种凶险，单单是在海沟最深处，三万丈的可怕水压，就能够将九阶暴兽直接碾成齑粉！

　　那些顶级暴兽来到这里，甚至不用去做什么，只要不断下潜，就能不停地激发自己的潜力，最后成功破破。

　　但是深谙海沟并不仅仅是一道深沟，它的范围十分广阔，不亚于泰池。

　　幽冥扁舟慢慢靠近，周围一片死寂。

　　海面上，不断地有魔族强者飞过，他们三人一队，交叉巡逻，绝不放过任何一个潜入者。

　　这一片海域的危险程度，在七界上能够排进前十。原来这里是一头头超九阶暴兽的领地。而现在，幽冥扁舟已经进入了深谙海沟的范围，却没有受到一点“打扰”。

　　孙昂在两个时辰前，又吞噬了一团巨大的魔火。这团魔火已经有澡盆大小了，它在海水中横行霸道气势汹汹，孙昂演化出了五条气龙才将它彻底吞噬。

　　越靠近深谙海沟，魔火的力量越强，但相应的数量也越来越少。

　　“小心一些。”龙九婴提醒了一句：“老夫感觉到前方有许多强大的存在。”

　　白敬天建议道：“将幽冥扁舟收起来，咱们潜伏进去。”

　　大家一起点头，项进龙心念一动，幽冥扁舟已经被他收进了自己的芥子须弥指环中，五人漂浮于水中，收敛了全身的生命波动，就算是魔火从一旁经过，也不会察觉到。

　　庞大的深谙海沟就在前方，海底也有个种地形起伏，看上去就像是一张张可怕的巨兽大口，而五人渺小，却偏要自投罗网。

　　前方忽然有一阵波动传来，不用同伴提醒，五人全都停了下来，悄然潜近了一边的礁石后方。不多时，有三名魔族强者巡逻而过。

　　五人立刻跟了上去。

　　那三名魔族强者都是命迁境，在水中也能行动自如。他们有着固定的巡逻路线。这一路上，和另外四队相遇，然后完成了巡逻，朝着深谙海沟深处潜下去。

　　五人神色一凛，因为那个方向上，有一股强烈的魔能波动传来——至少也是雄霸级！除了一位雄霸级坐镇，还有数量众多的至尊。因为力量波动互相影响，难以准确的判断到底多少人，不过应该不会少于十位。

　　孙昂朝大家比划了一个手势，他们悄悄朝后退去，找了一个海底的洞穴，孙昂取出一些魔丹分给大家，用灵觉互相交流，让他们明白了用途。

　　这些魔丹是孙昂偶然炼制的，没有别的用途，就是将人族的气息伪装成魔族——原本他是想用这种魔丹，潜入暗海堡垒和神葬幽会的。

　　龙九婴几人显然因为现在的环境不方便多问，所以也只是吃了下去，但是眼神中却有些狐疑。

　　孙昂无声干笑，当先出去。

　　顺着刚才那条路，他们顺利避开了几队巡逻的魔族强者，前方一片水下的屋舍出现。

　　那一片屋舍建造在一处海底缓坡上。缓坡广阔无比，宽达数十里，那些屋舍在其上毫不起眼。屋舍周围有大乘魔印笼罩，将海水排开，构造了一片无水的空间，供那些魔族强者休息。

　　孙昂默默计算了一番，这一片屋舍之中，应该住着三百魔族武道强者，应该只是负责守卫整个暗海的一部分力量。

　　一边的白敬天朝大家打了一个手势，示意一起下去。可是龙九婴却微微一皱眉头，看向了那一片缓坡的后方。

　　在那个方向上，数十里之外是一道陡峭的海峰。龙九婴率先过去，大家不明所以连忙跟上。随着距离靠近，孙昂渐渐感觉到了什么，越过了那一道陡峭的海峰，前方猛的出现一片巨大的盆地。

　　一股让人灵魂战栗的恐怖力量，正从盆地中央散发而来。

　　而盆地中央，有一个巨大的深坑，一片漆黑，即便是五人的修为，在这个距离上也看不清楚那深坑中到底是什么，感觉就像是有黑暗不断从其中涌起，屏蔽了一切窥探。

　　五人相视一眼，毫不犹豫的放弃了那缓坡上的屋舍，朝着那盆地中央而去。只是刚刚靠近，五人就感觉到一股强横的力量凌空横扫过来，没有躲避的余地。

　　龙九婴当机立断，力量裹住了其他四人猛的落下去，眼看着就要砸在海底，她双唇微动，在海中做出了一个口型：土遁！

　　五人脚下的海底忽然变得像海水一样轻柔，他们沉进了海底之后，那股可怕的力量也正好扫过来。


第730章 湖底阴灵（上）

　　龙九婴没有停顿，继续向下遁去，那股力量追到了地面下十丈，这才慢慢朝上收回去。白敬天等人暗暗心惊，差一点就被发现了。

　　他们发现自己身外裹着一层淡淡的光膜，正是因为有了这层光膜，他们才能够在海底的泥土之中穿行自如。

　　到了至尊之上，武道修行就达到了一个瓶颈，难以再往上提升。而之后的修炼就要踏上一条全新的道路：神通。

　　强大的暴兽都有本命神通，不过那并非修炼得来，而是它们血脉之中的天赋。雄霸级就可以开始修炼一些基本的神通，比如五行遁术，比如身外化身，比如灵魂之音等等。

　　龙九婴现在施展的正是土遁神通，他乃是老牌雄霸，带着几个人一起施展神通轻而易举。甚至他可以带着一只数千人的队伍施展土遁，神不知鬼不觉的出现在敌人后方。

　　人族强者施展的神通，乃是深层次参悟了世界秩序和自然法理之后的成果，因而无论是威力还是规模，都要远远超过暴兽。

　　“应该是在那个方向上。”龙九婴一指某个方向，带着大家“走”了过去。孙昂也感觉到，那种让人灵魂战栗的力量，正是位于那个方向上。

　　“刚才那一道力量，也是雄霸级吧？”项进龙心有余悸的问道。

　　龙九婴点点头：“是的，应该是魔族那位坐镇的雄霸级。刚刚并非是我们被发现了，应该是他例行公事的力量扫视。若非如此，恐怕想要逃掉不会这么容易。”

　　大家朝着那个方向遁形片刻，就感觉周围的压力明显大了不少。原本身外的那一层淡淡光膜，能够维持在身外三尺，让他们还有一些多余的活动空间。

　　但是越往那边遁形，光膜越是收缩。没多久已经贴在了五人身上。龙九婴皱眉道：“情况不对，这里的世界秩序……不，不只是世界秩序，连同自然法理都被某种可怕的力量扭曲了。

　　大家小心一些，我们先上去看看情况。”

　　四人一点头，龙九婴便带着大家慢慢朝上浮起。越往上，那种力量的感觉越是清晰，即便大家都是至尊以上，仍旧有一种恐惧在心中蔓延。

　　孙昂明白这并不是自己真的“害怕”了，而是那种力量直接作用于灵魂之上的可怕表现。

　　一阵湿润传来，五人的脑袋伸出海底，他们已经出现在了那一片海底盆地之中，一眼望去，距离盆地中央的神秘深坑只有数百丈的距离了。

　　好在龙九婴在出现的那一瞬间，口型微动，无声无息的吐出一个字：“隐！”

　　海水中有一队魔族强者战战兢兢的巡逻而过，没有发现下面忽然多出了五颗人头。他们一边巡逻一边不停地往那深坑的方向看去，脸上表情极为复杂，在强烈的畏惧之下，隐藏着一丝期待。

　　到了这里巡逻的魔族强者变成了五人一队。而孙昂五人相视一眼，都有些奇怪。因为巡逻队的强者都十分警惕，魔兵出鞘持在手中。唯独最前面那一位，却只是双手捧在胸前，很是恭敬的举着一枚七阶魔印。

　　魔印散发出一丝丝的古怪气息，将他们五个笼罩在其中。

　　“什么情况？魔族也畏惧那其中的力量？”五人彼此之间，以灵觉交流。

　　龙九婴示意，五人一起上来，在他隐遁神通遮蔽之下，小提高警惕朝着深坑走去。越往前，他们越感到身形晦涩，项进龙吃惊：“怎么我感觉到生命力在迅速衰减？”

　　大家觉得行动越来越困难，正是因为生命力飞快流逝，大家“变老”了，因而行动不便。

　　孙昂抽取了星云烙印之中，一头气龙吞噬魔火之后获得的强大生命元能，补给到大家身上。

　　但是这是治标不治本的办法。

　　龙九婴道：“好像是死亡之力的效果，不过要比一般的死亡之力霸道得多！”

　　公羊冲也说道：“这种死亡之力的等级和魔火类似，要略高一点。”

　　龙九婴想了想，深深吸了一口气，低喝一声：“封！”

　　他身上气息顿时变得晦暗不明，某些世界秩序随之作用，要将五人的生命力封存在各自体内再不外泄。

　　可是这一道神通似乎遭遇了某种力量的阻挠，龙九婴的声音在五人周围不断地回荡，无法落下。

　　这种封镇的神通也一直没有办法完成。

　　“好强的秩序干扰！”连龙九婴也很意外：“这深坑里面的东西，至少也是君临级，才能够无意中就散发出如此强烈的秩序干扰。”

　　他一边说，一边双手飞快的结出一道道奇特的法印，而后猛的一合，口中再次一声低喝：“绝！”

　　这一次，几道改变后的世界秩序，如同铡刀一般的落下，将五人和周围环境的联系彻底切断。

　　大家终于感觉到生命力不再飞快流逝，一起松了一口气。

　　不过龙九婴的脸色却越发凝重起来，他看了看孙昂道：“老夫提议，先把孙昂送回去，我们四个再回来看看，这里面到底是什么。”

　　还不等别人说什么，孙昂第一个反对：“不行，已经到了这里，马上就能找出魔族的秘密，我不能走。”

　　龙九婴道：“这里面的东西非常可怕，我老头子也没有把握能活着回去，你……”

　　孙昂一笑，道：“那么前辈，如果遇上大量魔火，你们怎么应对？”

　　现在只有孙昂能够克制魔火，龙九婴不想让他去也不行。“唉……”老爷子叹了口气：“好吧，不过真的要全都听我的，一旦事不可为，我们立刻退走。回去之后，让上面派更强的人，来将此地捣毁。”

　　“好。”孙昂满口保证。

　　他看了看周围，悄然凝聚出了一道气龙。修行了《龙演万界心法》之后，他虽然仍旧可以凝聚出气龙，但和之前已经完全不同，本质上有了巨大的提升。

　　他将这条气龙放出去，就如同多了一双“眼睛”。

　　气龙在周围游动一圈，正往远处游去，孙昂忽然心中一动，从星云烙印之中抽取来一丝魔火的气息，注入到了气龙体内。而后心法逆转，气龙猛的一震，缩成了一团之后，便化作一团水桶大小的魔火。

　　虽然本质上仍旧是他的气龙，但是变化作了魔火之后，死亡之力翻涌，仍旧是灵活自如，和孙昂之间相互关联，它的视角就是孙昂的视角。

　　而现在，又不需要担心被魔族发现。

　　项进龙翘起大拇指，由衷道：“少将军好手段！”

　　孙昂微微一笑，照葫芦画瓢，又放出了五团“魔火”。现在，六团魔火在他们前后左右上下游动，一旦有什么异常，孙昂立刻就能够提前察觉。

　　有了魔火开路，他们前进的速度快了很多。

　　一只魔族的巡逻队从他们斜侧方经过，猛的看到一团巨大的魔火横冲直撞的过来。这五名魔族强者吓了一跳，为首的一个一边不断的往手中魔印注入魔能，一边带着手下飞快撤退：“怎么回事，这附近的魔火不是都已经出去捕猎了吗。”

　　“头儿，别管那么多快走啊，要是被这东西沾上，咱们也要完蛋。”

　　“该死的……”为首的魔族首领咒骂一声，飞快逃走。

　　孙昂五人面面相觑：魔族也害怕这魔火？难道说他们飞快提升并不是依靠这些魔火？逻辑上讲不通啊。

　　大家先压下了疑问，继续向前。渐渐地那深坑之中弥散出来的黑暗也影响到了他们，五人之间距离不过数尺，互相之间已经有些看不清容貌了。

　　“九幽的气息！”孙昂心中肯定。在场众人中，只有他真正去过九幽。他越发小心起来，九幽的存在，一直是一个古老的秘密，尤其是冥湖深处不知道埋葬了多少恐怖的存在。

　　“咝——”前方忽然传来项进龙一口凉气的声音，他猛的停住了。后面四人立刻上来：“发现什么了？”

　　不用项进龙回答，四人都已经看清楚了。

　　似乎是到了这个位置上，那些遮掩窥探的黑气忽然不见了，他们看到了盆地中央那一座巨大的深坑，就如同将整个荒海挖穿了一样，深坑一眼看不到底，透着猛烈而诡异的阴冷。

　　在深坑旁边，有一座座恐怖狰狞的巨大雕像。雕像每隔十丈就有一座，而雕像本身高达百丈！这座深坑广阔无比，粗略一数，围绕着深坑，至少有三百座雕像。

　　孙昂的身躯微微颤抖，因为那些雕像都是冥湖深处的可怕存在：鬼龙，骸骨之王，无上尸鬼，九头阴蛇……

　　更恐怖的是，靠近他们的几座雕塑，似乎觉察到了什么，僵硬的转动脑袋，朝着他们所在的位置看过来！


第731章 湖底阴灵（下）

　　“秩序封镇！”孙昂暗暗一声惊呼。这些雕塑并不是真正的雕塑，而是从冥湖深处抽取上来，守卫这座深坑的真正的死亡生灵。

　　只是因为进入这个世界，为了让它们的力量一直保持在巅峰状态，所以用某种秩序将它们封镇起来，化作了雕像。

　　两头鬼龙，一头骸骨之王还有一头九头阴蛇，全都是九阶！

　　如果被它们发现，虽然四头九阶孙昂等人并不畏惧，可是必定会惊动周围的其他死亡生灵，以及守卫在这里的魔族。

　　到那个时候，别说完成任务了，能不能活着回去都成问题。

　　龙九婴也看出来了，一声低呼：“快走！”他上前一步，准备挡住四头死亡生灵的攻击，给其他人赢得时间。

　　孙昂猛的灵机一动，拉住了龙九婴：“前辈且慢！容我试一试……”

　　周围六团“魔火”飞来，瞬间笼罩了孙昂五人，每人一朵，还多出来一个。龙九婴四人被魔火笼罩，身上没有别的感觉，因为孙昂已经操纵魔火，并不侵蚀他们的力量。

　　不过从魔火之中往外看，世界顿时一片暗蓝色。那四头死亡生灵已经完全把十二颗头颅转过来，盯着六团魔火端详了半天，不过并没有进一步解封释放力量的意思。

　　然后四头死亡生灵又慢慢把脑袋转了回去。五人松了一口气，龙九婴暗道，还好孙昂机灵，蒙混过关。

　　孙昂也暗呼侥幸，可是隐隐又觉得有什么不对劲。他仍旧不敢放松警惕，看看周围，那些死亡生灵真的没有进一步动作了，并不存在什么陷阱。

　　他在魔火之中朝大家打了一个手势，五人正要后退，忽然从那座深坑之中冒出一股巨大的黑色气泡，气泡之中站着三名魔族，竟然全都是至尊！

　　当中一人，显得有些苍老，一双眼睛中隐隐有着魔气缭绕。他们似乎并不奇怪这里忽然出现了六团魔火，左后方那名魔族至尊还微微一笑说道：“妙极，又有六团圣火成熟，应该能够再诞生六名至尊。”

　　为首略显苍老的魔族至尊抬起手来，手中握着一柄类似于权杖的东西。五人顿时感觉到有一股召唤之力从他的手上传来，身外的魔火不由自主的朝那边飞去。

　　龙九婴四人大惊，急忙用灵觉和孙昂暗中勾通：“怎么回事？！”

　　孙昂沉稳：“稍安勿躁。”

　　他是抽取了一丝魔火的气息，用气龙伪造的魔火，从属性上来说，和魔火几乎一模一样，而那种召唤之力，是针对魔火的，在孙昂操控之下，随时可以挣脱。

　　六团“魔火”飘飘荡荡的飞向那三个魔族至尊，他们一转身，操纵着气泡又落了下去。

　　孙昂也终于想明白了，刚才一直觉得不对劲，是因为什么：这里已经很少有魔火的存在了，而那些九阶死亡生灵见到魔火并不意外，就说明魔火肯定会经常“回来”。

　　然后他们就被三名魔族给“抓个正着”……

　　不过这倒是一个混进去的好机会，五人跟在那三名魔族至尊后面，渐渐沉入深坑，之前那种阴冷的感觉越来越强烈。

　　孙昂看看周围，深坑的洞壁不知道使用什么方法加持的，如同石壁一般坚硬，上面雕刻着无数古怪的图案，无论风格还是内容，明显是来自九幽。

　　一路下降了数千丈，孙昂渐渐感觉不对了。龙九婴的声音悄然传来：“这里扭曲了空间的秩序，所以感觉很远，可能只是数十丈而已。”

　　孙昂恍然，细细感知一下，果然如同龙九婴所说。只不过这里的空间秩序扭曲十分高明，不用心体悟很容易被忽略。

　　孙昂不确定的是，这种扭曲是刻意而为，还是无意中的影响。如果是刻意，能够做出这种布置的存在，至少也是雄霸。

　　而如果是无意之中的影响……那就更加可怕了！

　　五人忽然察觉到了什么，几乎是同时低下了头。下面虽然是一片幽暗，但已经能够看清楚，深坑到底了。

　　“那是什么？”项进龙忍不住问道。坑底巨大，呈圆形，直径估么有三百丈。而在坑底有一条巨大的鲸鱼形状的东西正在不停的转动着。

　　那东西通提提黑，散发着浓重的阴寒之气。孙昂他们来到了这里之后，明显感觉到比在上面寒冷数十倍。

　　三名魔族至尊也停了下来，颇有些恭谨的朝着坑底的某一处躬身行礼道：“阁下，又有六团魔火回来了。”

　　孙昂这才注意到，在那浓重的阴影之中，盘膝坐着一个人。他身材修长，身后收拢着一双翅膀，正是魔族有翼族。

　　不过紧接着孙昂眼皮子就猛地跳了一下，因为他又看到在那双翅膀下面，还隐藏着另外一双小巧的翅膀。

　　四翼！

　　从来没有听说过有翼族能够再生出一对翅膀来。尽管这一对小翅膀似乎没有什么真正的用处，不过也能够说明这位有翼族的强大了。

　　有翼族双眼紧闭，淡淡说道：“老规矩办，先交到一边去，凑足了十团之后，一起献祭。”

　　“是。”三名魔族至尊答应了一声，有翼族强者接着道：“上去之后让他们立刻准备人选。”

　　“是。”

　　孙昂五人隐藏在魔火之中，连念头都收束起来，生怕稍微一个异动，就会被那名有翼族强者察觉到。

　　不过显然魔族也绝没有想到有人能够伪装成魔火，所以即便是那位深不可测的有翼族，也没有多看魔火一眼。

　　而实际上，很可能他多看一眼，就能够察觉到魔火之中藏着猫腻。

　　三名魔族至尊挥动了手中的权杖，接引着六团魔火慢慢落进了旁边阴影中的一座小房子里。

　　这座房子不知道是用什么材料制成，进去之后顿时有种分隔两界的感觉。屋子中有十个火塘，还都是空的。六团魔火分别落入其中一个火塘，孙昂感觉到魔火和这里非常契合，在火塘中力量似乎还有壮大的趋势。

　　龙九婴的声音响起：“这里应该没有问题，这座房屋应该是用九幽的某种材料建造，可以隔绝两界，保证魔火的力量不会衰弱。外面那名魔族雄霸，应该不会感觉到。”

　　五人身影一晃，从魔火中钻了出来。

　　白敬天吐出一口浊气：“好险……外面那到底是什么东西？”

　　龙九婴也摇摇头：“老夫也没看出来。少将军呢？”

　　孙昂本来也没有认出来，但是龙九婴问出这句话的时候，他忽然想到了仙帝心魔。脑海中顿时灵光一现，脸上不自觉的露出一个惊容。

　　“怎么，少将军有什么发现？”

　　孙昂沉重的点点头，道：“那东西是极阴之鱼！”

　　“什么是极阴之鱼？”项进龙不解。

　　太极阴阳，两条阴阳互互相转动。阴中带阳、阳中藏阴。所以无论黑白阴阳鱼上都有一个异色的圆点。

　　而外面那个鲸鱼一样的巨大阴鱼，却没有那代表着“阴中带阳”的一个白点。也就是说，这是一条极阴之鱼，只有阴属性，没有蕴藏一点阳之力。

　　这是完全违背宇宙规律的情况，原本是不应该出现的。但是它偏偏就在众人眼前，大家刚刚见过。

　　“难道说……这是九幽的手段？”龙九婴皱眉，推测说道。

　　那种极阴之力，似乎和死亡之力相似，但是等级又更高。

　　“如果是就用弄出来的，我倒也不意外。”公羊冲说道：“根据我师门传承所言，九幽之中充满了各种不可能。”

　　孙昂去过九幽，也跟着点了点头。他尚未接近冥湖，已经经历了各种“不可能”。如果是冥湖深处，那些最古老的存在出手，弄出一条极阴之鱼，似乎也并非不可能。

　　“可是这东西到底有什么用呢？”

　　……

　　外面有一名魔族雄霸镇守，五人没有轻举妄动，一直在屋子内等候着。

　　两天之后，龙九婴惊讶道：“那名魔族雄霸竟然也能够利用这里的特殊环境修炼，这两天他的气息明显增强不少。”

　　白敬天意外道：“可是魔族也是七界的生灵，死亡之力对他们应该毫无帮助只有损害才是啊。”

　　“魔族恐怕已经和九幽勾结，九幽之中有各种奇特功法，雄霸级只要参悟一番，一定能够找出利用死亡之力增强魔元的方法。”公羊冲说道。

　　孙昂赞同点头。

　　“再等三天，如果魔族还没有进一步的行动，我们就杀出去。老夫负责挡住外面那名雄霸，和其他的敌人，给你们争取到一盏茶的时间，你们将这里的极阴之鱼破坏掉。”龙九婴沉声说道。

　　白敬天一点头：“好，前辈放心。”

　　孙昂却脸色一变：“龙老，您……”

　　龙九婴一摆手：“我老头子活了一辈子了，别人都说我是传奇，这最后当然要留下一段真正的传奇。”

　　白敬天三人才猛然醒悟过来，龙九婴是要舍身取义！


第732章 太古降临（上）

　　龙九婴本身也是雄霸级，和外面魔族雄霸相同，但是这周围还有不下十位魔族至尊，深坑上还有三百九阶死亡生灵！龙九婴除非燃烧生命，否则不可能同时挡住这么多敌人。

　　孙昂默然不语，如果实在没有办法，这就是最好的选择。

　　外面那名魔族雄霸，借助死亡之力修炼，气息不断增强，再多一点时间，恐怕龙九婴也没有把握挡住他们。

　　又过了两天，忽然那三名魔族至尊又从上面下来了，这一次，他们带来了四团魔火。五人松了一口气，还好上天眷顾。

　　果然，三名魔族至尊禀报了那名魔族雄霸之后，将四团魔火送了进来，这一次十个火塘全部填满。

　　魔族雄霸问道：“人选准备好了吗？”

　　“回大人的话，他们早已经准备好了，随时可以接受献祭。”

　　魔族雄霸点了点头：“好，你们也去准备一下，明天开始献祭。”

　　“遵命。”

　　“献祭？”孙昂五人暗中嘀咕一声。

　　……

　　二十名魔族命极境强者排成了两排，站在屋子外面，面朝着那一只巨大的极阴之鱼。深坑的洞壁上，早已经被开凿出来一个个石穴，当中推出来三十六面大鼓，各有一名魔族强者，正在奋力擂响大鼓。

　　只是和一般的大鼓不同的是，这三十六面大鼓，全都是用人族强者、高阶暴兽白骨和皮制成，每一次敲响，都会有震动灵魂的凶煞之力发出。

　　而深坑底部，拿一条巨大的极阴之鱼似乎感受到了什么，游动的越来越快，很快就变成了一团巨大的漆漩涡。

　　漩涡深处，不知道通向什么地方，隐隐散发出一种让人心惊胆战的气息。

　　呼……

　　一股漆黑的力量从漩涡深处猛的爆发出来，笔直的射上去击穿了深坑上隔绝海水的那一层光膜，穿透了大海，然后一直冲到了荒海云霄之上。

　　庞大的死亡之力滚滚而发，那一道黑漆黑的力量越来越雄壮，直径已经达到了十丈。

　　“可以开始了。”魔族雄霸终于站起身来，带着一身凶悍的煞气走到了黑暗漩涡旁边，缓缓的抬起了手。

　　魔族的二十位命极境强者，眼中早已经是精光闪烁，充满了期待。听到雄霸级这么说，立刻各自捧着一只巨大的火盆，朝着漩涡走去。

　　每一只火盆当中，都有一团魔火。

　　前面这十名，都已经是命极境巅峰。后面的十人乃是命极境后期，如果前面的人失败，就由他们顶上去。

　　能够迅速的成为至尊，哪怕是明知道这样的至尊心灵上会有漏洞，但所有人仍旧趋之若鹜。心灵漏洞又怎么样？以后慢慢修炼，总能弥补回来。错过了这一次的机会，可能这辈子都没有办法成为至尊了。

　　孙昂五人藏身在中间的五团魔火之中。前面四团是货真价实的魔火，没有任何问题。

　　第一名魔族命极境巅峰强者，虔诚的举起火盆，将里面的魔火向黑色的能量柱献出。

　　魔火和能量柱刚刚接触，就迅速的融入其中，轰的一声黑色能量再次膨胀，似乎极为兴奋。

　　一声说不清道不明的嘶吼声，从黑色能量柱之中散发出来，所有的魔族都是一阵恍惚。孙昂非常肯定，这一声嘶吼，来自于冥湖深处，某一位无比强大的古老存在。

　　吼声之中，带着一种特殊的力量，这种力量给孙昂的感觉……竟然和法神有些类似！

　　“九幽果然是神秘而且强大。”他心中暗暗惊叹。

　　那名魔族命极境巅峰献出了魔火之后，那古老的存在似乎十分开心，一股庞大无比的气息，在嘶吼声之后降临了这个世界。

　　顿时，在场所有人，包括那名魔族雄霸在内，全都敬畏的匍匐在地上叩拜着。

　　一阵古怪的笑声传遍了整个深坑，甚至连深坑外面的魔族，听到这笑声也是骇然跪倒在地，甚至连巡逻都顾不上了。

　　那笑声之中，伴随着一阵古怪的声音，像是在说话，可是又听不懂到底在说些什么。

　　所有的魔族跪倒在地上，不敢有半点异动。隐藏在魔火之中的孙昂却是心中骇然，这种语言他虽然不熟悉，但是曾经听到过！

　　在主神天墓之中，他曾经“进入”主神的“记忆”中，而这种语言，正是在那一段主神的记忆之中出现的。

　　那是先天之灵使用的语言，最古老的、最强大的一种文字，拥有着“言出法随”的强大威能。而现在，这些威能不见了，变成了一个来自冥湖最深处的古老存在，絮絮叨叨的自言自语。

　　孙昂并不是真的能够使用这种语言，即便是他能听懂，但是也无法说出来——不是先天之灵，根本不可能说出这种语言。

　　孙昂听懂了这一段话，不过让他失望的是，并没有从其中获得什么有价值的线索，这一段话真的是那个古老存在的自言自语，似乎是在冥湖深处困得时间太长了，连个说话的人都没有，他一出来就喋喋不休的唠叨着，都是一些抱怨和诅咒，指着魔族这些蠢货，办事不利，这么长时间了才送来这么一点生命能量。

　　那名献上了魔火魔族命极境巅峰充满了期待，无比虔诚的跪在地上连连叩头。那个古老存在似乎有些不耐烦，觉得自己享受了一丁点的生命能量，却还要反哺他们，实在是亏本。

　　但是虽然抱怨，他还是按照约定，将一股力量降临在那名魔族命极境巅峰的身上。只是接下来的发展，却并不如孙昂所预料。

　　那名古老存在并非用自己的力量帮助魔族提升，而是轻轻拨动了一道自然法理，一股强大的死亡之力从九幽之中被抽取出来，注入到了这名魔族命极境巅峰体内。

　　“嗬嗬嗬……”魔族强者立刻全身抽搐起来，双眼凸出，身上泛起了一片死亡黑纹。他全身的魔元立刻都被死亡之力吞噬。

　　而接下来，那名古老存在，再次拨动了一道自然法理。瞬间云淡风轻，死亡之力诡异的转化为魔能，那名命极境巅峰凭借刚才纳入体内的强大死亡之力，一跃成为了至尊！

　　到了这个时候，孙昂五人终于明白魔族是怎么制造出这么多强大的至尊。

　　不过五人全都按兵不动，等待着那个最好的机会。

　　接下来，又是三团魔火献祭，不过在这个过程中，有两名魔族命极境巅峰没能坚持住，在死亡之力灌注入体的时候，没等到死亡之力达到至尊的水准就死亡了。

　　后面两位命极境后期大喜，连忙填不上去，他两个倒真是成功了。

　　终于到了第五团魔火。这名魔族命极境巅峰虔诚的捧着火盆上前，将魔火献上之后，便跪下来不断叩头祭拜。

　　这团魔火之中，正是龙九婴。魔火刚刚沾上那黑色能量柱，龙九婴便抓住机会大吼一声：“出手！”

　　孙昂和他配合默契，气龙所化的魔火猛的转化为最纯粹的生命源能，率先轰击在了那漆黑的能量柱上。

　　顿时就像是滚油泼在了皮肤上，嗤的一声黑色能量柱猛的衰弱下去。

　　尽管那个古老存在很享受生命元能，但必须是魔火转化之后的生命元能。生命和死亡本就是两个对应的自然法理，生命元能泼在九幽深处的存在身上，果然是属性克制。

　　而龙九婴随之爆发，却避开了那黑色的能量柱，全部的力量从荒海四面八方凝聚而来无穷力量，他高喝一声：“碎灭！”

　　神通施展，身后有煌煌武照猛然升起高达万丈，充斥在整个深坑之中。从武照当中飞出来一点金光，化作了一柄超九阶神兵，猛的轰击在了下面的极阴之鱼上。

　　这一击，引动秩序变化，自然法理随之受到影响，乃是龙九婴的最强一击！

　　深坑轰隆隆的摇晃着，被不知名手段加强过的洞壁喀喀喀的裂开，出现了一道道纵贯上下的巨大裂痕。

　　深坑上面，负责看守的三百九阶死亡生灵猛的挣脱了秩序封镇，疯狂的冲了下来。

　　各种凄厉怪叫不断地回荡在深坑当中，刺穿了每一个人的鼓膜，如同一柄柄钢锉，锉着每一个人的灵魂。

　　那些魔族命极境当场惨叫，吐血到底。

　　孙昂四人咬紧牙关，顶住了巨大的压力一起朝着极阴之鱼扑了过去。

　　轰！

　　龙九婴的神通结结实实的轰在了极阴之鱼上，那漆黑的漩涡猛的一震，出现了一片细密的裂痕，紧接着咔嚓一声旋涡破碎，巨大的极阴之鱼跌落出来，不过并没有遭受致命创伤。

　　孙昂一挥手，九阳剑魄滚滚而出，化作了无穷烈火，将一片纯阳之力洒向了那一条极阴之鱼。

　　一旦纯阳之力入体，极阴之鱼也就不是极阴之鱼了，于是它疯狂逃窜，哪怕是它比九阳剑魄强大的多。

　　孙昂呼啸一声，催动着九阳剑魄紧追而上，同时双手不断飞舞弹出，一枚枚八阶大乘符印飞出，道道秩序之线落下，想要将极阴之鱼笼罩住。

　　这个时候孙昂极为羡慕神葬的帝君宝鉴，随手一划，就会有一道强大的秩序飞出。


第733章 太古降临（下）

　　魔族的雄霸级大怒，双手猛的一拍地面，轰然一声一尊巨大的魔照凌空升起，和龙九婴分庭抗礼，魔照、武照，两股巨大的力量率先狠拼一记！

　　“轰……”

　　武照的金光和魔照的黑芒重重的撞在了一起，地动山摇，天地晃动，似乎整个荒海都要被这股可怕的力量撕裂了。

　　龙九婴略胜一筹，不过他真正的对手却是那古老的存在。

　　漩涡崩碎，世界秩序飞快收缩，这个深坑和九幽冥湖之间的联系通道关闭，只留下了一丝十分细微的关联。

　　而这一丝关联根本无法容纳那黑色能量柱。古老存在很快就要回归到冥湖中去，但是它不甘心，他异常愤怒！

　　“嗷嗷嗷……”一阵诡异莫名的吼叫声，魔族头晕脑胀，人族的至尊也不好受，一个个脸色苍白，脚步徐虚浮，似乎随时可能在吼叫声之中倒下。

　　他们的灵魂本已经修炼的无比凝实坚固，可是在古老存在的怒吼声中，差点就被震碎了。

　　一股庞大的死亡之力凌空降临，其中带着一丝凝重的极阴之力。

　　“噗——”项进龙刚刚扑上来，就被这股力量压制的直接跪在地上，一口鲜血喷了出来。他身后的武照乃是一尊强大武神，可是在这一丝极阴之力的作用下也跟着缩减了一半的高度，武神武照怒吼一声，可是连声音都被死亡之力压制，传不出太远。

　　这是什么境界？！还是威压，就让至尊重伤！

　　孙昂愤然而起，一面不断指挥“魔火”化作生命源能朝对方浇过去，一面喊道：“他并非本体降临，只有本体万分之一的力量，而且通道已经关闭，他坚持不了多久，大家一起上！”

　　一声愤怒的咆哮传来，这一次直接针对孙昂，孙昂几乎是刻不容缓的进入了夸父兵人之中。新炼制的夸父兵人乃是九阶神物，防御力惊人。

　　可是在这一声怒吼的冲击之下，连带着升起的三枚八阶大乘符印一起破碎，孙昂从后面滚了出来，也跟着吐出一口血，不过总算是在那个古老存在直接攻击之下活了下来。

　　那个古老存在有在絮絮叨叨，用先天之灵的语言不断自言自语。

　　同时，头顶上开始凝聚一团可怕的黑云，黑云之中有一道道深紫色的闪电不断闪过，尽管那个古老存在的气息越来越弱，随时可能从这个世界上退出，但是他已经要完成了这一击的准备。

　　黑云之中，忽然深处无数道闪电凝聚的长剑，长剑一起向下，五成指向龙九婴，另外五成分别指向孙昂四人。

　　而孙昂在众人之中收到了格外的照顾，一人独占两成！

　　他暗自咒骂了一声，并不觉得荣幸。

　　魔族的雄霸级强者仰天长啸，愤怒喝道：“你们死定了！竟然敢冒犯古老的神明，神明一怒，尸横遍野，你们必定会成为殉葬品！”

　　他忽然后撤一步，并不出手。有那个古老存在已经绝对足够了，他在掺和进来，没准就要被殃及池鱼。

　　“你们以为你们成功了吗？”魔族雄霸的语气之中充满了讽刺：“即便是你们打扰了这一次的献祭又能如何？杀了你们之后，我们仍旧能够重启献祭。

　　有九幽冥湖方面的支持，我族统一七界势不可挡！”

　　满天雷剑就要降落的时候，孙昂忽然开口，喊出了一长串的古怪音节。这个音节就连魔族雄霸听了都是一愣，因为和那古老存在一直不停发出的音节实在是太像了。

　　这一下不但干扰到了魔族雄霸，连那个股古老存在也忽然一愣，天空中的雷剑延缓了片刻。但是很快，那个古老存在就发现，孙昂只是在模仿。他根本不可能说出先天之灵的语言。

　　孙昂模仿的音节非常像，乍一听还真以为是那种语言，可是仔细分辨就能够听出来，无论是语法还是威能，都完全不对。

　　那古老存在心中惊讶，因为他自信没有人能够只是听到自己絮絮叨叨的那些自言自语，就能够模仿出相近的音节。孙昂必定是之前听过，甚至是理解这种语言，只是因为种族限制，他无法说出来而已。

　　先天之灵的语言在这个世界上还有流传？那个古老存在心中一瞬间冒出来无数念头，想到了各种可能性。

　　这一耽搁，他忽然发现一个不妙之处：自己正在被一股庞大的力量从这个世界挤出去——那是暗海七界最高等级的自然法理。

　　他心中暗呼一声上当，眼睁睁看着自己凝聚出来的“天蝎雷云”消散，一道道雷剑化为虚无，然后只能无奈的被整个世界赶回九幽。

　　魔族雄霸诧异不已，嘴巴大张忘记合上了：这是什么情况？临阵走神？那一位可是古老神明，伴随着这个世界一起诞生的，经历了无数场大战，经验丰富的让人惊骇，怎么会犯了这种低级失误？

　　他不明白先天之灵的语言意味着什么，而忽然发现这种语言在七界之上还有流传，对那位古老存在的震惊到底有多大，因而无法理解那一位为什么会忽然走神。

　　孙昂暗呼一声侥幸，也不去管其他，专心让九阳剑魄去追逐那一条极阴之鱼。

　　龙九婴一声狞笑站在了孙昂身边，不管谁想打扰孙昂，都要先过了他这一关。

　　头顶上，三百九阶死亡生灵正在落下，鬼龙怒吼，翅膀拍打，风声大气。

　　骸骨之王一只手举着巨大的骨盾，一只手把古老的锈剑高高扬起，发出干涩的嘶吼声冲了下来。

　　无上尸鬼身体化作阴影，飘飘荡荡飞舞下来，一声声阴笑直刺灵魂。

　　九头阴蛇身躯扭动，让人一眼就觉得恶心，它们顺着到处开裂的洞壁爬下来，血红的蛇头不断吞吐，嘶嘶作响。

　　白敬天三人迎了上来，各种手段施展出来，至尊强者的强悍彰显无疑。此时，他们才真正发挥出了自己的实力，并不是被那位古老存在压制的时候。

　　呼……

　　一片巨大的尺影风暴席卷出去，极阴之鱼被阻拦的不得不改变了方向，而那个方向上，还有一道明亮的斧光当头落下。

　　九阳剑魄呼啸而至，内里的先天之物携带着至阳之力，几乎是没有给极阴之鱼一点机会，钻进去充斥了它的全身。

　　轰！

　　这一次，整个荒海似乎都晃动了一下。众人耳中听到一声来自冥湖最深处愤怒的吼叫声，孙昂感觉到脑中嗡的一声，就好像有人在他脑子里敲响了一口大钟，震得他一阵摇晃险些摔倒。

　　“噗！噗！噗！”他连吐了三口精血，那种沉闷的感觉仍旧挥之不去。白敬天三人也好不到哪儿去，也都遭受重创，三人组成的防线立刻出现了一个缺口，有几头无上尸鬼立刻钻了进去，张牙舞爪的朝着孙昂扑去。

　　唰！

　　一道剑光落下，将一头无上尸鬼的身体切开，热滚滚的火焰轰的一声蔓延开去。这头无上尸鬼遭受重创，惨叫一声后退而去。

　　孙昂把手一推，九阳剑魄化作一道宏大的火墙升起。他将数枚大乘符印丢入火中。火焰再次爆发，借助符印的力量，组成了一道火焰城墙，并且迅猛的朝前冲过去，将已经杀进了缺口的死亡生灵全都撞了出去。

　　龙九婴正和那位魔族雄霸缠斗，略占上风，他一声大吼：“项进龙，幽冥扁舟！”

　　项进龙一抬手，一点灵光飞舞而出，迅速化为幽冥扁舟将他容纳进去。项进龙哈哈大笑，幽冥扁舟操纵起来，有一尊大型九阶神兵玄雷炮从战舰的前方伸出来，操纵灵活，他随意一炮轰出去，在前方死亡生灵之中爆炸了，顿时三头鬼龙被炸得高高飞起，这一门玄雷炮经过了改装，恐怕威力已经超过了九阶。

　　项进龙操纵着选幽冥扁舟将大家全都接了上去，孙昂心念一动，都收甩出来一个东西。

　　小天杀一声抱怨，身形在半空中不断变化，展现出了战灵形态。一艘比幽冥扁舟打了不少的战舰忽然出现。

　　和幽冥扁舟想相比，天生是为了战斗而生的战灵，全身上下都是武器，不停地有舱口打开，里面伸出来一尊尊大型神兵，或是八阶或是九阶，连番轰炸硬是从前方死亡生灵的围追堵截之中，杀出了一条血路。

　　而随着极阴之鱼被破掉，这里和九幽最后一丝联系也被切断。这些死亡生灵也逐渐被自然法理挤压，力量正在迅速的衰弱下去。

　　“走！”龙九婴一声大喝，随手一划，分割了自己面前的空间，魔族雄霸追之不及，只能眼睁睁看着龙九婴以空间挪移的手段出现在幽冥扁舟上，这艘战舰忽的一个加速朝着上方冲去。

　　孙昂和龙九婴站在幽冥扁舟上，一人勾动自然法理，在身前营造了种种异象，只要冲上去，必定被数道自然法理轮番碾压轰炸。一人手持高阶丹器虎视眈眈，至尊以下无敌。

　　魔族的强者们不敢上前，反正有死亡生灵拦截，反而被他们一路呼啸有惊无险的杀了出去。


第734章 神子（上）

　　“呼——”

　　白敬天长长的吐出一口气，前方的大海一片蔚蓝，海浪起伏，白色的浪花在海面上一团团的涌起又散落，四处生机盎然。

　　他们已经离开了黑暗海域，白敬天苦笑一下道：“好险！还真是应了龙老之前的那句话，这一次的关键，真的不在我们，而在少将军。”

　　孙昂也是一阵后怕：“这一次真是侥幸，如果那个古老存在稍微反应快一点，咱们都要永远的留在海底深坑了。”

　　小天杀缩在他脚边，这一战他出力巨大，在孙昂没有给出足够“回报”之前，它是不打算回去的。

　　龙九婴豪爽大笑一声：“哈哈哈，这一战必将载入史册！咱们联手封闭了一条九幽冥湖的通道，阻止了魔族的进一步壮大。若非如此，恐怕魔族会越战越强，我族形势越发危极。”

　　众人心情大好，一起露出微笑。

　　回程的时候，孙昂顺手又收了几团魔火，现在他的星云烙印中，已经藏着九团魔火了，等回去之后就可以闭关潜修，将境界再次提升。

　　进入命天境之后，孙昂的修炼速度不但没有减缓，反而有越来越快的趋势，堪称逆天。

　　……

　　幽冥扁舟停泊在了那座神秘的军港，孙昂五人下了船已经有人在迎接。五人立刻通过大乘符印和孙远海联系了一番，将情况报了上去，孙远海也是振奋，狠狠赞扬了他们一番。

　　接下来的事情，是孙远海和三大圣教、六大古朝的高层去商议了。孙昂五人终于能够休一下，各自去到军港为他们安排的院子，一头栽倒就睡了。

　　孙昂一觉醒来已经是后半夜了，这一次的任务，精神高度绷紧，最后又经历了一场大战，就算是至尊也会觉得疲惫。

　　他饱睡一觉之后精神清爽了很多，起身来披上衣服走到院子里，一抬头繁星满天。而孙昂首先看到的，就是那颗格外明亮的星星。

　　“好像，又变得大了一些。”他自言自语，忽然又发现了一颗星辰：“嗯？”

　　那一颗星辰也是突然出现的，而且也已经很大了，光芒格外明亮。

　　“第三颗！”孙昂分外诧异，星海并非一成不变，但是短时间内突然多出来了三颗星辰，而且都是越来越巨大，越来越明亮，这事情就很诡异了。

　　第三颗星辰应该是最后出现的，现在还很渺小，星光和前面两可相比如同篝火和烛光，但是它真真切切的存在着。

　　“难道有大变即将发生？”

　　“地下有九幽涌起、星海有恒星爆发。”

　　“接下来将会发生什么？”

　　孙昂心中涌起一股强烈的不安。

　　……

　　“废物！”神葬淡淡吐出两个字。

　　空旷幽暗的大殿当中，两排粗大的石柱分隔出中央一条长长的石道。石道尽头是一座高台，九层台阶从最下面一直通到了高台顶——那里的暗金色宝座，象征着魔族最高权力，只有一个人有资格坐在上面。

　　帝君全身笼罩在一层淡淡的黑雾之中，面容看不真切，只给人一种强大、可怕、威悍的感觉。

　　神葬帝女站在第六层台阶的位置上，位于帝君的做手册。这个位置昭示着她在魔族之中，一人之下万人之上的地位。

　　尽管，有无数的兄弟姐妹觊觎这个位置。

　　高台下方，那名镇守荒海的魔族雄霸躬身而立，以戴罪之身前来暗海堡垒，等候帝君陛下的惩罚。

　　神葬只是淡淡的评论了一句，便不再多言，却也引来了那位雄霸的暗中怒火，只是此时不敢发作而已。

　　神葬心中很清楚这一点，但是他毫不在意。

　　帝君淡淡道：“人族狡猾，尤其是又有个孙昂那个小子，你守护不利也是意料之中的事情。”

　　时至今日，孙昂已经高居魔族必杀榜榜首，他的父亲孙远海就是榜眼，这父子两人，毫无疑问是魔族有史以来最痛恨的一对父子。而再也没有人会去轻视他们——那意味着愚蠢。

　　所以帝君理所应当的说出了上面的话，魔族雄霸也理所应当的接受了，都没有觉得，区区一名至尊，竟能影响大局是多么不可思议的事情。

　　似乎是为自己属下的失败找到了借口，帝君便不再苛责这位雄霸，淡淡道：“罚你三年俸禄，下去反省吧。”

　　魔族雄霸躬身一拜：“多谢陛下开恩。”

　　帝君隐身在黑雾之中淡淡一笑：“人族以为破坏了荒海中的极阴之鱼，就能切断我族和九幽的联系？太天真了。我族气运凝聚，已经势不可挡。而九幽涌起，冥湖深处的古老存在也不止一位，他们每一位，都能策划一场九幽涌起。”

　　魔族雄霸大喜：“难道说还有别的地方？”

　　帝君点头道：“我族已经又发现了另外两处九幽涌起，很快就能够投入使用了。”

　　“太好了，天佑我族！”魔族雄霸大喜过望。

　　……

　　今天注定是个不平凡的日子。从早晨醒来，人们就注意到了一些不同，天际的启明星似乎格外明亮。

　　而在接下来的半个时辰内，人们终于意识到，那并不是什么启明星，因为启明星在这个季节应该出现在东方的天空中。

　　但是这一颗星辰，比启明星更加明亮，而且悬挂在南边的天空中。哪怕是当太阳照常升起，这颗星辰的光芒也没有被掩盖，并且还越来越明亮。

　　渐渐地，七界之上人们议论纷纷。

　　而伴随着人们的议论，这颗星晨越来越巨大，越来越明亮，光芒已经隐隐能够和太阳分庭抗礼，甚至有些刺眼了！

　　到了中午，终于这颗星晨轰然一声闯入了七界，它化作了一颗巨大的赤红火球，从主大陆的南部偏东一点的位置上，划过了整个主大陆的天空，所过之处，几乎所有的民众都看到了这惊人的一幕。

　　如同太阳一般大小的巨大火球，拖曳着长长的焰尾，就像是一尊神明陨落在这个世界上。

　　最终，这颗巨大的火球轰然一声落在了主大陆西北方向上的某个荒原内。巨大的撞击震动的整个大陆颤抖不停，荒原周围数千里范围内，爆发了强烈的地震。

　　着陆点的地面瞬间变成了熔融状态，强烈的元能迅速凝聚向外爆发，很快变成了一个直径万丈的巨大半球。半球放出强大的光和热，找的人睁不开眼睛，百里范围内的一切迅速的被蒸发。

　　而后这颗半球才膨胀爆炸，一团巨大的蘑菇云腾空而起直冲云霄。

　　一道道强悍的冲击波裹挟着各种震动和热浪，扫过数千里范围的地面，将一切化为齑粉！

　　地面在一阵咔嚓声中碎裂了，一道道巨大的裂痕如同怪蛇一样朝四面八方迅速蔓延，主大陆似乎都有些沉受不住这一次撞击，频临破碎了。

　　但是很快，当撞击的力量过后，从撞击点内蔓延出来一股强大的力量，迅速将这些裂痕修补起来。

　　裂痕之中，仿佛有液态的元能在流淌，闪烁着淡淡的金光。

　　当一切冷却下来，地面上那些裂痕已经被一种奇异的银色金属修补起来。从高空看去，撞击点仍旧是一片氤氲笼罩，当中不时有金色和紫色的光雾涌出吸入，变幻莫测。

　　而从撞击点向外，则是放射状的银色裂纹，诡异而又美丽。

　　方圆千里的地面成琉璃状，那是大地内的矿物被高温融化之后重新凝结的结果。

　　这片荒原虽然人烟稀少，但也有数千居民，全都在这一次的撞击之中灰飞烟灭。

　　而在撞击点某个方向上，大约三百里，站着一群人。从大爆炸发生的时候他们就站在这里。这些人一身黑袍，长长的兜帽遮住了面孔。

　　他们似乎早就知道这里会是那颗巨大星辰的着陆点，因而在撞击发生之前就一直站在这里。当强烈的爆炸袭来，他们身外浮现出一层光罩，尽管光罩剧烈摇晃，但还是顶住了爆炸的威力。

　　当一切平息，整个荒原冷却下来。

　　光罩唰一声消失了，黑袍人们走出来，一声不响的朝着撞击点进发。

　　就在大撞击发生的时候，在数十万里之外的乾明王朝皇室宝库内，那一尊明皇天碑咔嚓一声碎裂了。

　　在无人知晓的情况下，一块块石碑破碎滑落下来，最终变成了一堆普通的碎石。

　　……

　　这一场可怕的变故震惊了整个人族，甚至连魔族也立刻得到了消息。

　　星辰陨落，巨大天变，恐怖的地震……人们纷纷猜测到底是怎么一回事，难道说人族即将大难临头？

　　一种惶恐和不安在人族之中蔓延，很快就谣言四起，人心惶惶。

　　人魔战场上，魔族乘势发起了一场巨大的反攻，好在孙远海早有准备，左支右挡，总算是没有让魔族占了便宜去。


第735章 神子（下）

　　天变的第三天，法教宣布星辰陨落乃是法神赐福整个人族。那“星辰”乃是天外神石。神石降临是给整个人族带来福祉。

　　现在神石降临之地已经被法教保护起来，只要能够在神石下面皈依祈福，就能够得到神石的祝福，好处言说不尽！

　　这个说法很让人怀疑，除了法教的信徒几乎没有人相信。但是数天之后，法教中出现了一批新晋至尊。

　　这些人年纪轻轻，最大的也只有三十六岁，最小的只有二十七岁。他们都是法教内部顶级世家的天才，从小悉心培养，年纪轻轻已经是命极境后期或者是巅峰。

　　他们都被掌教恩准接近天外神石，而后虔诚祈祷，献上祭品之后，得到了神石的祝福，直接将他们的境界提升到了至尊！

　　这一下，整个人族沸腾了。

　　魔族突然出现了一大批至尊，消息已经逐渐泄露出来，大家都知道是怎么回事了。而现在，人族居然也有了这样的福祉，实在是雪中送炭。主打路上，法教的信徒立刻暴增，率先发现天降神石的掌教阁下顿时威望大涨，成为法教从古至今，最受尊敬的一位掌教。

　　而人族各大势力，立刻开始和法教接洽，商谈让自己的人接近天降神石，接受赐福。他们愿意为此付出足够的代价。

　　当然仍旧有人对天降神石持观望态度，不过很快先一步接近神石，献祭祈福的人回来了，他们也都被提升到了至尊境界！

　　而又有消息传来，接受神石赐福其实不必皈依法教，只要献上的极品足够就行了。

　　于是所有人再也坐不住了，终于决定前往法教。

　　……

　　孙昂慢慢睁开眼来，周围是一片混乱虚空。他盘膝坐在一处神妙之地，这里能够避开绝大部分空间乱流，但是距离混乱虚空很近，能够完整的感悟空间秩序。

　　他其实已经大有收获，只是觉得来一次不容易，能够多多感悟自然最好。

　　不过就在刚才，有一股冥冥意念送来，向他求助。

　　孙昂微微皱眉，因为他已经清晰地分辨出来，这一股求助的意念，来自于法神！

　　法神虽然是个老神棍——是的，孙昂就是这么看待法神的——但是这个老神棍起码对他很够意思。法神赐福就不必说了，上一次孙远海争取联军总帅的时候，关键的那一票就是孙昂祈祷之下，法神降下神谕，让法教投给孙远海的。

　　而法神对于孙昂虽然不错，但也一直是高高在上，一种“恩赐”的态度，毕竟祂是高高在上的神明。

　　孙昂诧异这次老神棍居然放下了“矜持”，来找自己帮忙。他不是有一大票徒子徒孙吗？有什么事情，一道神念降下，法教那帮家伙肯定屁颠屁颠的帮祂办好，为什么还需要自己的帮助？

　　难道说这老神棍神念降临，强上了某个漂亮姑娘，有了私生子？孙昂恶意的揣测着。

　　混乱虚空之中，一切空间秩序都是错乱的，孙昂相信就算是法神，想要在这里找到自己也不容易。祂的神念送来，意思十分模糊。

　　“天降神石？”孙昂自言自语一声，起身来朝外迈出一步，离开了混乱虚空，回归主大陆。

　　三天之后，孙昂马不停蹄的赶回了贡阳城。

　　总帅府的护卫们都认识他，看到少将军回来，一个个面色神秘的笑道：“少将军，您快进去看看，有一位绝色佳人可是等了你好几天了。”

　　“绝色佳人？”孙昂心里咯噔一下，难道是神葬那个死丫头来了？她还真是胆大包天啊。

　　孙昂面色一变，急忙往里冲，护卫们哈哈笑起来，在后面开玩笑道：“少将军好艳福，但也不用这么着急吧，哈哈哈……”

　　孙昂哪有心思跟这些老牌强者们调笑？要真是神葬，随时都可能东窗事发啊。

　　他冲进了自己的院子，果然看到一名红衣女子俏生生的站在院子中的一株老梅树下，背对着他，身材窈窕，给人无限遐想，不过显然不是神葬。

　　神葬的身材更加动人，个子也更高挑一些。

　　不过这个身影给孙昂一种熟悉的感觉——他能肯定不是邱依蕊也不是鱼沛兰，正在思索着到底是谁，口中问道：“你是……”

　　那女孩转过身来，露出一张明眸皓齿的俏脸，只是神情颇有些戏谑，饶有兴致的打量着孙昂。

　　孙昂一阵疑惑，因为看到这张脸，他明显更加熟悉了，但就是想不起来到底是谁。

　　那女孩哈哈一笑，做派十分豪爽大气，走上来用力一拍孙昂的肩膀：“咱们又见面了，怎么样，是不是认不出我来了？哈哈哈！”

　　声音还是那个声音，作风还是那个作风，孙昂愣了一愣，苦笑道：“红爷？你、你怎么变成这个样子了？”

　　红爷大大咧咧的坐下来：“怎么了，这样子不好吗？”

　　这样子的确比她以前“雄壮魁梧”的时候好看的多，但是孙昂不确定孙堂那个死心眼会不会喜欢现在的红爷。

　　“好，当然好。”孙昂嘴上敷衍着，忽的心中一动：“你出现在这里，和法神有关？”

　　法神传给他的那一道求助的神念之中，隐含着一些晦涩不明的用意。除了天降神石之外，最清晰地一道，就是指引孙昂先回贡阳总帅府。

　　红爷脸色一变：“果真如此……”

　　“什么？”孙昂疑惑，红爷叹了口气，道：“你也接到了神念？我只是没想到，竟然真的是你。”

　　孙昂更不明白了：“到底是怎么回事？你能不能用我能听懂的语言说出来？”

　　红爷歉意一笑，道：“好，我本来也要跟你解释清楚的。”

　　她两手一摊：“你知道我为什么会变成这个样子？”

　　孙昂小心翼翼道：“节食减肥了？”

　　红爷露出一个“你竟然如此天真”的神情：“怎么可能，头可断、血可流，美食不能丢。要不要让你的厨子做上三百人份的美食，我证明给你看？”

　　孙昂连忙摆手：“不用了，我相信你，那你为什么会变成这个样子？”

　　红爷斟酌了一下，道：“这得从我的身份开始说起。”孙昂安静的在一边听着，他一直猜测红爷到底是什么身份，不过红爷从来不愿意说，他也就不多嘴问。

　　“我是法教神子……”

　　孙昂差点一口茶水喷出来，他几天前还在胡思乱想法神是不是有了私生子，没想到真出来一个。

　　“神子简单来说，就是继承了神之血脉的人，除了我之外，明教、真教都有他们的神子，甚至……一些流传不广的神明，在人族中也都有他们的神子。”

　　“因为神子的作用非常重要，乃是星辰之上的神明获得信仰之力的转接点……”

　　孙昂大吃一惊，不由问道：“转结点？！你是说神明没有办法直接获得信仰之力？必须由神子来进行转接？”

　　“是的。似乎暗海七界都是如此，哪怕是魔神也是一样。”红爷说道：“以法教来说，所有的信仰之力，都是从我这里转接，送入冥冥星空。

　　因为有了这一层转换，总会有一些信仰之力截留在我的身体内，所以我即便是不修炼，也能够不断提升，最后一直达到至尊之上。”

　　“一般来说，神子都会是男性，因为转接的信仰之力十分庞大，男性的身体属性更适合一些。而我……不知道因为什么，法神这一届的神子会变成女子。而因为体质的问题，我转接信仰之力后就越变越胖，成了以前的样子。”

　　“如果没有那么庞大的身体，就无法承受那么多的信仰之力。”红爷说道这里，略微停顿了一下，孙昂也发现了其中的问题：“你是因为转接信仰之力才变成之前的体型，而现在……难道说信仰之力断绝了？”

　　红爷沉声道：“是的。自从天降神石之后，就断绝了。我很奇怪那些庞大的信仰之力去了哪里。

　　而且，如果说这世界上谁和法神联系最密切，毫无疑问就是身为身子的我。但是我没有接到神谕，说有神石降临。”

　　孙昂立刻意识到了问题的严重性，难怪连法神都要向自己求助。

　　“天降神石，法教掌教是用法神恩赐为名头宣扬的，神石扬名之后，法教的信徒大大增加，原本的信徒也更加虔诚狂热，按说信仰之力会更加庞大。”

　　红爷点头：“是的，可是这些信仰之力去了哪里？法神被自然法理限制，无法亲身降临，而即便是祂接我的身躯降临一部分力量，也是势单力孤，所以祂才会让我来找你。”

　　孙昂凝重点头：“你怀疑是掌教出了问题？”

　　红爷叹了口气，有些话却不好多说了。

　　事实上孙昂早就看出来三大圣教的问题了。和孙昂上一世不同，圣教教徒的力量仍旧来源于自身的修炼，而不是信仰。

　　圣教的神明主要的恩赐就是各种赐福，帮助教徒提升，简单来说就是不能够从根本上控制教徒，一旦利益足够，教徒背叛似乎也不是不可能。

　　当然形成这种局面，主要是因为七界上人魔大战，人族渴求力量，不过神明控制信徒不力，却是个不争的事实。

　　红爷问道：“咱们接下来应该怎么做？”

　　孙昂摸着下巴，饶有兴致道：“想不想去见识一下天降神石？”


第736章 各怀鬼胎（上）

　　红爷当然很想去看看天降神石到底有什么奥秘，不过他不能大大方方的去。天降神石之地已经被法教重重守护起来，神石周围三百里，成了法教的“圣池”，目前法教正在将圣池提升到一个和圣山相同的神圣高度。

　　红爷一旦靠近，就会被法教的人感应到——而她这一次逃出来的。

　　当天降神石，红爷就被法教暗中监视起来。好在法神还不算彻底失败，祂在法教中还有许多真正的信徒，并且这些人也身居高位。在他们的帮助下，红爷才逃了出来，否则只凭她自己，根本不可能走出圣山。

　　不过孙昂有自己的办法，他用了一枚大乘符印，将红爷的血脉封镇起来，看上去她就是一个美丽少女，只是武道修为惊人。

　　圣池距离贡阳城有数十万里的距离，孙昂带着属臣和红爷，用了数次远距离传送符印，在数天之后来到了这片荒原上。

　　靠近生吃的范围内，每隔三百丈，就有一根巨大的六棱石柱，上面雕刻着一些符文。虽然不是符印，但也具有一定的预警效果。

　　这是从魔族的魔云柱之中得到的启发，连绵不绝的巨大石柱将整个圣池围住，无论是从地上还是地下都难以不惊动法教悄然潜入。

　　孙昂站在入口处，抬头一望隐约感到这一片天空中至少有五位至尊在游弋，随时应对发生的各种情况。

　　他撇了撇嘴：“走吧。”

　　每隔一段距离，就会有一座巨大的石门，石门虽然是临时搭建，但是十分高大雄壮，有几名武者守卫在石门下。

　　因为圣池凡为广大，虽然最近来献祭的人很多，可是分摊到每一座石门上却不多了。孙昂等人被武者们严格的盘查了一番。

　　为首的武者乃是命玄境，认得孙昂，歉意道：“还请阁下原谅，这是出于对法神的尊重。”

　　孙昂感觉到身后的红爷愤怒明显有些压抑不住，他微微一笑，道：“没关系。”

　　掌教显然还是利用法神蒙蔽下层信徒，这是红爷所不能够忍受的。

　　命玄境武者躬身请他们进去，道：“小人已经向上报告了，阁下继续往里走，前面会有人接应。”

　　果然，孙昂他们进入圣池范围，不到三十里，就遇到了一群牵着暴兽的武者，为之人呵呵一笑，躬身对孙昂一礼：“孙昂阁下，掌教大人听说您来了非常高兴，特命小人前来迎接。前途遥远，还请诸位乘坐暴兽。”

　　孙昂看了看那些暴兽，竟然都是四阶，不由得有些奇怪。他是七界之上唯一的兽师，很清楚降服暴兽有多困难。

　　四阶以上的暴兽，大都是宁死不屈的。就算是孙昂，也是涌上了各种猥琐手段，才能够让高阶暴兽臣服。

　　而四阶暴兽在如今的圣池，就好像一般的劣马一样，随便牵出来给人当坐骑。似乎是有些太“廉价”了。

　　孙昂回头看看红爷，后者轻轻摇头，显然这也是天降神石带来的变化。

　　孙昂谢过了那人，带着大家翻身上了暴兽。一落座孙昂终于发现，这些暴兽并不是真正被降伏了，而是被封镇了生魂。

　　他细心观察了一下，在这些暴兽长长的兽毛下面，隐藏着一些淡淡的纹路。明显是人为刻印上去的。

　　凭借八阶符师的造诣，孙昂粗略一看就明白这些纹路和魔纹类似，不过作用却在于暴兽生魂。

　　暴兽生魂结构复杂，和人的灵魂由三魂七魄构成类似。这些古怪的纹路将暴兽生魂当中某一部分封镇，而这一部分恰恰是暴兽血性的来源。

　　这一部分生魂被封镇起来，只能无助的在暴兽体内某一个阴暗的角落里不停咆哮怒吼。

　　而没有封镇的那一部分生魂，则是维持暴兽基本生存的部分。简单来说，如今孙昂等人乘骑的这些暴兽，其实已经是一群“行尸走肉”了。

　　不过这一群行尸走肉速度极快，两百里的距离，不过半天时间就到了。

　　接待他们的法教强者指着前方一片新建成的庄园说道：“阁下，还请在这里休息一下。如果需要献祭，还请阁下和掌教大人亲自商议。”

　　孙昂道：“我想先深入了解一下天降神石，不知道贵教可否有人为我解惑？”

　　那人爽朗一笑：“既然阁下有要求，我教当然会满足。您先去休息，小人把您的要求上报一下，相信很快就会有宗老前来。”

　　孙昂点点头。

　　这座庄园新建成不久，还散发着白灰和生漆的味道，不过里面已经住了不少人。

　　孙昂独占了一座大院子，所有人都觉得理所应当。在这里，居住的面积和身份是成正比的。周围其他几座小院子，也都住满了人。

　　孙昂安顿下来时间不长，就听见一阵快意的马蹄声从某个方向上，迅速接近庄园，有一群年轻人纵马大笑：“苍天有眼，小爷终于是至尊了！哈哈哈……”

　　“恭喜少爷、贺喜少爷！”

　　“古往今来，二十出头的至尊屈指可数，少爷堪称绝世奇才。”

　　自然有一帮马屁精连连凑趣，那少爷也被捧得飘飘然一声大笑：“休息几日便回去，这一次小爷要重上人魔战场，杀的魔族屁滚尿流！”

　　他们一边说一边冲进来，那少爷的嗓门极大，恨不得让整个庄园的人都知道他已经是至尊强者了。

　　孙昂也听到了，他坐在堂中，淡然的品着茶微微一笑，并不特别厌恶：谁没有年少轻狂的时候？人家好不容易成就了至尊，就让他嚣张一下吧。

　　只是他的属臣们不免露出不屑的样子，自家主公可是凭借自己的实力晋升至尊，并不倚仗天降神石。也不曾像你这般张狂啊？

　　那一行人大步而入，好巧不巧的就住在孙昂东边的一座院子内。

　　进了院子之中，那少爷似乎更加肆无忌惮了，大灌了一口侍女送上来的美酒说道：“那孙昂有甚本事？竟然成了人族第一天才。嘿嘿！如今本少爷也是至尊了，我倒要看看，他还能不能继续压在我头上！”

　　“来人，通知家中准备好各种装备，小爷回去之后全都装备上，到时候在人魔战场上冲杀一番，功劳不能比孙昂少了。”

　　“是！”他的那些狗腿子下人却是极为配合。

　　这边院子中，孙昂也愣了一下，颇感莫名其妙：“这小子是谁？怎么就把我记恨上了？”

　　他只是随口一问，但是属臣们立刻当成了大事来办。邓太吉使了个眼色，便有一名命迁境中期的属臣身形一晃闪出了院子打探消息去了。

　　红爷笑吟吟的坐在一边，从怀里摸出来一只只有巴掌大小的纯银小酒壶，拧开了喝了一口道：“因为你臭名远扬！”

　　孙昂佯怒：“你现在这个样子，当心孙堂不肯要你了。你还敢得罪我？不想让我帮你说好话了？！”

　　红爷顿时扭捏起来，想要依着自己的性子强硬一番，可是有真的很担心。她跟孙堂开始交往的时候完全不是现在这个样子，然而这世上如果有一个死心眼，女朋友变漂亮了反而不肯要了的人，那一定是孙堂。

　　她下定了决心，把手里的小酒壶递上去：“要不，我请你喝酒吧。这是我从法教圣山偷出来的贡品美酒，这一路上喝了不少，就剩这么一点了。”

　　那意思是，小爷够意思吧，这么珍贵的东西都舍得跟你分享。

　　孙昂哼了一声，把小酒壶推开：“你自己留着吧。”红爷明显的松了一口气。

　　那名属臣回来了：“主公，是明教属下申家的长孙申纪文。”

　　孙昂压根没有听说过这个名字：“申纪文？他是谁？”

　　田黛儿在一边异样的看着他：“主公你当然没听说过，不过这些人可是整日将你的名字放在心头，您是他们超越的最大目标。”

　　“不仅仅是申纪文，各大顶尖势力都有自己悉心培养的少年天才。这些人是他们的门脸，七界上有各种的比试、武赛，这些少年天才能够夺冠，就是他们所属势力的荣光，可以借此吹嘘宣传。

　　而自从有了主公之后，这些比试和武赛就变得毫无意义，你若失去参加，那么毫无悬念您就是第一。若是您不去参加，他们就算是夺冠了，也觉得名不正言不顺，因为没有战胜您。”

　　一边的邓太吉笑着说道。

　　裴艺则更加直接：“主公，您是不知道这些家伙和您生在同一个时代多么的幽怨啊。原本他们有了一点成就，就可以引得世人瞩目，无数人崇拜敬仰，甚至将他们的故事变成了歌谣在七界上传唱。

　　而现在呢，因为您像一座大山一样压在他们头顶上，不管他们取得了什么成就，别人听了之后都会说：哦，还算不错，不过和孙昂阁下一比，也就不算什么了。他们的各种事迹，流传不出三百里。”

　　裴艺一边说一边笑，属臣们也都跟着笑了。有这么一位光芒万丈，把所有天才都压得抬不起头来的主公，绝对是他们的骄傲。


第737章 各怀鬼胎（下）

　　孙昂摸了摸下巴，自己之前确实没有意识到这一点。他的横空出世，对于整个人族来说有极大的帮助，对于普通百姓来说，也愿意听到他的传奇。可是对于那些原本的天才来说，就是一个悲剧了。

　　他撇了撇嘴，道：“也难怪申纪文一肚子怨气。”

　　他虽然被申纪文暗中针对，不过毕竟现在身份不同、格局不同了，气度宏大很多，也不会真的去和申纪文计较。

　　他在这座庄园内并没有等多久，当天晚上古川就来了。

　　见到孙昂，古川的态度仍旧热情，开口便玩笑道：“少将军，听说你要献祭神石？没问题呀，你准备拿出几件作品回报我教？”

　　孙昂苦笑：“我是来看热闹的。你也知道我不是什么有钱人，哪有多少东西可以献祭。”

　　古川一撇嘴：“五阶丹器师你跟我装穷？”

　　孙昂干笑两声，掩过去被轻易戳穿的尴尬，又问道：“已经有多少人献祭了？”

　　古川神神秘秘的伸出一个手指头，孙昂吓了一跳：“一百个？”

　　“一千个！”古川忍不住一翻白眼。孙昂也看出来古川是在跟自己开玩笑，挠头道：“十个？”

　　古川点点头：“祭品不菲。想要献祭的人很多，但是这么短时间内凑够祭品的人却不多。”

　　孙昂笑嘻嘻道：“另外还有能力再支付法教不菲报酬的人，就更少了吧？”

　　古川脸皮也不红：“这很正常，我们总不能平白让人从我教的神石中得到好处吧？”

　　“不过，真的只有十人？”

　　“这十人是教外人士。我们法教内部，献祭只需要呈上自己最虔诚的信仰就行了，并不需要什么祭品。

　　每一次献祭，至少能够将武道修为提升一个大等级。命迁境可以提升到命极境，命极境可以提升到命天境。

　　不过想要借助神石冲击命天境，最好还是命极境巅峰，后期都有些勉强。

　　而我教内部的武者，献上自己的信仰之后，需要做主重大贡献，才能进行第二次信仰献祭。”

　　他又连忙解释一句：“并不是我们的限制，而是神石给出的神谕就是如此。”

　　孙昂点了点头，从古川这些话中，已经品出一些不同了：信仰献祭的对象是神石，而不是法神。而神石也能够降下神谕。

　　他狐疑的看着古川，之前他本来还在盘算着怎么从古川口中套话，结果却是出乎意料的，古川一股脑的把他想要知道的全说了。

　　古川面带微笑，不慌不乱的回应着孙昂的目光。

　　“如果……”他沉吟一下，问道：“我想见一见神石，该怎么办？”

　　“献祭。”古川说道：“天降神石现在被严密保护，周围有一位雄霸，五位至尊把守。掌教大人也经常在圣池附近，所以只能通过献祭，才有可能见到神石。

　　不过阁下有个便利的手段，难道您忘了万物归本炉？”

　　孙昂恍然，他只需要多准备一些万物归本炉使用的符印，就可以作为祭品献祭了。

　　这一次又和刚才一样，孙昂刚一开口，古川就很“配合”的把他想要知道的东西全都说了。不但告诉了他，神石周围的守卫力量，甚至还给他出了一个主意，怎么样能够便利的接近神石。

　　“好，还请前辈转告掌教大人，我要献祭。这一次位万物归本炉准备的符印，比以往等级更高，而且更加耐用。是我提升到八阶符师之后，新钻研出来的。”

　　古川一笑：“没问题，我回去就和掌教说，尽快安排阁下献祭。那我就不打扰了，先行告辞。”

　　他起身来，微微朝孙昂一共手。然后看了一眼旁边的红爷，对她和善一笑。

　　孙昂暗暗一叹，古川应该是暗中支持红爷的，只是他不敢和掌教正面对抗，所以想了个办法，拐外抹角的帮助自己。

　　难怪他知无不言。

　　红爷站起身来，颇有些振奋：“我教中多有古川这种肝胆赤诚之辈，父神惩处叛逆，夺回教权大有希望！”

　　孙昂却没有这么乐观，道：“我先准备好符印，等古川的消息。”

　　……

　　庄园外的荒原上，冷剑公子带着小蝶，站在一座不算很高的土坡上。从这里能够看清庄园的全貌。

　　冷剑公子目光冰冷的看向孙昂所在的院子，谁都能从其中品味出森然的杀意。

　　和以往相比，那一身雪白长袍下，冷剑公子的身形，似乎比以往壮硕了不少。

　　一队身穿法教法袍的武者护卫着某个人走了过来，这一批武者具是至尊，强大无比。整个暗海七界，就算是当年御古龙仙帝，也没有能力使用全至尊的护卫队。

　　至尊卫队在突破下停了下来，从中走出一位黑袍人，他走上土坡和冷剑公子并肩而立，轻轻摘去了自己的兜帽，赫然正是法教掌教。

　　若是以前，即便是他也没有办法使用一支全至尊的卫队，不过现在，天降神石让这个配置变成了可能。

　　冷剑公子转过脸来，自信的微笑一下：“如何，本公子送给你的这份功劳巨大吧？”

　　上一次两人见面，冷剑公子许诺送给他一个天大的功劳，说的便是这一次神石天降，所以法教才能第一个赶到现场，占据了天外神石。

　　掌教哼了一声：“同样也风险巨大。本座背叛法神，用天降神石节流法神的信仰，通过你这个野神之子传递给你的父神，一旦被法神发现，恐怕星空之中就是一场大战，神明的怒火绝非我等可以承受。”

　　听到他说出“野神”两个字，冷剑公子勃然大怒，浑身寒意森森：“你别忘了，你现在已经是父神的掌教了，在神石面前，你也先上了你的信仰，所以……千万注意你的言辞，如果父神察觉到，你一定死无葬身之地！”

　　掌教笑了：“本座对祂大有用处，至少目前，些许语言上的冒犯，祂是不会和本座计较的。”

　　“哼！”冷剑公子重重哼了一声，猛的一指下面的庄园：“那些献祭之后，提升到至尊的教外之人，你可处理好了？”

　　掌教对他的态度很不满，道：“还用得着本座处理？他们献祭的时候，神石已经将信仰火中深种在他们的灵魂之中，皈依……我神，是早晚的事情。他们抗拒的越强烈，最后爆发的越猛烈，绝没有幸免。”

　　冷剑公子冷笑道：“最好这些人多抗拒几十年，到时候他们都是各大家族的族长了，一旦信仰火种爆发出来，我们就能多出来几十个顶尖世家！哈哈哈！”

　　掌教也笑了，只是看向冷剑公子的眼角，始终带着一丝不屑。

　　“还有。”冷剑公子忽然笑声一收，说道：“孙昂你打算怎么处理？”

　　掌教头也不回的负手离去，至尊卫队连忙迎上来保护。掌教的声音从突破下面幽幽飘来：“对付他本座十拿九稳。”

　　“最好如此。”冷剑公子死死盯着掌教的背影好半天才，才从牙缝里挤出来一句话。

　　……

　　古川前方三百丈，有一片淡金色和紫色的氤氲雾气笼罩，如同传说之中的神仙之境。那里面，也是有着神仙一般无上威能的宝物：天降神石。

　　法教围绕着天降神石，布置了众多的符印、堡垒、岗哨。古川在圣池的住所，也在一片堡垒之中。

　　这些堡垒是用一种特殊的金属铠甲拼接而成，出人意料的强悍坚固。每一片金属护甲都格外厚重，乃是神石自天而降后，掌教大人突然拿出来的，让人很怀疑，掌教大人早就知道会天降神石，已经提前做好了准备。

　　而这种奇特的金属铠甲，炼制手段罕见，并非法教所有，更是让人心中疑窦丛生。

　　在古川的身边，还有另外三人。而此时在这座堡垒之中，四人气息晦暗不明，但是世界秩序浮动不定，自然法理隐隐彰显。若是孙昂此时站在这里，一定能够判断出来，他们都已经是雄霸级了。

　　古川望着被金色和紫色氤氲笼罩的天外神石，脸上挂着一丝淡淡的笑意，说道：“孙昂已经中计了。”

　　身后有人得意一笑：“果然还是年轻，他和神子真的以为我们还心怀法神，会暗中帮助他们，嘿嘿嘿。”

　　古川转过身来，四人一起坐在了桌子边，那里放着四杯美酒。他们不约而同的举起了酒杯轻轻一碰：“掌教可以做的事情，我们也可以做到。只要掌教和孙昂拼个两败俱伤，我们就有机会取而代之！”

　　四只酒杯中，醇酒加入了一头超九阶暴兽“阴神辨”的鲜血，能够保证四人遵守誓言，永不背叛。


第738章 步入雄霸（上）

　　第二天古川就来到了庄园内，不过这一次带来了一个不太好的消息：因为等着献祭的人太多，孙昂被排在了半个月以后。

　　古川十分歉意：“这个是掌教大人亲自安排的，而且前面的那些世家子弟，来头都不小，不好把少将军插进去。”

　　孙昂点头：“没关系，先来后到，我可以等着。”

　　古川实际上有办法把孙昂提前安排进去，但是他担心这么做的话，“痕迹”太过明显，引起孙昂和掌教的怀疑。

　　而他们都不知道的是，掌教也担心孙昂起了疑心，所以虽然掌教巴不得孙昂现在就跪在神石下面，然后让神石在他灵魂中种下信仰之火，但是他还是按捺住了冲动，按照顺序将孙昂排在了半个月之后。

　　对于他们来说，半个月之后的那一天，都将是一个“大丰收”的日子。

　　古川传递完了消息，就起身告辞，仍旧和上次一样，对红爷颇有礼数。孙昂将他送到了门口，古川临走之前说道：“少将军安心等候一段时间，有什么需求尽管跟我开口。”

　　孙昂点头道：“我会的。”

　　古川指着外面说道：“这周围还是有些景色奇特之地可以游玩一下的。”

　　这一次孙昂却没什么兴趣：“罢了，我还是在庄园里闭关修行吧。”

　　古川笑道：“少将军虽然十分自律，不过这么短短半个月的时间，内有什么进境？”孙昂混不在意道：“半个月时间，总能提升到雄霸级了。”

　　正在上车的古川一只脚踩空，差点一头磕在车门上：“你……咳咳，少将军真会开玩笑。”孙昂耸了耸肩膀，没有打算解释什么。古川上了车离去，心中却是越来越不踏实，他嘀咕了一声：“难道这小子真的要突破到雄霸级了？不能不防啊……”

　　车内，他的亲随也是心腹，忍不住道：“大人，您不会真的相信，那家伙能够在这么短的时间内提升到雄霸级吧？”

　　古川叹了口气：“我当然不愿意相信，可是那个小混蛋是个不能以常理论断的奇葩！老爷我以前无数次认为，这小子不可能这样、不可能那样，结果呢？他全都做到了，唉，不能不防啊。”

　　心腹仍旧觉得不可能，嘀咕道：“可这一次不同啊，这可是雄霸级，哪有那么容易突破的。”

　　……

　　申纪文这一天没有离开，继续在庄园内赖着。

　　他这种人是法教的“大金主”，他不说走，法教的人也不会撵他。手下们不太明白少爷的意思，也不敢多说什么。

　　申纪文是知道了隔壁住着孙昂——他内心其实十分复杂。他们这种顶级世家培养出来的少年天才，原本都是自视甚高的人物。

　　他对于孙昂始终压在自己头顶上充满了怨气，但是这种怨气并不能超越他们自身的骄傲。所以他是不会因为这种怨气而真的当年对孙昂做什么说什么的。

　　他做得最出格的行径，也就是像之前那样，在背后大放厥词一番。

　　而当着孙昂的面，并非他怯懦，除了个人的骄傲之外，还因为孙昂对于整个人族的贡献，他们虽然不愿意承认，但内心深处是承认的。他们不会做出当面冒犯的事情来，这是对人族和自己的尊重。

　　可是申纪文不甘心啊。他就像看看，你孙昂也要对天降神石进行献祭，你会获得什么好处。

　　这座庄园内，和申纪文情况类似的少年天才还有好几个。而随着时间推移，每天都有人进行献祭，提升到命天境，这个小团队的数量正在不断增加。

　　申纪文一群人互相认识之后，颇有种“同命相怜”的感觉，于是在等待孙昂前去献祭的时间中，竟然全都成了好友，在庄园内没事的时候就互相约着，喝个小酒，或是纵马驰骋在外面的荒原上。

　　一连好几天，都不见孙昂那边有什么动静，这一群至尊公子哥们，也就想方设法打听了一下。

　　听说孙昂竟然老老实实排队，他们也心中暗暗佩服。因为就算是他们自己，遇到类似的事情，都不会老老实实的等着，一定会想方设法把自己的位置提前。

　　这个消息传来的时候，这些姿势极高的公子哥们很沉闷的喝一顿酒，都自己把自己灌醉了。

　　他们不是蠢货，相反这些顶级世家堆积了无数资源塑造出来的天才，远比一般人聪明。他们已经隐约明白，孙昂至少从气度上，已经远远超过了他们。只是他们内心不愿意承认这一点。

　　不过他们还是不肯认输，他们就在庄园内等着，等待着最后那个结果。

　　……

　　一片不能清辨的幽暗，似乎无上无下、无左无右、无前无后，六合陷落于混沌，时光凝滞于虚无之内。

　　在暗海七界之中绝对找不到这种地方，因为暗海七界已经存在无数岁月，宇宙早已经定型。

　　而星云烙印之中却并非如此。这一片古代丹器师创造的世界还在不断的成长之中。孙昂也是无意之中发现了这一片神秘之地。

　　在这里，能够更好地感悟自然法理。

　　是的，孙昂有足够的实力去感悟自然法理，而不仅仅是世界秩序。现在的他，一般的世界秩序一眼就能看穿，即便是改变世界秩序，也不会太过费力。

　　这一处混沌之地，乃是星云烙印的宇宙刚刚诞生出来，其中蕴含着深奥的自然法理，诞生和湮灭，孙昂身处其中，细细感悟，由此生发推断，能够明悟很多至理。

　　他的身躯气息全无，就像是一块漂浮在宇宙之中的陨石一般。

　　虽然已经能够做到这一点，孙昂还是微感遗憾，因为最好的状态是将自己也化为虚无，彻底和这一片混沌融为一体。

　　而作为至尊，孙昂能够做到的最佳，就是现在这种状态。

　　他静静的漂浮在这一片混沌中，空间和时光仿佛都与之隔绝，不能够影响到这里。

　　这种感悟突然被某一丝波动打断，这一片混沌正在演化，当中忽然有光芒浮现，闪闪烁烁化作了一片细碎的星光。

　　星光越来越明亮，随之混沌不断扩张，即将演化成为一片浩瀚星海，将星云烙印内的宇宙，进一步扩张变大。

　　这种变化难以用语言描述，思之浩荡宏大，然而变化过程却是平淡，并不让人觉得如何了得。

　　孙昂猛的睁开眼来，就在刚刚他有了一丝明悟：相对于生灵而言，这一片星云诞生、宇宙扩张，的确宏大的令人心中无限敬畏，然而对于整个宇宙而言，这不过是一隅之地，或者连一隅之地都算不上。

　　宏大与渺小，一种相对，也是自然法理之一。

　　他借助这一丝明悟，毫不犹豫的将九团魔火投入自己体内。强大的生命元能轰然爆发，孙昂不加限制的释放自己的力量，伴随着那一片混沌之中的星云一起成长起来……

　　……

　　星云烙印便是一方宇宙。而这方宇宙正在成长。

　　古代丹器师不知道耗费了多少心血和资源，才衍生出这样一方新生的宇宙。从本质上来说，只要有足够的支持，这一方宇宙能够一直成长大和七界相平齐的等级。

　　不过因为这一方宇宙的创造者出自七界，成长到和七界相同的级别之后，就会先天不足，能否进一步扩张，就要看这方宇宙的“机缘”了。

　　然而孙昂在继承古代丹器师的传承的时候就明白，这世上有无限多种可能性。比方说这一方宇宙，同样有无数新生的宇宙，诞生不久也就彻底湮灭了。

　　现在星云烙印和孙昂紧密相连，这一方宇宙能否最终成长起来，还要看孙昂的前途如何。

　　此时，他站在一片新生的星云之中，身躯庞大无边，抵得上一颗星辰。

　　新生的一颗颗恒星光芒还没有达到最明亮，如同一道道利刃一般刺在他的身上，当中蕴含着各种宇宙射线，却对孙昂的身躯毫无损坏。

　　“这就是雄霸级在星海中战斗的姿态吧？”孙昂心中明了。

　　他抬起手来看了看，掌纹自动变换，似乎是某种自然法理的具体呈现。他微微一笑，身形慢慢收缩，最后化作了正常人的大小。

　　之前他也能够肉身处在星云烙印的宇宙之中，但那是因为他是这片宇宙的主人。而现在，他清晰地感受道，即便他不是这一片宇宙的主人，也能够抵挡住星海中的各种恐怖伤害。

　　“原来如此。”他微微一笑，似乎明白了什么，却难以言说。这种感觉，玄妙、并且美妙，令人沉醉其中。

　　不过孙昂还是从其中挣脱出来，就像是在寒冷的冬天，挣脱了温暖的被窝。

　　孙昂的眼神看向了这一方宇宙的最深处。

　　那里孕育着更多更深沉的混沌，未来的星云将会从那里不断分化诞生。那一片领域，即便是孙昂也不敢轻易涉足。

　　或许以他这一方宇宙主人的身份，可以站在那里不受伤害，但也不会有任何的感悟，对于他提升境界十分不利。

　　“神通。”孙昂呢喃自语。


第739章 步入雄霸（下）

　　至尊之后，神通为主。并非说至尊之后就不修炼武道了。武道仍旧是武者的根本，即便是到了雄霸级，也仍旧是一名武者。

　　此乃初心，不能遗忘。

　　可是到了至尊，身为“人”的身躯，已经达到了极限。这就是“至尊”的意思。神通已经是超越了人的身体的范畴了。比方说孙昂刚才庞大的身躯，实际上已经不是人的身体了。尽管孙昂仍就是孙昂，但是作为生命体，他有了本质的提升。

　　神通修炼之后，反哺肉身，将会得到巨大的提升，将身躯变得越发强悍。

　　而每一位雄霸级的神通，都和本身之前的武道修为息息相关，并非凭运气偶然而得。孙昂现在要做的，就是确定自己未来的神通方向。

　　他看到这方宇宙那一片混沌核心，隐约有种明悟。

　　每一位强大的武者，终其一生，都会有数次站在重要选择的路口。每一个选择的结果，都会对其今后的武道之路产生关键影响。

　　如果做出了最佳选择，毫无疑问未来将会高歌猛进，人生得意。如果是中庸的选择，至少也能够保证武道之路的延续，而如果非常不幸做出了最差选择，可能就是身死道消了。

　　而孙昂现在，无疑要面对最为重要的一次。

　　他很庆幸自己之前的选择都不曾错误，这得益于他拥有仙帝心魔，灵觉远超常人。对于未来有着十分敏锐的嗅觉。

　　而这一次，却是连仙帝心魔都沉默了。

　　孙昂知道自己有着多种选择。

　　首先一种，将自己的神通根基建立在《龙演万界心法》之上，这一门心法高深莫测，修到极致，一条气龙演化一方世界，乃是最为强悍的空间类神通。统御万界，虚空传递，宇宙生灭，都在一念之间！

　　第二种，是将自己的神通根基建立在古代丹器师传承的基础上。

　　这一门传承，历史古老，有着各种神魔莫测的能力，前途十分广阔。兼之能够打造丹器，地位崇高，若是凭借这一道传承衍生神通，将有希望成为万物之主，变幻无穷，各种难题一念之间就可以给出最终答案，甚至有希望凭借丹器神通，开创一个全新的纪元！

　　第三种，是建立在神王记忆的基础上。

　　孙昂也获得了那位神王的传承，甚至还有战灵天杀。今后多多寻找上古遗迹，以这一序列的传承为根基，拓展为整个先天之灵的传承体系，理顺七界的远古历史脉络，就可以掌握各位先天之灵的神通，甚至有希望掌握祂们的语言，真正做到“言出法随”的可怕程度！

　　而第四种可能性，则是建立在石印符文的基础上。

　　这一条路，将来会有将他引向何方连孙昂自己都说不清楚。

　　石印符文他已经得到了不少，但是孙昂仍旧对这一套神秘而强大的符文究竟来自何方十分茫然。

　　石印符文的确强大，然而这一套符文并不完整。没有完整的传承，未来的成就必定受到限制，即便是能够形成某种神通，也会有着明显的缺陷，容易被人抓住，进而击败自己。

　　孙昂刚才看向这一方宇宙的最深处，是因为提升为雄霸级之后，他的灵觉更加敏锐。隐隐感觉到自己、或者说这一方宇宙的未来，和石印符文息息相关。

　　但是这件事情非同小可，关系到自己未来的武道前途，他不能不慎重。

　　于是孙昂长吸一口气，再次展现出雄霸级的本体，化作了一尊身长万丈的巨人，横亘于星海之中，动用了目前的全部力量，想要推演出究竟哪一条路最适合自己。

　　孙昂这边开始推演，整个宇宙隐隐波动起来。

　　他的身躯因为剧烈的消耗元能而变得滚烫，如果是人的身躯，此时早已经被这种可怕的高温彻底蒸发。

　　而现在雄霸级的身躯强悍无比，在这种高温下泰然自若丝毫不受影响。而他的推演越来越复杂，达到了一个恐怖的程度，导致身躯温度也越来越高，庞大的身躯放射出万丈光芒，甚至掩盖了周围那些刚刚诞生的恒星的光芒。

　　这毕竟是一方没有完全成型的宇宙，孙昂突然如此导致宇宙也变得有些不稳定起来。一阵阵奇异的宇宙波动传来，孙昂猛的惊醒，连忙停止了这种推演。

　　而就是刚刚那么短短一瞬间，孙昂发现自己体内的元能已经消耗了三成，十分可怕！

　　不过他接下来却是苦笑。这一次的推演虽然是被中途打断的，可是他也知道已经达到了自己目前能做到的最高程度。毕竟他修炼的武道并不擅长这种推演。

　　而最高程度的推演结果却仍旧是混沌一片。即便是他将全部的元能耗尽，恐怕也不会有什么可靠地结果。

　　这四种选择可以说都不错，除了最后一个似乎有着明显的缺陷之外，前三种都能让他做到这个世界的最顶尖。

　　即便是第四种，也是有着凑全整套石印符文的可能性的。

　　因为功法和传承的层次都是最顶级的，所以推演起来格外费神。孙昂摸着下巴想了半天，无奈的放弃了推演这条路，接下来就真的只能依靠自己的直觉了。

　　他现在也明白了仙帝心魔为何悄然不动。因为这四种可能选择任何一个，都会有一个极高的未来，甚至可以预见，如果不出意外，成就不会比御古龙仙帝低。

　　所以仙帝心魔不打算发表意见，一切全看孙昂自己。

　　然而孙昂此时却很纠结，因为理智告诉他，前三种选择任何一种，都可以十分稳妥的让他一直攀登到御古龙仙帝的高度，可是他却偏偏想要选择最后一种。

　　感性上，他总是觉得石印符文才是自己真正的出路。

　　孙昂左右为难了很久，庞大的身躯盘膝坐在这了这一片宇宙之中，运转《龙演万界心法》，将自己的心灵彻底静谧下来，变得一片通透。

　　而到了这个时候，他的一切念头都无限通达，一切诉求都可以直指本心。

　　在这种状态下，孙昂忽然洒脱一笑：遵从自己内心的呼唤吧。

　　他一抬手，和石印符文有关的各种宝物从身体内飞舞出来，全部投入了这一方宇宙的最核心处。

　　那里一片混沌，没有秩序，一切都是虚无，却也意味着拥有着无限的可能。

　　各种和石印符文有关的宝物投入其中，看似无限遥远，却在一瞬间便被那最为原始的混沌吸收了。

　　那一片混沌之中，枚吸入一件宝物，便会闪烁一点星光，而后迅速熄灭。

　　孙昂真切的感觉到，随着一件件宝物投入，混沌仍旧是混沌，仍旧拥有着无限的可能，随时可以分裂衍生成为各种类型的星辰天体，但是那一片混沌的本质却发生了变化，不再是没有秩序，而是有了一套核心的“法理”。

　　尽管做好了准备，但是孙昂仍旧惊讶的不自觉的张大了嘴吧，尽管这样很没有形象。

　　那一片混沌乃是这一方宇宙的核心，甚至可以看做就是这一方宇宙的另一种具现。而这一方宇宙原本最高只能发展到暗海七界的层次，因为创造这方宇宙的古代丹器师们，并没有超脱暗海七界。

　　而石印符文显然变成了这一方宇宙新的核心！只有更高级别的法理，才能取代现有的法理，这个变化从侧面说明，石印符文的等级，甚至要高出整个暗海七界！

　　尽管这一套符文目前并不完整，但是至少给这一方世界一个可能：将来能够超越暗海七界，成为更高级别的宇宙。

　　孙昂隐隐觉得自己的这个选择没有错，所以在这一刻，他不再犹豫，所掌握的全部石印符文从神体内飞出，化作了一个个巨大的闪烁着金色光芒的符文，每一颗都如同星海之中一颗璀璨的星辰，围绕着他巨大的身躯不住飞舞翻滚。

　　一丝丝的金芒从那些符文上散发出来，慢慢的融入到了他的神魂之中。

　　提升为雄霸级之后，灵魂也随之更加凝练，初步进化为神魂。不过相比于真正的神明的神魂，现在孙昂的神魂还很弱小，不具备什么神异之处。

　　神魂在这些金芒的作用下越来越坚韧。在神魂之后，又有一道光芒飞出，演化为一片真实而浩瀚的世界——天庭武照！

　　神魂和武照交感，互相影响、互相补强。

　　那一枚枚石印符文随之投入到了神魂和武照之中。金光不断闪烁，以石印符文为基础，将神魂和武照牢牢地连接在了一起！

　　轰轰轰……

　　宏大的巨响声如同一口远古之钟敲响，融入了石印符文的武照越发凝实起来，让孙昂感觉到继续这样修行下去，天庭武照可能会真的演化为新的天庭！

　　而这个猜测也让他心中疑窦丛生：当年御古龙仙帝，是不是也是如此演化天庭的呢？

　　没有时间让他去细想此节，孙昂迅速的将全部心神集中在了自己未来的神通上。那轰鸣的巨响，昭示着石印符文和他的神魂、武照三者融为一体，越来越紧密，最终定型为一片崭新的武照！

　　从此以后，武照也是他的神魂，神魂就是他的武照。

　　天庭武照看上去多了几分生机，孙昂心念一动，整个天庭内部的一切了然于心。只是这一座“天庭”和御古龙仙帝的有所不同。孙昂之前曾经探索过的那些天庭碎片的部分，这座天庭内有的存在，有的并没有。

　　武照飞回了他的身体内，庞大的身躯越来越小，最终变回了正常大小。


第740章 神通（上）

　　体内的武照也凝固不动，孙昂第一次在内视的状态下看到了自己的武照，宛如一片海市蜃楼一般，辉煌大气金光四射的凌驾在自己的意识之海上空。

　　而在天庭武照周围，还有一片混混沌沌的金云环绕。在天庭之下的金云浓重，托起了整个天庭。

　　在天庭之上的金云清淡，隐有飘渺欲仙的感觉，似乎有所预示。

　　在那一片清淡的金云之中，有三枚金色的光卵浮现，孙昂会心一笑：这是他确定了一石印符文为根基之后，凝聚的三种神通。

　　不必演示，只需要一看就能够明白各自是什么。

　　第一枚金色光卵当中，封印着一扇金色的大门，大门之上装饰着古朴沧桑的花纹，门上挂着一把奇特的大锁——乃是一条金龙盘踞而成。

　　而整个大门的门栓，则是一柄让人望之敬畏的宝剑！

　　这一门神通，名叫“万界之门”，衍生自《龙演万界心法》，其中那一道宝剑，则是仙帝一剑的体现，代表了孙昂身上，还有一部分御古龙仙帝的传承。

　　万界之门神通统御之下，更有诸多低级别的神通。这些神通分别演化为一道道的金光旋涡，时而浮现在光卵表面。

　　这些次级神通，有袖里乾坤、芥子须弥、万剑府库、天地挪移、万里无距等等，彼此之间也有强弱等级之分，但都是一些非常使用的神通。

　　第二枚金色光卵中则封印着一部宝典，隐隐和神葬帝女的帝君宝鉴相似，不过却显得更加缥缈浩大，似乎等级也在帝君宝鉴之上。

　　在这部宝典上，还浮现着几枚特殊的图形，分别对应着造物、造丹、符印、驯兽四大技能。

　　这是孙昂体内上古丹器师传承演化而生的一门神通，唤作“万物之谜”。它统御了孙昂体内各种非战斗属性的能力，自成一派。

　　同样这门神通也有许多次级神通，和之前的万界之门一样，在光卵表面凝聚成一个个大小不同的光旋。

　　造物之手，至理法眼，天清之气，天地牢笼，无边渊海，五行之灵等等。

　　而第三枚光卵中，是一道暗金色的线条。初看简单，但是越看越觉得复杂，似乎这简简单单的一道线条，就涵盖了整个世界的一切法理。

　　而这一门神通格外霸道，称作“我为真理”！

　　在这一门神通之下，涵盖着众多刺激神通，其中就有孙昂极为熟悉并且垂涎三尺的“言出法随”！

　　另外还有“秩序之印”“法理裁决”“自然道统”“无限本位”等等。

　　除此之外，在这一门神通光卵的最顶部，还有一点金光盘踞，将言出法随等强悍的神通都给压了下去。

　　孙昂毫不意外的在这一点金光之中，感受到了小天杀的气息——这种事情它也要来插一脚，孙昂苦笑不已。

　　这可金色的光点应该也代表着一个次级神通，不过不知道是不是因为天杀还没有成年的缘故，这道神通晦涩不明，难以分辨到底是什么。

　　孙昂暗暗庆幸，还好自己遵从本心，选择了一石印符文和基础，构建自己的神通，显然石印符文的级别最高，能够将自己另外三种传承的神通一起具现出来。如果是理智的选择了前三种的任何一个，就只能有一门神通可用。

　　不过虽然三门神通具现，但以孙昂现在的实力，别说光卵神通，就连光卵上面的次级神通，绝大多数也不能动用。

　　比方说让他垂涎三尺的“言出法随”，孙昂侍者感应了一下，这门神通岿然不动，压根都不理会他。

　　但是能够动用的神通也有十余种，孙昂仍旧心里美滋滋的。日后不断修炼，总有全部能够使用的一天。

　　他并不知道，初入雄霸级，就能够动用十余种神通是多么怕的一件事情，在日后和这个级别的强者接触的多了，他才明白这一点。

　　孙昂收获了三门神通心满意足，正待退出自己的意识之海，忽然那三枚光卵旁边，又有一丝光云凝聚，化作了一道漩涡，而后迅速收缩，金光一闪，最后变成了一枚新的光卵。

　　不过这枚光卵小的可怜，只有前面三枚三分之一大小，似乎还能够继续成长。

　　这枚光卵中一片混沌，什么也看不出来。孙昂在这枚光卵出现的那一瞬间，便哑然失声，因为他感应到这一门神通，乃是真正建立在石印符文之上。

　　只是因为现在自己掌握的石印符文太少，才无法具现出来。而让这枚光卵成长的方法也很简单，就是收集更多的石印符文。

　　而这一次自己构架神通，石印符文再一次体现出了可怕的能力，让孙昂对这第四枚光卵最终能够具现出什么样的神通也是充满了期待。

　　“只可惜啊，也不知道能不能有具现神通的那一天。”

　　孙昂虽然深信自己福缘深厚，但对于收集石印符文的事情也是毫无把握。

　　他最后看了四枚光卵一眼，心满意足的退出了自己的意识之海。不知道外界的时间过了多久，自己有没有错过半个月后的献祭，孙昂正要撤去符印封镇走出去，忽然脸色变得古怪起来。

　　他重新回到了蒲团上，盘膝坐好，再次内视自己的神识之海。

　　天庭武照之上，清淡的金色光云之中，漂浮着四枚光卵。在第四枚一片混沌的石印符文光卵旁边，又有一道金色光云凝聚，速度快的不可思议，眨眼之间便演化成了第五枚光卵！

　　而这一枚光卵比之前的四枚都要巨大，形成之后也是混沌一片，看不清楚里面到底是什么。孙昂似乎知道些什么，并不急于上前查看。

　　那枚光卵虽然成型了，但是仍旧在不断地吸纳吞噬着周围的金色光云。很快天庭上空的那一片清淡的光云就要被吞噬一空，而下方浓重的光云之中，分化出来一部分浮起，光卵继续吞噬。

　　一连三次，这枚光卵似乎终于满足了，而后咔嚓一声，光卵外壳破裂，金光全部散去，露出里面一只乌光四射的崭新光卵！

　　这枚光卵一出现，就有一股浓重的魔气横压天庭，于另外四枚光卵争锋，挤得其他四枚光卵一阵摇摇晃晃。

　　然而其他四枚光卵也不是“善茬”，立刻以气息回应，五枚光卵滴溜溜的盘旋起来，顷刻之间就引动天庭之上的光云内，风云涌动电闪雷鸣！

　　最后，五枚光卵似乎各有顾忌，达成了一种平衡，这一场“风暴”才算是平息了下来。

　　孙昂对着第五枚光卵苦笑不已：“我就知道你肯定不甘寂寞的。”

　　第五枚光卵的这一门神通，唤作“最终之魔”，乃是仙帝心魔的神通具现！

　　之前仙帝心魔一副“矜持”的模样，就算是孙昂在选择神通根基的时候也没有任何表示。可是没想到孙昂刚刚退出意识之海，它就按捺不住，飞快的凝聚了一门神通。这门神通魔性深重，甚至连光卵的颜色也是一片乌金。

　　不过神通就是神通，最终之魔也分外强悍，能够和另外四枚光卵分庭抗礼。而这一门神通同样自成体系，具有多种次级神通。

　　孙昂尝试了一下，最终之魔的次级神通之中，他现在能够使用的是有三种，分别是“妒火中烧”“吞食天地”和“草民一怒”。

　　原本孙昂三门神通加在一起，能够动用的神通数量为十二种，现在变成了十五种。

　　他审视了一遍自己的十五种神通，若是组合得当，战斗之中作用极大，也是心中满意，悄然退出了自己的神识之海。

　　“想不到仙帝心魔居然也能具现神通。”孙昂笑着自言自语。

　　仙帝心魔实际上并不曾给孙昂什么传承，但现在看来，并非仙帝心魔之中没有传承，而是因为这种传承并不适合当年的孙昂。

　　想一想也是，当年他还弱小，若是修炼了魔道传承，恐怕不出三天就被处死了。

　　而现在却不同，谁都相信孙昂即便是使用了魔道神通，也同样是人族英雄。人们还会替他辩解，手段不重要，本心才最重要。只要能够打击魔族，就算是用魔族的手段又能如何？

　　他撤去了身外的符印封镇，走出门来。裴艺和田黛儿忠实的守在门外，看到他出来面露喜色：“主公，您出关了。”

　　孙昂随意点头：“我闭关多久了？”

　　“十三天了。”裴艺回答道。

　　田黛儿叽叽喳喳的说着：“要是您再不出来，可能就要错过咱们的献祭了。您是不知道，听说您闭关了，那些坏人们都想法设法要插队，哼！咱们老老实实守规矩，那些家伙倒好，还想插在咱们前面，没门！”

　　孙昂一笑，一边的裴艺低声跟他解释了一番。原来他这一闭关，眼看着献祭的时间就要到了，一些排在孙昂后面的家伙开始上蹿下跳，试图说服法教，如果孙昂没有按时出关，让他们先来。

　　对此孙昂倒是并不在意，每耽误一天，就会让人族少一位至尊。如果他真的不能按时出关，那么让别人先来也没什么。不过现在既然他出来，这个位置别人就不能抢。

　　田黛儿等属臣对此却十分不满，在他们看来，以自家主公的地位，就算是我闭关三个月，你们也应该老老实实等着。

　　而事实上，暗海七界之上，人魔两族征战，对于强者已经形成了一种天生尊重的风俗，孙昂的确有这个资格。

　　“去和法教的人说一声，我已经出关了，后天准时献祭。”

　　“是。”


第741章 神通（下）

　　消息传出去，那些暗中活动的人不免失望。而古川将和孙昂杰出的法教执事找来，详细询问了孙昂的情况。

　　执事有些不明白为什么古宗老阁下对于孙昂如此“关心”。但问题是，自己只是一个负责庄园日常服务的普通执事，孙昂出关之后说照常献祭，也只是派属臣来和自己知会了一声，自己连孙昂的面都没见着，您老人家逮着我使劲问，也没什么卵用啊。

　　古川旁敲侧击的问了很久，的确无法确认孙昂是否已经突破，于是还有些不放心，想了想之后命人准备车马，他要亲自拜访一下孙昂。

　　……

　　庄园内，申纪文等公子哥们也听说孙昂出关了，他们时常在孙昂的院子前面“路过”，可是有不好意思进去看看，也是心痒难耐。

　　不过想到再过两天，就能知道孙昂献祭的结果了，他们也算是稍稍安心。

　　而庄园内，邓太吉则在向主公谏言：“您已经是五阶丹器师了，是不是应该抽个时间，向天街报备一下？”

　　“报备？”孙昂一拍脑袋才想起来这件事情。

　　天街是一个纯丹器师的组织，丹器师的等级，对应着他们的月例供应。孙昂离开的时候还只是二阶丹器师，虽然他成为五阶丹器师，已经是整个人族都知道的事情，但是因为一直没有报备，所以现在天街每个月拨给他的资源，仍旧是固定的二阶丹器师的标准。

　　如果是别的组织，肯定不需要报备，内部就会给自动升级了——但这里是天街，这里的一切运行，能用丹器的地方就用丹器取代，除非是在需要人手，才会有丹器师满肚子牢骚的轮值。

　　诸如摘星楼、亮宝楼之类的丹器当然不会自动给孙昂升级。

　　邓太吉又说道：“除了五阶丹器师，您已经是至尊，同样供应会有所增加，这个也是要报备的。”

　　孙昂一点头：“好，这件事情我马上处理。”

　　邓太吉暗暗松了口气。主公提升了等级，天街给的资源多了，相应他们获得的资源也会增多。可是孙昂这么长时间都没有给他们增加，显然是主公把报备的事情给忘了。

　　邓太吉退出去之后，孙昂放出一枚八阶大乘符印，封镇了整个房间之后，才取出自己的天街玉牌，仔细查看了一下天街各个等级对应的福利。

　　这一看不要紧，顿时让他肉痛。三阶和二阶之间的月例供应已经是三倍的差距，五阶和二阶之间，更是有着几十倍的差距！

　　而雄霸级和命极境之间，也同样是数十倍的差距。

　　这几个月，孙昂因此造成的“损失”，高达数千万玉钱。

　　他急忙开始报备，丹器师方面好说，提出了神情之后，只需要三大仲裁者之一确认即可。而雄霸级就需要显露气息，通过天街玉牌，也可以远程确认。

　　孙昂毫不犹豫的释放了自己的雄霸级气息，顿时整个荒原开始摇晃起来，已经承受不住这种级别力量的降临。

　　孙昂布置在房屋中的八阶大乘符印咔嚓一声碎裂了。

　　好在很快天街玉牌确认了孙昂的等级，没多久徐再迁阁下也确认了孙昂的申请，从这个月开始，他就可以享受五阶丹器师、雄霸级强者的待遇了。

　　孙昂心满意足的关闭了天街玉牌，却有些心疼自己的八阶符印：“得抓紧时间，把自己的符师级别提升一下，到了现在这个级别，不是九阶符印，没有什么大用处了。或者……应该制作一件封镇效果的丹器了。”

　　……

　　古川刚刚来到孙昂的门外，就感应到了一股强悍的气息爆发出来。尽管能够明显感觉到这股气息的主人并不曾全力爆发，但荒原已经无法承受，剧烈摇晃起来。

　　坐在马车内的古川和那名心腹亲随也随之身形摇摆。

　　亲随骇的满眼精光，结结巴巴的说道：“真、真的是雄霸级……这种事情他居然也能够说到做到！”

　　古川看着他，心中其实也颇有些无语：孙昂这个小混蛋怎么就总能办到呢？这简直不可思议啊。

　　他本来是为了打探孙昂的境界而来，现在已经有了答案，于是心灰意懒的对车夫吩咐：“回去吧。”

　　而庄园中，接连不断的响起茶杯落地摔碎的声音。

　　申纪文一群公子哥正聚在一起，大家这几天聚会的次数有点多，都在等着孙昂献祭的结果。至少目前，他们觉得自己也是至尊了，和孙昂站在同一起跑线上。

　　然后孙昂的雄霸级气息爆发了。所有人都呆住了，正在喝茶的几位，手中茶杯啪一声掉地上摔碎。

　　还有几位身子一哆嗦，至尊的力量没有控制住，散逸出去一点点，咔嚓一声将屁股下面的花梨木座椅摧得粉碎。

　　好一会儿，等道孙昂的气息已经收束回去，庄园内一片平静之后，申纪文才终于一脸苦涩的站起来，朝众人一拱手：“这个，某先告辞了，这就准备回去了，各位……咱们有缘再会吧，唉……”

　　最后，还是没能控制住，发出了一声轻叹。

　　在场十几位年纪轻轻就已经提升到了至尊的少年天才，对这一声遮遮掩掩的轻叹心有戚戚焉。谁都明白这一声叹息是何用意，不光是申纪文，他们每一个人都明白，这一辈子恐怕都没有办法追赶上孙昂的脚步了。

　　从今以后，那一位在他们心目中将会是真正的“阁下”，不敢挑战只有仰视。

　　天降神石啊，这是多么巨大的机缘，可以凭空提升为至尊。他们是靠着这个才步入至尊，本以为能够凭借着一次机缘，和孙昂齐头并进，未来再好好角逐一番。

　　结果人家就如同儿戏一般说了一句“我要升级”，闭关十几天，出来真的是雄霸级了！

　　公子哥们意兴阑珊，聚会也就此散了。申纪文真的马上离开，在他之后，那些在庄园中已经赖了好几天的其他少年天才，也纷纷整装，和法教告辞离开了庄园。

　　这反倒让庄园的执事有些摸不着头脑：怎么回事？之前一直说要走，结果一个都不走。现在忽然之间走了个干净。

　　孙昂并不知道自己造成的一连串“连锁反应”，而且这不会是最后一次。

　　他已经越飞越高，在未来将会有更多的人，对他只敢在心中暗暗不服气，却不敢真的站在他面前成为对手——更重要的是，这些人也没有这个资格。

　　他们只能暗中和孙昂叫较劲，实际上是和自己较劲。打一场没有开始，就结束了的战斗。

　　法教掌教大人距离最远，感应到的时间略晚一些。他同样意外，放下了手中的一份机密文书，又有些庆幸：“万幸天降神石，让这小子自投罗网。否则他若是真的突破了君临级，本座那手段也奈何不得他了。”

　　当初孙昂离开法教圣山，掌教暗中做下了手段，不过掌教乃是君临级，这手段也只能对付君临级以下。

　　孙昂这种疯狂的提升速度，让掌教阁下也是暗暗心惊。

　　……

　　接下来的两天时间，孙昂都在星云烙印之中演练着十五种神通。

　　神通的使用越来越圆润，在这一过程之中，通过神通让他对神通背后隐藏的自然法理也有了更多的了解。

　　而那五枚光卵上，更高等级的神通，也微微松动，假以时日就能够使用。

　　如果不是时间来不及了，孙昂很想去破解一下仙帝静室深处的那些法理核心，将那一件神魔至宝取出来。

　　这件事情，暂时只能押后了。

　　……

　　一大清早，法教就派来了六辆金色的马车，迎接孙昂前往神石献祭。

　　古川亲自随车，笑着问道：“少将军准备好了吗？”孙昂微一点头：“一切准备就绪。”

　　“哈哈哈。”古川大笑，却有些意外红爷站在车下送别而并不上车：“这位……姑娘，不一起去吗？”

　　孙昂高深莫测的摇摇头：“不必了，我自己去就可以。”

　　“好吧。”古川微一点头，眼中隐藏着一丝极难觉察的失望。

　　等孙昂和他的属臣们都上了车，古川吩咐一声：“出发！”他又对车内的孙昂说道：“掌教大人在神石圣池中等待阁下，今天他将亲自为阁下主持仪式。”

　　孙昂似乎十分欢喜：“那太好了，想必有掌教大人亲自主持，神恩一定更加厚重。”

　　“呵呵呵，那是自然的。”古川坐在前面笑答道。

　　六辆金色的马车速度极快，前面暴兽驰骋，不过两个时辰，他们就出现在那一片金色和紫色混合的氤氲雾气外面。

　　到了这里，古川请他们稍作等候。过了片刻，掌教大人带着四位宗老一起出现。


第742章 神明一击（上）

　　这是孙昂离开法教圣山之后，第一次见到法教掌教。似乎是因为此时孙昂的身份已经大大不同，掌教阁下见到他，罕见地露出了一个亲切的笑容，远远地便颔首说道：“少将军，好久不见。”

　　孙昂微微躬身回应：“掌教阁下。”

　　掌教指向那氤氲之中：“不可怠慢神物，我们的叙旧还是等到献祭之后，相比到那个时候，少将军会有更多话要和本座说。”

　　孙昂笑着点头：“好，咱们先进行献祭。”

　　“本座还是要多问一句，少将军的祭品可准备好了？”

　　“这是当然。”孙昂说着，取出一只精巧的木盒在身前晃了晃：“必定会让神石满意的。”

　　掌教点点头：“好，咱们进去吧。”他慎重对孙昂等人说道：“神物不可亵渎，少将军进去之后切记不可轻慢，一切谨慎，听本座的指挥。”

　　“好。”

　　“你的这些属臣，就在外面等候吧。”

　　邓太吉等人明显有些不放心，一切看向孙昂，孙昂微微一点头：“你们在外面等我。”

　　古川自始至终跟在掌教身后，到了这里他便不再多言，低着头，眼神闪闪烁烁。掌教带来的四位宗老之中，有两人和他的情形类似。

　　掌教带着孙昂在那一片氤氲之外恭敬叩拜，声音高亢洪亮的宣读了一片祭文，做足了各种“前戏”之后，那一片氤氲有了回应，金色的雾气向左，紫色的雾气向右，分开了一闪奇特的门户。

　　掌教整了整自己的教袍，领着孙昂虔诚的走了进去。

　　一进入这一片氤氲雾气，孙昂就感觉到一切都被隔绝在了外面。孙昂心中微微一动，细心体察之下，发现就算是信仰的联系，恐怕也会被这一层神秘的氤氲雾气组挡在外面。

　　要知道信仰联系，可是比灵魂联系更加高深莫测的一种联络，应该是构架在自然法理最高层次之中的一种联系。

　　而这一层氤氲雾气在法教的宣扬之中，乃是“神物自晦”“保护神物不被窥探”的手段，但实际上，恐怕是为了隔绝法神和信徒之间的联系吧。

　　氤氲并不简单，走了足有半个时辰，却还没有抵达神石之下，孙昂就知道这里面还有空间混乱的作用。

　　掌教在前面一言不发，神态肃穆虔诚，加上他之前特意叮嘱过，因而孙昂也没有开口，静看这位君临级的表演。

　　又走了半个时辰，前方忽然有一片神光闪烁，孙昂骤然看到的一片巨石凭空出现！

　　那神光之中，带着红黑两色，火热的红光在外，内敛的黑色隐藏在深处，两种光芒交相辉映闪闪烁烁，又一股恢宏浩大的神威铺天盖地卷来，孙昂首当其冲，顿时又一种错觉，自己身处在漫漫星海之中，无数星辰化作了一场巨大的流星雨，呼啸着朝自己冲过来。

　　这是挟整个宇宙之威震慑自己！

　　如果不是孙昂拥有星云烙印，并且刚刚提升了星云烙印那一方宇宙的混沌核心，恐怕就真的要被这一记“下马威”震慑，即便是不会“纳头便拜”，成为神石所代表的存在的信徒，恐怕也会心下戚戚，不敢再有什么放肆的想法和反抗的念头。

　　不过要是拼演技，孙昂自问绝不输于掌教。这一片宇宙浩瀚之威席卷而来，他立刻应激爆发出雄霸级的气息，和那一股神威对抗了一番，然后身形一个摇晃，雄霸级的气势毫无悬念的被击溃了，就像是大洪水冲击之下的小村庄，破烂不堪。

　　孙昂扑通一声倒在了地上，眼神之中充满了震惊，甚至还隐藏着一声狂热。

　　掌教对这个结果十分满意。他之前也曾经带领别的至尊进入此地，那些都是对他最近的做法颇有微词的宗老。

　　这些宗老都是至尊，进入此地之后，当场跪拜，极为虔诚。而神石也将他们提升到了雄霸级。这些宗老出去之后，再也不敢对自己的任何行为有半点指摘，甚至成为了他最坚定的支持者。

　　也正是有了这一批宗老的支持，掌教明显“不妥”的各种决定，才能够在教内推行下去。

　　孙昂现在的表现，正是和那些宗老类似。显然天降神石威能强大，不光能够降服至尊，也能降服雄霸。

　　将孙昂慑服之后，天降神石的神威忽然一收，强大的压力顿时不见。在孙昂的眼中，则是那无穷无尽的流星光雨忽然化作了润物细无声的“春雨”，一丝丝柔和的光芒潜入孙昂体内。

　　而孙昂也飘然而起，双眼之中一片狂热的虔诚，快步上前来到了那一片神石之下。

　　这并非是一整块的神石，而是一片错落有致的巨大神石——孙昂并不意外，天外神石有各种威能，简简单单用一块巨石难以做到，如果变成一片“军印”，就会简单许多。

　　果然如他所猜测的。

　　这些巨石每一块都庞大无比，最小的也有千丈高低，最大的足有五千丈。看上去就像是一片浩荡的山脉。

　　如果不是此地有混乱空间的效果，这一团氤氲雾气绝对不可能掩盖住这么庞大的一片巨石。

　　每一块巨石之上，都有着一片奇特的铭文。或多或少，有的只有三五枚，有的则连成一片似乎是一篇文章。

　　这些铭文所使用的文字孙昂并不认识，甚至之前都没有见过，但他能够感觉出来，这些文字之中蕴含大道至理，丝毫不弱于先天之灵的文字。

　　神石本体是一片火红，燃烧着一道道的神火。但是那些铭文却是漆黑，那种漆黑似乎还能够在铭文之中流淌。

　　孙昂站在神石之下，似乎已经“目醉神迷”，眼中只有虔诚的信仰。

　　掌教满意的笑了，他知道会是这个结果，不管是谁只要站在这里，就不能抵挡神威。他走上前来，口中又宣读了一道祭文，而后站在孙昂身边，沉声说道：“孙昂还不跪下！”

　　“献上自己的祭品，恳求我神垂怜，赐予福祉！”

　　孙昂似乎真的已经被这种神威彻底慑服，双手取出那只木盒，打开来里面是一只八阶符印。掌教心喜，他从符印上感应到了一丝气息，正适合万物归本炉使用。

　　有了这枚高阶符印，万物归本炉的效率必定大大提升，这可是实实在在的好处。

　　孙昂双手将这枚符印献上，同时双膝一动，似乎就要臣服跪下。

　　那枚八阶符印被某种古老、深奥、晦涩不明的力量摄起，慢慢飞向了中央的一块神石。

　　那一块神石高达四千丈，并不是最高的一座，但却是所有的神石之中，铭文最少的一座。当中一枚巨大的铭文爆发出一片暗金色的光芒，射出来一丝卷住了符印，迅速的收回神石之中。

　　符印接触到铭文的时候，神石就像是忽然化作了水波，一个荡漾，将符印吞噬进去。

　　掌教看到此，低声喝道：“孙昂，神石正在检验祭品，还不快快跪下！”

　　孙昂的膝盖弯曲的非常缓慢，似乎是要跪下去可是总是没有跪下去。掌教这一声低喝催促，心中已经隐有疑惑，犹豫着要不要催动自己之前留下的暗手，帮助神石彻底收服孙昂。

　　而就在此时，那块中央神石猛的一震，一道暗金色的光芒狂暴的喷发出来。怎么看都有些气急败坏的样子。

　　掌教大吃一惊，怒喝道：“孙昂，你干了什么！？”

　　孙昂已经重新站直了，之前那种狂热的虔诚早已经一扫而空，他淡然冷笑，面朝神石，看也不看掌教，低声喝道：“你是谁！？”

　　“你是谁！？”声音如同审判质问，在氤氲雾气之中回荡。这一声，孙昂拨动了某些自然法理，造成了这种天地审问的效果。

　　那一块中央神石猛烈地摇晃起来，将一道道光芒喷出来，每一道光芒之中，都有一枚八阶符印！

　　掌教已经有些费解了：孙昂刚才只是献祭了一枚符印啊？

　　那些八阶大乘符印之上，有一道道怪异的金红色光芒，给人一种“神血”的感觉。一瞬间已经有数百道符印被中央神石“吐了”出来，而且并没有停止。

　　掌教勃然大怒：“你找死！”他咒骂了一声，双手一合，催动了自己当年留在孙昂体内的那一道禁制！

　　然而毫无回应。

　　他的脸色一变，重新试了一遍，这一次他十分确定自己的布置被破解了。

　　掌教脸色狰狞无比，狠狠吼道：“是谁！是谁出手破了本座的禁制？是不是另外两大圣教那两个老不死的？除了他们，谁还能破解本座的禁制！？”

　　孙昂冷笑，果然当初那么轻松地放自己离开，法教是居心叵测的。而且竟然是掌教亲自出手，卑劣无耻！

　　他心中破口大骂，法神你的信徒都是这种下作小人，当然会见利忘义，彻底背弃信仰！尽管知道此地隔绝信仰，法神肯定听不到，但他图个嘴上痛快。

　　他并不开口辩解，让掌教继续误会去吧。

　　事实上孙昂自始至终都没有察觉到掌教在自己身上做了手脚，毕竟当初掌教的境界高出他太多。

　　但孙昂知道为什么掌教的手段失效：仙帝心魔。

　　显然仙帝心魔不声不响的消除了这一道禁制。

　　“噗——”

　　在连续喷出数千枚符印之后，中央神石终于用力一喷，将一枚闪烁着血色光芒的巨大符印吐了出来。

　　这枚符印之上，缠绕着一丝丝红黑相间的光丝，显然已经伤害到了神石的本体。

　　而喷出这一道符印之后，天降神石的气息明显衰弱了几分。掌教怒不可遏，大手一伸，君临级的力量就要爆发：“胆敢伤害神石，你死不足惜！”

　　忽然一股真正的神威降临——根本不需要去分辨，和刚才神石的伪神威相比，一目了然。

　　神威之下，孙昂和掌教全都闷哼一声，感觉到神魂激荡，隐隐有溃散的趋势！


第743章 神明一击（下）

　　“不好！”孙昂暗呼一声，忍不住要发动法神留给自己的后手。那神威之中，却传来了一个无上威严的声音。

　　“住手！”

　　掌教停住了，孙昂七窍流血，但仍旧警惕的盯着那一片神石。中央神石上，呼的一声腾起一片巨大的黑红神火，火焰高涨数十万丈，似乎能够一直接引到暗海之中，和外部星海的某一刻星辰遥相呼应。

　　“我神……”掌教战战兢兢，匍匐倒地虔诚跪拜。

　　即便是他再狂妄，觉得这位神明需要自己，也不敢真的在神明意念降临的时候放肆。他表现出了自己的卑微和臣服。

　　孙昂仍旧倔强，那个声音宏大和威严之中，透出来的更多的则是冰冷。

　　是那种不知道从多么悠久的岁月之前，就漠视一切生灵的冰冷，高高在上的心态的冰冷。

　　“你是替法神而来吧。”那个声音回荡在一块块神石之中，神石上的火焰猛然高涨，一枚枚铭文中迸射出可怕的光芒。

　　孙昂在神威之下无法开口，他全力运转了自己雄霸级的一切力量，也仅仅是维持在这种神威之下绝不屈服的姿态而已。

　　那位存在似乎意识到了什么，冷哼了一声，孙昂立刻感觉到身上的压力稍稍轻了那么一点。真的只是轻了一点，这一点恰好让他能够回答出一个字，仅仅一个字：“是！”

　　那个存在并不意外，祂只是需要孙昂一个回答罢了。

　　“哼！”那个存在冷哼了一声，说道：“法神给了你什么好处？本神可以给你双倍！”

　　孙昂的眼神仍旧坚毅，不为所动。那个存在轻松就能感觉到并没有说服他，不过同样也不意外。

　　“愚蠢啊……”祂轻蔑一声：“你们这个种族就是有这种古怪的愚蠢想法。法神给了你们什么？一些小恩小惠？如果法神真的看重你们，为何不像本神一样，想方设法的降临，给你们真正强大的力量，击败魔族？”

　　祂一边冷笑一边加重了力量碾压，神威之下一切都是虚妄。孙昂感觉到自己雄霸级的力量，在这种强大的压力下毫无还手之力。

　　这并非神明本体降临，仅仅是跨过了星海、越过了暗海，传来了一道意识而已。

　　真正的神明究竟达到了什么样的层次？！这毕竟是当年和先天之灵对抗的存在，经历了无比漫长的岁月，有深厚的超乎想象的积累。

　　但是刚才那一枚符印，乃是孙昂“精心”准备的，对于天外神石的伤害远比表面上看到的巨大。

　　神明的意识降临，同样对于神石的负荷巨大。孙昂在赌，它们坚持不了多久。是自己先被神威碾成齑粉，还是神石承受不住神明的力量率先破碎。

　　掌教在一旁不敢擅动，神明没有降下神谕，这个时候插手，神明一定不会开心。

　　“呵呵呵呵……”一长串的魔笑传遍了这一方空间，神明的经验无比丰富，一眼看穿了孙昂的盘算：“你以为雄霸级能够在本神面前坚持多久？太可笑了。”

　　孙昂骤然感觉到威力成倍增加，他的身躯内部喀喀喀的骨骼破碎声传来。孙昂一声惨叫一口鲜血狂喷而出，不敢再和神明意识正面对抗，猛的发动了神通“万里无距”。

　　这一门神通，类似于无视距离的超级传送！

　　但是孙昂的神通刚刚发动，就被这周围混乱的空间干扰了。神明布置的错乱空间，绝不是一个雄霸级的神通能够打破的。相反，孙昂的“万里无距”被错乱空间直接切断，没能发动起来。他身上涌起了一片血光，又是一口鲜血哇的一声吐出来。

　　“哈哈哈！”神明大笑。掌教心悦诚服跪倒在地，口中连连称颂，状若癫狂。

　　孙昂狠狠一咬牙，再次发动了第二道神通：“万剑府库”！

　　这一道神通，同样隶属于“万界之门”之下，乃是自成一方小世界，将自己的剑光存储其中。可以是一道，也可以是多道。目前来说，孙昂的万剑府库最多能够存储七道剑气。每一剑都是孙昂的全力一击。

　　这一道神通完全施展出来，最巅峰威力相当于七个孙昂一起出手，的确可怕。

　　然而他现在面对的乃是一尊神明的意识降临，不管几个孙昂出手结果都是一样。那七道剑光闪亮而出，神明嘲弄的笑声再次响起。

　　可是紧跟着变故突起，神明一声咆哮：“法神！”

　　孙昂那七道剑光之后，飞出来一只拳头的虚影。相比于明亮凌厉的剑光，这一只拳头暗淡无光，似乎虚幻的都有些无法凝聚了。

　　可是这一拳却让那神明极为忌惮，一声怒吼放过了孙昂，将天降神石的全部力量凝聚起来，每一块神石上都有黑红两色火焰熊熊燃烧，全部的铭文闪烁暗金色光芒，将力量送入了中央神石。

　　中央神石上那几枚铭文忽然脱离神石而出，凝聚成了一只手掌，扣成了一个奇特的手印，和那只拳头狠狠地拼了一记。

　　轰……

　　天崩地裂！两大神明虽然并非直接出手，可是祂们的力量也不是暗海七界能够承受的。

　　这里的错乱空间迅速崩溃，大地迅速崩解，天空塌陷。笼罩在周围的氤氲雾气瞬间被吹得烟消云散！

　　巨响如同雷鸣，从九天之上降下，从大地深处传来。暗海回荡，星空闪烁。

　　在荒原上的法教众人惊慌失措，这种力量，就连古川等雄霸级也都感觉到心惊胆战。

　　“是什么样的存在出手了？孙昂和掌教的对决不可能做到这个程度啊……”雄霸级们没有太多的时间去思考，他们凌空拔起，以最快的速度朝外逃窜。

　　至尊则是紧随其后。

　　至尊之下，全都在迅速袭来的天地崩塌之中被一股庞大的吸摄之力牢牢定住，逃也逃不掉，眼睁睁看着巨大的能量袭来，毁灭了自己和这一方世界……

　　轰隆隆……

　　整个荒原数千里的地面迅速的化为肉眼看不见的虚无，天空猛的变成了一片暗蓝色的空洞。

　　那一张一拳碰撞的地方，整个空间都被死沉的粉碎，陷入了一片混乱之中。

　　孙昂和掌教站在旁边，抵抗着这强烈的力量冲击，眼中和意识中，却“看”到那一掌一手正在不停地轰击再一次，一起有一次的重复着——这是时间的规则被扭曲的结果，碰撞的那一刻不断发生！

　　孙昂感觉到自己马上就要坚持不住了，他的身躯被强悍的碰撞余波一次次的冲刷着，每一次都会有一道可怕的伤痕出现，很快孙昂的身躯已经破碎，如同此时的大地一样。

　　掌教比他也好不到哪去，拖着重伤的身躯，正在努力朝外挣扎，以免被吸入碰撞最中心，那时空混乱的漩涡之中。

　　孙昂大怒，朝着那碰撞的中心大吼一声：“老神棍你之前答应我的，不可毁了这一方世界！”

　　那一颗拳头忽然摊开，化作了一只手掌。刚刚碰撞的力量彻底摧毁了那一片氤氲雾气，这里和外界隔绝的局面被打破。那只手朝天空张开，接引下来一道绚烂星光。

　　星光看上去柔和美丽，但是孙昂却本能的朝后撤去——那一道星光之中，蕴含的力量实在是太强大了。

　　“你太奸诈了！”那尊神明似乎明白了法神要做什么，一声咆哮怒不可遏。

　　祂忽然舍弃了和法神的战斗，转而朝向孙昂喝道：“难道你还看不明白？本神虽然在这片大陆上没有立教，但是本神可以给你们的更多！

　　本神可以立刻承诺，为人族无偿提升三百名至尊！有了这股力量，你们能够轻松战胜魔族，甚至横扫暗海堡垒，将魔族彻底覆灭！

　　想想吧，孙昂，你将做到连御古龙仙帝都不曾完成的伟业！”

　　孙昂一点点的朝后退去，他的前方，已经有法神的阻挡，那碰撞中心的强大能量漩涡对他并无影响。

　　那尊神明看他不为所动，再次说道：“只要你愿意，本神立刻杀了原本的掌教，从今以后你就是掌教！”

　　“除此之外，本神还可以许诺，为你搜索整个星海但其实的传承！孙昂，你不可能得到比这更好的条件了！”

　　孙昂嘴角露出一丝冷笑，正是因为这个存在给出的好处太多，他才不敢相信。付出的越多，说明祂所求的更多！

　　看到孙昂眼看就要脱离战场了，那尊神明更是焦急，似乎做出了某个重大的决定，祂大声咆哮道：“孙昂！你还是不明白，你以为你的敌人仅仅是魔族？

　　难道你忘了魔族最近突然增加的那些至尊？！”

　　孙昂冷冷道：“没关系，那一道九幽裂缝已经被我封闭了。”

　　“封闭？”祂冷笑：“你太天真了，你以为九幽涌起能被轻易封闭？冥湖深处有多少位古老的存在？他们每一位都能够发动一次九幽涌起！”

　　“还不止这些，下层空间并不只有九幽。就算是你应付过了冥湖中的那些老东西，可是还有冥界、地府、黄泉、阴间……还有很多，这些下层空间的实力都不亚于九幽。

　　等这些下层空间的力量一起涌起，你拿什么抵挡它们？它们和魔族更加契合，不会选择支持人族的。本神才是你们人族最明智的选择！”

　　孙昂从来不曾听说过暗海七界还有地府、黄泉、阴间等地方，甚至是下层空间这个概念他也是第一次听到。

　　他本以为，这个世界的构架就是星辰—七界—九幽，而现在看来，似乎要比自己想想的复杂得多。

　　而目前来看，不知道为什么，暗海七界忽然成了一个香饽饽，星辰上的神明要争夺，下面的九幽、冥界、黄泉、地府、阴间等等也要争夺。

　　“你问问法神，看看祂能不能保证给你们这么多的好处，帮你们对抗下层空间！”

　　法神的声音响起，和孙昂时常感应到的那一道神念几乎一模一样：“本神不能保证。但是，本神可以保证和七界人族共存亡！”

　　祂说完，便不再理会那尊神明，声音轻轻颤抖，仿佛来自恢弘古老的太永宙年代：“稳固！”


第744章 言出法随（上）

　　“稳固！”

　　一种奇异的力量从宇宙的最本质层面发挥作用，破碎的大地被修补起来；塌陷的天空重新“升起”；两尊神明刚才交手的破碎虚空也重新被凝固起来，七界之上，一切秩序回归本初。

　　孙昂心头大震：言出法随！

　　这就是他垂涎三尺的“言出法随”，是来自先天之灵语言的一种极高神通。法神以意识降临施展出这一道“言出法随”，显然也十分吃力。

　　凝固了破碎的世界之后，如同清风拂面，一切威能归于无形。而那一尊失败的神明，却在迅速的远去，意识回归本尊，往星海遁走。

　　祂不甘的怒吼声却在孙昂和法神的耳边回荡：“这一次你们成功了又能如何？除了本神之外，还有更多别的神明会降临。

　　你们挡得住一次，挡得住两次，但是竭尽全力又能挡得住几次？愚蠢！螳螂比挡车！”

　　愤怒的咆哮声逐渐远去，一直到微不可闻。孙昂满心疑惑，在神识层面上询问道：“祂说的是真的吗？为什么星辰上的那些存在忽然迫不及待的要降临七界？七界到底有什么秘密，让他祂们一直想要在这里占据一片领地？”

　　法神沉默，但是孙昂知道祂还没有走，这一片天地之间，还充斥着法神的神威。

　　孙昂恼怒，追问道：“阁下为什么不说话？是不是这也涉及到阁下降临七界的原因？”法神似乎被他的语气激怒了：“本神并非降临，而是回归！”

　　孙昂猛的响起刚才的言出法随，脱口而出道：“你是先天之灵之一？”

　　法神没有在说什么，好一会儿，他才发出一声深远悠长的叹息，而后神识和神威一起，迅速退去，顷刻之间已经回归星海，不给孙昂继续发问的机会。

　　孙昂气得跺脚，一道留言从高空降落而下，宏大宛如九天春雷。凡人听不到这一道留言的内容，但是孙昂却笑了，法神果然了解自己。这道流言就是交代孙昂，接下来要给他这一次行动的“奖励”了。

　　他抬起头来，天空中有几点光芒正在缓慢落下，越来越大，到了头顶上数百丈，孙昂看清楚那每一道光芒之中，都是一尊天外神石！

　　这是那尊不知来历的神明降落的天外神石，不过很大一部分在两尊神明对决之中化为飞灰了。现在留下来的不过只有十余块。

　　但即便如此，也是无比珍贵的资源！这可是能够承受神明意识降临，能够跨越星海和神明力量勾连的绝世宝物。

　　那些星辰之上的存在肯定不会是直到现在才忽然想要意识降临，显然他们之前缺少可以承载自己神魂的宝物——天外神石的珍贵可见一斑。

　　孙昂一招手，将这十余块天外神石受尽了自己的星云烙印之中。而后他发现，这一次还有意外之喜：那些天外神石上的铭文，显然是那尊神明传承的一部分。一位神明的传承，即便只是一部分，也要远远超过这个世界上，绝大部分传承！

　　孙昂收好了自己应得的好处之后，低头一看，大地已经恢复了平静，不过仍旧是“疤痕”遍布，就如同一块破碎的瓷器，被擅长金缮的手艺人重新修补好一样。

　　发法教所谓的“圣池”已经不见了，掌教和那几位雄霸级也早已经灰飞烟灭尸骨无存。不过孙昂隐隐感觉到了什么，他飞落到了地面上，就在之前天降神石的位置上，隐隐有着一股气息。

　　孙昂微微一跺脚，咔嚓一声大地裂开，一株幼苗从裂缝之中探出头来，迅速的生长成为一颗小树苗，神性光辉在小树苗成长的过程中爆发，越来越庞大，化作了一团如同水晶一般的金色光芒，不断向外扩张。

　　小树苗飞快长大，变成了一棵碗口粗的大树，外面的神性光辉也随之膨胀到了一座山岳一般大小。

　　孙昂沐浴在这种神性光辉之中，看着这株“神树”成长，感觉体内的力量越发活泼起来，效果并不比天降神石弱。

　　随后，他不得不退后一步，因为这株神树的成长越来越快，根系深埋在大地之中，将原本破碎、又被法神以言出法随重新稳固的大地牢牢“抓”在一起。

　　短短两个时辰，它的直径已经达到了百丈！树梢伸进了三层云彩之上，枝叶铺盖出去，如同一座城市一般广阔。

　　而它的根系，已经将整个荒原覆盖。荒原之上的一切，最微小的一只虫豸的行动，也难以逃过神树的监视。

　　孙昂是唯一一个伴随了神树成长，沐浴了神性光辉的人，两个时辰的时间，他体内的元能已经“沸腾”，达到了一定的层次。

　　孙昂吐出一口气来，在体外凝聚成一道淡淡的龙形，而后才慢慢散去。

　　他清楚地知道，这才是法神真正的“神恩”，将他提升到了雄霸级中期。

　　法教在荒原上的所有信徒，全都感应到了这一次的“神迹”。不过他们全都能够感应到法神的神念，匍匐在地，不敢上前。

　　直到神树彻底长成，神性光辉膨胀到五百里方圆，他们才悄悄松了一口气，那种神威的压制散去——实在是太可怕了。

　　而此时，得到神谕的暗示，站起身来的仍旧只有一人。

　　所有的人都看着她，她一步一步走出来，距离神树原本很远，但是在神威的加持之下，神子殿下缩地成寸，九步就走到了神树下。

　　她张开双手，迎接着神树的沐浴洗礼。每一片树叶都抖动起来，叶片一翻，落下来一滴金色的光芒神液。

　　孙昂羡慕一叹，但是他知道，现在是红爷的时间了。他悄悄后退，站到了神树沐浴的范围之外。

　　那些金光神液暴雨倾盆，从天而降之后，凝聚成了一个漏斗形状，最终涓滴不剩汇入了红爷的体内。

　　孙昂几乎已经可以预见，红爷的身材将会“回归”。他看到红爷也很兴奋，似乎也想到了这一点，兴奋地一张小脸通红。

　　可是接下来却让两人失望了。红爷的气息一路暴涨，创破了至尊，迈入了雄霸！可是她的身材仍旧苗条，没有横向发展的趋势。

　　红爷一声惨叫：“父神啊，怎么会这样……”

　　孙昂忍俊不禁，走上前去扶起她来安慰道：“其实这样也没什么不好……”他自己都觉得别扭，本来应该是很好的事情啊，哪个女孩子不想苗条一点、美丽一点？只能说自己身边的小伙伴都是奇葩吧。

　　红爷悻悻：“你当然觉得没什么不好，到时候被嫌弃的又不是你。”

　　孙昂哭笑不得，最后拍着胸脯保证：“你放心，孙堂那小子要是敢始乱终弃，我帮你揍他！还有孙毅、孙健，我们一起去揍他！他肯定打不过我们三个联手，他也不敢还手！”

　　红爷破涕为笑：“真的？你保证？”

　　孙昂把手指向星空：“我在法神座下，向你保证。”

　　遥远星辰之上，法神冕下十分无语，以本神为证不是不可以，但是拜托你们认真的找一件值得本身作证的事情好不好？这么一件破烂事，怎么都觉得本神是个儿戏。

　　红爷提升到了雄霸级，同时也得到了神谕——不光是她，几乎每一位法神信徒，几乎是同时感应到了神谕。

　　荒原上的这些信徒，纷纷起身，赶到了神树下。近距离的目睹神迹，无疑更加震撼。神树之中蕴含的庞大神性，让他们虔诚的跪拜下去。

　　毫无置疑的执行了法神的神谕指示：尊神子宝红圣女为掌教。

　　荒原上数万信徒赶来，这些人之中不乏至尊和雄霸，却全都一次次的虔诚叩拜，呼声震天。孙昂站在一旁，看着神树的根须从大地下升起，在空气之中染成了金色，然后将红爷举起来，组成了一座神座。

　　红爷，或者应该被成为宝红圣女，端坐在神座之上，接受所有信徒的叩拜。星空中，有一道金色的星光射落下来，在红爷的头顶上凝聚成了一尊无比华丽的神冠！

　　这一次的加冕仪式，宏大神圣，孙昂一直在一旁观礼。他看着那株浩大的神树，心中还算满意：法神兑现了自己的承诺，祂要和七界共存亡。

　　这一株神树，乃是法神分出了一缕神魂凝聚成的种子，深扎在大地之中，已经从自然法理的最高层面上，和整个大陆连成了一体。


第745章 言出法随（下）

　　法教更换掌教，法神降下神迹，将天降神石化为一株神树，并且将神子直接提升为雄霸级，接替掌教之位的事情，在三天之内就传遍了整个人族。

　　而与此同时，法教内部发生了一个悄然的变化。古川和另外两位宗老悄然消失了。

　　他自以为会渔翁得利，却不知道孙昂和法神早已经达成了默契。红爷成为掌教之后，第一件事情就是清算古川。

　　孙昂很早就知道古川到底是什么样的人，或许可以虚以委蛇，但是绝不会真正信任古川，他在进入圣池之前就提放着古川，他才不会相信，古川这种人，会有真正纯粹的信仰，并且为此而帮助红爷和自己。

　　神树一成，红爷掌权，稍稍调查就能够找到古川的各种马脚。

　　而此时，孙昂已经回到了贡阳城中，拜见了一下父亲大人之后，去指点了一下小弟的武道修行，然后就悄然闭关。

　　他已经是雄霸级中期，纵观整个人族历史，二十岁的年纪上，成为雄霸级的他是第一人，可能以后也不会再有了。

　　成为雄霸之后，孙昂能够做的事情更多。而他现在准备着手解决的，是早已经掌握在自己手中，却始终没能“据为己有”的两件神魔至宝！

　　……

　　星云烙印之中，孙昂浮现出了身躯，他站在仙帝静室上——但是他第一个目标并不是仙帝静室。

　　仙帝静室可以说是当初整个天庭之中，等级最高的一处地方。核心乃是十三件神魔至宝之一的“乾坤兽”。但是这件神魔至宝外面，包裹着九层超九阶大乘符印，还有九枚法理核心。孙昂感觉自己未必能够一下子破解这些法理核心。

　　他准备循序渐进，第一个目标是：天庭天牢！

　　当初在九幽，小天杀将天牢整个吞了下去。但是孙昂严重怀疑，这家伙只是吃下去，并不能够“消化”。

　　他将小天杀拽了出来。现在这家伙就算是尽量缩小体型，非战灵状态也有一只成年大象那么大了。

　　之前的各种呆萌可爱全然不见，好在蠢还保留着，被孙昂一把拽了出来。

　　天杀上窜下跳的抗议着，你可以想象一头长毛象非要卖萌是个什么场景。仙帝静室都被这家伙震得一阵摇晃。

　　孙昂急忙制止了它，然后连比划带说，好一阵子，小天杀仍旧不出意外地一脸茫然，两只小前爪一摊，耸着肩膀摇了摇头。

　　这个姿势是跟孙昂学的。

　　孙昂气的咬牙切齿，一把揪住它的耳朵：“我知道你听明白了，你就是舍不得吐出来吧？”

　　小天杀顿时尴尬，被主人一眼看穿了。它很是有一种死猪不泡开水烫的精神，咬紧牙仍旧摇头，表示，本兽就是不懂，不懂不懂坚决不懂！

　　孙昂对于小家伙的这种态度也是没脾气。他眼珠子一转，计上心头：“你想吃什么？”

　　想让天杀把吃进嘴里的美食吐出来，只有用更多的美食诱惑它。天杀一愣，狐疑的看着他，孙昂恼火：“不便宜，你想吃什么，我去帮你找。但是前提是，你要把天牢吐出来。”

　　天杀犹豫起来，两只短小的前爪爪尖对在一起轻轻碰撞着，眼神忽闪忽闪。

　　孙昂气结：“放心绝对不会让你吃亏。”

　　小天杀这才认真的点点头，歪着脑袋想了想之后，用爪子在地上画起来。当然它的绘画水准不值得恭维，孙昂也用了很长时间才明白它的意思，顿时吃惊：“你让我去帮你找暗海魔怪的卵？！”

　　小天杀笑眯眯的连连点头，朝他比划了一个大拇指的姿势。

　　原来当年这小家伙在暗海之中发现过几个暗海魔怪的巢穴。巢穴之中有成片的兽卵，让它垂涎三尺。

　　尽管小东西拥有穿越秩序的神通，可是也是有限制的，太高级别的就不行。而且那些巢穴之中，暗海魔怪数量庞大，不光有普通的暗海魔怪，还有首领、王者、甚至是皇者坐镇。小天杀不敢进去。

　　现在孙昂成为了雄霸级，小家伙顿时觉得“暗海特色美食”大有希望。

　　“你知不知道暗海有多危险？而一座暗海魔怪的巢穴，里面少说也有数百头甚至上千头暗海魔怪，我一个人怎么可能把魔怪卵偷出来……”孙昂当然不愿意去，他费劲了口舌，和小天杀讨价还价，但是这小东西一脸鄙视：暗海危险吗？

　　孙昂顿时无语，这小东西以前就生活在暗海中，它当然不觉得暗海有什么危险。

　　“好吧，我答应……”孙昂认输了。

　　小天杀顿时笑眯眯的，猛的一蹦从仙帝静室直入星海，身躯无限膨胀起来，很快就超过了浮空巨舰的大小，然后猛地张开大口朝外一吐。

　　噗！

　　天牢飞舞出来，孙昂第一件事情就是招来一大片星空之水，将天牢冲洗干净。

　　小天杀吼叫了一声，表达了自己不满：居然还嫌我脏，九幽的时候多亏了我呢。

　　孙昂没理会它，身形一晃，雄霸级的身躯展开来，化作了数万丈高低的巨人，神魂飞出，神识扫描着整个天牢，同时双目紧闭，开始参悟天牢内里的核心。

　　小天杀觉得无聊，身形一晃回到了照代堂上，趴在门口几乎呼呼大睡。

　　……

　　天牢内部也有一道法理核心，比仙帝静室的略次一些，不过也不是那么容易破解的。

　　孙昂花了一天时间，基本弄清楚，天牢核心最深处，是一座九层超九阶大乘符印，包裹着一个三枚法理核心组成的稳固结构。

　　当中的确有一件神魔至宝，从气息上来看，应该是具有封镇一类效果的至宝。用其来作为天牢的核心也正合适。

　　孙昂现在面临一个问题：他还只是八阶符师。

　　他的技能一直是造物领先，好比现在，已经是九阶造物大师，而符师的等级还停留在八阶。七界上有一个共识就是一切九阶都是大陆层面的水准。九阶以上，才能杀入星海。

　　当然暗海魔怪这种另类不算在这个范围内。

　　简单来说就是，命天境以下的武者，只能在七界之上纵横驰骋，想要杀入星海，就必须借助浮空巨舰一类的神物。想要孤身冲入暗海，至少也要是雄霸级。

　　同样，暴兽必须达到了超九阶的水准才能进入星海。

　　而各种技能，造物、造丹、符印，都需要达到了超九阶的水准，在适合在星海之中使用，否则效果太差，在星海中不会有太大作为——同样也有一个例外，就是丹器。

　　好比大型九阶神兵，威力远超一般的九阶神兵，可是也只能在近距离范围内杀伤暗海魔怪，不可能从一颗星辰直接轰到另外一颗星辰上。

　　孙昂现在想要冲击超九阶符师，可以说困难重重。不过孙昂并不着急，他从古代丹器师的传承之中，找出了符师部分，粗略的看了一遍，也不由得暗暗吃惊。古代丹器师关于符师的传承，一直到了君临级！

　　而根据传承之中的记录，再往上不是没有，只不过非常罕见。从人族出现，诞生了符师这个职业开始，最高的一位符师，也只是达到了灭世级。

　　直到现在，还没有出现过绝界级。

　　不仅是丹器师，造师也是一样。

　　唯独一个能够达到绝界级的，就是丹器师。但也只有两位。古代丹器师的传承能够直通绝界级，不过到了九阶以上，就连这份传承都直言，充满了无限的可能，传承给出的部分，仅仅是无限可能中的一道，并不一定适合后来者。

　　列出这一道传承，只是告诉后来者，的确有人曾经打到过绝界级。

　　孙昂这一次，真正的静下心神，浑然物外，忘记了七界上的一切纷扰，忘记了星海中的各种险恶，忘记了下层空间的各种阴谋，专心致志的提升自己的符印修为，恍然间便沉醉其中，不能自拔。

　　无论是造物、造丹还是符印，都是丹器师的基础技能。但实际上，造物、造丹、符印每一道都足够让一位绝世天才耗费一生的精力去钻研。到了最深处，都是对于宇宙最本质的研究，将会触摸到自然法理最上层的部分。

　　丹器师之所以尊贵而且罕见，就是因为很少有人能够真正同时精通这三种技能，进而将之整合起来，打造出一件丹器。

　　就连孙昂自己，都在成为丹器师之后自觉不自觉的轻视了这三门基础技能。而这一次，让他重新徜徉在符印的汪洋大海之中，顿时有种久违了的感觉，如鱼得水。

　　他已经是雄霸级，并且对于世界秩序和自然法理有着自己独特的深刻理解。但是这是作为武者的理解，而一旦转化为符师，这种理解就不够了。

　　武者专注于一个方面。比如一位武者，如果他的武道元能属性偏重于火元，如果要提升武道境界，只需要将世界秩序和自然法理之中，与火元相关的部分领悟透彻就足够的，别的属性当然顺带着也能有所领悟，不过如果并不精通的话，也没什么大影响。

　　而符师则不同，他必须精通几乎全部属性相关的秩序和法理，只有这样才能在设计符印的时候，各种规则信手拈来，组成一枚满意的符印。

　　孙昂要比一般的武者精通的更多，但仍旧会有一些短板，他先将这些缺漏之处弥补起来，然后才进一步提升。

　　这种提升比武道要缓慢得多，不过孙昂不急不躁，每当他多领悟一道世界秩序，都有种清水入渠的感觉。他相信，总会有水到渠成的那一天，而他非常享受这种感觉。


第746章 所谓宿命（上）

　　距离英烈城三百里，这里已经是魔族占领区了。英烈城目前是人族第二战场的前线，人族依托着英烈城，能够将力量渗透到前方百里范围。

　　在这个范围内，人族随时可以出动力量，清扫一切魔族的据点、营地。

　　不过再往深处，就有些力所不及。而此时，正有几个有熊族走在漆黑的大地上，不远处是一道道巨大的魔云柱，凝聚了庞大的魔气，不断地输送进天空上的魔云之中。

　　一股股阴冷、黑暗、恐怖的气息在魔族占领区内涌动着，每一道烈风之中，都带着这样的气息。

　　“口令！”前方的一道魔云柱后面，忽然闪出来另外一只魔族巡逻队，大声朝他们喝问着。

　　而这边的小队，只是稍稍一愣神，就跟着反应过来，跟着喝问道：“口令！”

　　对方明显意外，思索了一下是不是应该回答。这短短的时间，先前的那几名有熊族已经飞快的冲到了魔云柱下，为首的一名有熊族战士身材强壮魁梧，真的如同一头人形暴熊，他挥舞着手中的巨大战刀，朝着巡逻队的小队长大声咆哮：“蠢货，你脑子进水了吗？老子问你口令！回答不出来，你们就是人族的奸细！”

　　巡逻队的小队长这会也反应过来了，只是面对雄壮的有熊族战士，显得有些畏惧道：“你们是从前线的方向上回来的，应该你们回答口令才对……”

　　“是吗？”有熊族战士首领一个狞笑：“那好，我来回答你！”

　　他猛的一挥手中的巨大战刀，一道流光闪过，魔族巡逻小队的人不可思议的低头看着自己的腰部，十三名队员整齐的被一刀拦腰斩断！

　　紫黑色的魔血直到这个时候才喷涌出来，他们的上半身朝后倒去，眼中还流露出难以置信的神色。

　　有熊族战士首领抹了一把脸上被喷上的魔血，更显得狰狞可怕。他朝后一挥手，说道：“处理掉这群魔崽子的尸体。”

　　后面的几名有熊族战士迅速上前，将尸体简单掩埋了。

　　一名战士虽然遗憾，但仍旧有些兴奋：“健头儿，可惜被这些魔崽子撞上了，不然咱们肯定能破了毅头儿的记录。”

　　另外一名战士也说道：“记录是三百二十里，咱们就差二十里了，唉，这帮可恶的魔崽子，怎么偏偏就出现在这里了。真是该死。”

　　孙健也是懊恼：“所以我出手毫不犹豫。这下子又要让孙毅那货在我面前继续显摆了，唉唉唉……”

　　他一边摇头，一边遗憾的看了一眼前方，一名战士犹豫了一下，说道：“健头儿，要不咱们往前再走一段试试？”

　　这个提议一说，其他几人也都跃跃欲试：“咱们高速前进，二十里的距离，最多小半个时辰，小心一些，最多再碰到一只魔族巡逻队，凭借咱们的实力也不惧他。到时候再撤回来。”

　　“健头儿，怎么样？毅头儿队里的家伙们，可是在咱们面前耀武扬威很久了。”

　　孙健一双眼睛中，流露出和年纪不相符的成熟，眸子转动着，几次犹豫，还是摇头道：“不可，孙昂那家伙走之前跟我说过，一定要谨慎，面对魔族不能掉以轻心。”

　　众人一阵遗憾，跟着他掉头回撤。

　　走出去三步，孙健忽然一跺脚，低吼道：“特码的！想起来孙毅那个小贱人的笑脸我就恼火，不行，不能就这么算了。走，冒险一次！”

　　“嘻嘻嘻！”战士们一阵窃笑，全都跟着孙健一溜烟的朝魔族占领区深入而去。

　　又深入进去七八里，前方是一片宽广的灌木带，叶片生长的如同铁蒺藜一般。孙健顿时与所感应，朝大家一挥手，一起潜伏在灌木丛下，隐匿了气息。

　　不一会儿的功夫，从西北方向有一只魔族巡逻小队手持兵器，警惕而过。

　　孙坚看着那只小队消失的方向，眉头渐渐拧了起来：“交叉巡逻？情况好像有些不对劲啊。”

　　战士们凑在一起，神情都有些凝重。他们是斥候，而且是英烈城的精英斥候。都明白魔族一旦动用交叉巡逻意味着什么。

　　英烈城内，孙昂走后，暂时没有了什么大规模的军事行动，孙毅等人便有些闲极无聊，而且觉得缺少历练。

　　他们五人就深入斥候营，每人挑选自己的队伍，组建一支特殊的小队，定期进入魔族占领区侦查。

　　鱼沛兰和邱依蕊还好，孙毅三个却是三天不闹出点事情来就浑身痒痒的主儿，于是就有了这一场竞赛。

　　孙毅在半个月前，带着他的小队一口气深入魔族占领区三百二十里，创下了新的记录，回来之后认认真真的在孙健和孙堂面前显摆了好久。

　　孙堂一直是个老实人，只能呵呵一笑，还会捧场夸赞孙毅几句——这种反应孙毅怎么可能满足？

　　而孙健魔性越来越重，可是忍不了这个，经常被孙毅气的脸红脖子粗，憋着一股劲要打破孙毅的记录——他越是这样，孙毅越满足啊，非要在他面前多显摆几次。

　　不过现在，孙健已经意识到，自己这一次恐怕是不走运了。

　　他想了想，又看了一眼前方，沉声道：“你们几次，马上回去。”

　　“健头儿！”

　　“队长！”

　　一群人急了，可是刚一开口却被孙健抬手拦住：“这是我认真考虑之后的结果。并非我逞英雄。魔族又一次动用了交叉巡逻，恐怕要有大动作了。

　　我既然知道了，就一定要进去弄个明白。你们跟着我，反而是拖累，不如提前回去，将魔族的异动告诉总帅大人，让他们有所准备。”

　　他深深吸了一口气：“若是我能活着回来，也是大功一件！若是不能……”

　　他看了众人一眼：“替我送一句话回去，我孙健这一生，很幸运能有他们这样一群兄弟姐妹！”

　　大家都知道他说的是谁，一时间沉默不语，咬紧了牙关，眼中含泪。

　　“走吧，这是命令！”

　　孙健猛的一挥手，身形飘然朝后，化作了一道黑烟，朝着魔族占领区再次深入。

　　几名战士抹了一把眼泪，站起身来：“走吧，别让健头儿白白牺牲了，这个消息，一定要带回去，我们当中，至少有一个人，得活着回去！”

　　……

　　孙健随手从怀里摸出来一枚魔丹塞进嘴里。他之前服用的魔丹时效快到了，这是孙昂临走之前留给大家的，正是有了这些魔丹，他们才能肆无忌惮的进入魔族占领区侦查。

　　魔丹可以将他们伪装成为魔族，并且保证不被魔气侵染。

　　前方又有一只魔族侦察队，和之前的小队交叉巡逻而过。以孙健的实力，这些魔族的普通战士当然不可能发现他。

　　等到巡逻队走过，他才悄然而出，化作一道黑烟继续前进。

　　没有了身后的那几名战士，他的速度的确大大增加，短短一盏茶的功夫就深入七八里。

　　到了这里，孙健骤然感觉到气氛凝滞！他立刻身形下沉，前进了一片坚硬的灌木丛之中。灌木上生长着无数坚硬的倒刺，他却浑然不觉，隐匿去了全身气息。

　　几乎是他潜伏下来的同时，前方数里的地面上，忽然出现了一大片魔族战士，这些都是精锐。

　　紧跟着天空中出现了一道道身影，那是魔族的武道强者，气势威压大地，灵觉一层层的交叉扫过，似乎是在搜寻着什么。

　　孙健心里咯噔一下，魔族应该是发现了那只被他击杀的巡逻队，而魔族的反应的速度如此之快，大大出乎了他的意料。

　　他有些担心，自己小队的那些斥候战士能不能安全回归。

　　“唉……”他心中轻轻一叹。

　　如果他现在放弃之前的计划，迅速出手，凭借他现在的实力，足以清理掉外面全部的魔族战士和天空中的武者。

　　有七成的可能，保证手下的那些斥候安全回归英烈城。

　　但是这样的话，他将不得不放弃之前的计划，无法侦查出魔族到底有什么阴谋，只能紧跟着迅速回归。

　　而魔族的阴谋可能会造成人族的巨大伤亡，孙健狠狠一咬牙做出了抉择，隐藏在灌木之中一动不动。一道道灵觉扫过，也只是将他当成了普通的灌木，这一群搜寻队，毫无发现的过去了，循着线索继续追踪。

　　孙健仍旧潜伏着一动不动，大约一盏茶的时间，忽然有一道灵觉呼啸一声横扫回来，再次确认没有异常之后，才收了回去。

　　孙健露出一丝哂笑，小爷跟你们魔族打交道时间太长了，你们这一招回马枪太拙劣了。

　　他从灌木中跳了出来，这才朝着前方继续摸索前进。

　　那一柄巨大的战刀握在他手中，如同稻草一般轻飘，他冒出来一个想法：等着一次任务结束，一定要缠着孙昂，让他认认真真给自己打造一件神兵。嗯，不行，我这一次要是立下了大功，可得跟他傲娇一点，要一件五阶丹器！嘿嘿！

　　之前孙昂给大家打造的神兵等级都已经显得不足了。孙健手中这一柄战刀，乃是八阶，是英烈城赏赐下来的。

　　但是对于孙健来说，有些不合手。

　　他越往前，越觉得压力巨大，中间又遭遇了三次魔族的搜寻队，甚至最后一只，已经有命极境坐镇，孙健他们最近通过深入魔族占领区历练，提升飞快，但也只是刚刚迈入命极境初期，和这些老牌命极境对决，也是凶多吉少。

　　他越发好奇起来，魔族到底藏着什么样的机密？


第747章 所谓宿命（下）

　　不知不觉的已经到了黄昏，孙健悄然隐匿在一片巨石后面，他整个人贴在巨石背影中，就好像一块石斑。

　　不远处于三只魔族巡逻小队交叉而过——到了这里，魔族越来越多，巡逻的频率大大增加。如果不是孙健经验丰富，换做一般的命极境初期，肯定已经被发现了。

　　“有古怪！”孙健隐隐有些兴奋，年轻人身体内的冒险因子被激发。

　　魔族的占领区黄昏十分短暂，浓重的魔云笼罩天空，太阳在天空中的时候，这里就不怎么光明，一旦落山很快就陷入了一片漆黑。

　　孙健飘落下来，借着黑夜的掩护迅速向前。

　　前方是一片广阔茂密的魔云柱森林。穿过了这一片森林之后，将会进入一片真正的林海。在人族统治这里的时候，这片林海就存在了，此时林海中的树木全都变异成了各种“魔怪”，奇形怪状，不过仍旧是古木参天凶险处处。

　　孙健如同一只灵巧的狸猫一样穿行在林海之中，身形随意的扭动着，时不时的将那些悄然刺来的怪树锐枝斩断，躲过一个个藤蔓自动延伸而成的陷阱。

　　前方忽然出现了一股强横的气息，孙健梦的停下了脚步。他心念微动，整个人和天地间的魔气融为了一体，他启动了那一尊神明的传承。

　　随着境界的不断提升，挡住被封印在每个人身体内的传承，也逐渐解封。孙健得到了更多更完整的功法，这种隐匿气息的法门，就是其中之一。

　　在孙健正前方坐镇的，乃是一位命极境中期。

　　他盘膝坐在一株巨大的树桩上。

　　而那一株古树被他斩断丢在了一边。树桩粗达一丈，用来打坐十分宽敞。

　　他负责这个方向的警戒，他只是这么盘膝一坐，一柄狭长利刃横放在双膝上，双眼紧闭，灵觉漫漫发出，覆盖了所面向的前方数十里的林海。

　　就算是一只蚊子，也别想从一位命极境的监视下飞过去。

　　因为命极境的强大压力，这一片林海之中鸦雀无声，暴兽全都逃走，那些虫豸也都深深潜入地面下，缩紧了身躯瑟瑟发抖。

　　孙健已经无声无息的绕开了这位命极境，来到了他镇守范围的边缘。而在另外一侧，传来了另一位老牌命极境强者的气息。他从两位强者的气息中间，悄悄挪动过去，谁也没有惊动。

　　“呼……”他暗暗喘了口气，神明传承的强大体现出来，如果只靠孙健自身，绝没有可能蒙混过关。

　　而到了这里，前面忽然变得一片平静，甚至连魔族强者的气息都感应不到了。

　　他心中升起一丝疑惑，眼神却更加坚定，毫不犹豫的继续向前。

　　就在他自以为通过的那一瞬间，膝头横放狭长利刃的魔族命极境强者忽然睁开眼来，露出一丝残忍而欢喜的微笑：“有只小虫子想要飞过去……”

　　他刚要起身，却被一只手按住了。他吃惊：“格鲁顿大人？”

　　那是一位身材修长匀称，容貌英俊的魔族男子，浑身上下充满了一种邪异的魅力，即便是在这样混乱的林海之中，他身上的暗金色礼服也同样整齐干净，头发梳在脑后一丝不乱。

　　他对着手下的命极境中期强者微微一笑：“让他进去。”

　　“让他进去？但是……”

　　“马上就要开始了，你觉得这只小虫子进去了，是破坏了我们的计划，还是自投罗网？”格鲁顿大人微笑。

　　命极境中期恍然大悟：“我们，马上后撤吧。”

　　看守在这一片林海之中的魔族强者迅速撤去，气息全无。而就在林海深处，忽然有一股强横的力量猛的顶开了某种秩序上的封镇，从大地下一涌而出！

　　呼——

　　正在飞速朝着核心位置接近的孙健猛然感觉到一股力量扑面袭来，他双足猛地一顿，深深扎进了大地中。然而这并没有什么作用，他像是狂风中的树叶一样，瞬间被那股力量推得朝后飞去，狠狠地撞在了一颗千年古树上。

　　然后那棵粗达三丈的大树，也被这股力量推得慢慢变弯，孙健在大树的树干上，压出来一个清晰的痕迹。

　　咔嚓！

　　大树彻底折断，孙健一连吐出三口鲜血。

　　好在那股力量终于衰弱了。他滚落在地上，却是脸色一变，抬起手来一看，自己的双手正在迅速变得灰败！

　　“死亡之力！”他去过亡领，对于死亡之力并不陌生。但是这一次，隐约又感觉侵入自身的死亡之力，似乎和亡领的有所不同。

　　他马上想到了一个可能，暗呼一声“不好”，掉头就往回跑。

　　轰隆隆……可怕的巨响从大地下传来，剧烈的震动一圈一圈的朝外扩散。当这一股地震波动追上孙健之后，他感觉背后有一只大手，猛的将他扯过去。

　　地震朝外扩散，而刚才那股朝外迸发的死亡之力，却又诞生了一股巨大的真空吸力，将孙健朝着变故发生的地方吸了过去。

　　孙健原本以为自己命极境初期的实力，已经算得上是强者了，此时才发现，原来在真正强大的存在面前，自己仍旧如同一只蝼蚁，充其量只是一只强壮的蝼蚁。

　　他很快被那股吸力拉扯到了一片怪异的空间附近。这里的空间秩序一片混乱，一眼看去上下左右前后已经分辨不清楚，陷入其中的一切，分明完好无损，可是看上去却是分裂成了各个不同的部分。

　　在那一片混乱的空间之下，是一口巨大的深井，深井漆黑，朝上翻涌着大量的黑气，就如同一口可怕的黑泉。

　　孙健重重砸落在那一口深井之中，漆黑深井最深处，似乎发出了一声来自未知空间的欣慰声，是那种老饕见到美食的声音。

　　孙健体内的狠戾因子爆发出来，眼中一抹居然闪过，毫不犹豫的催动心法，背后八臂魔神武照轰然而出，八只手臂各自掐了一个手印，孙健随之一声大吼，武照轰然自爆！

　　深井之中传来一声惊讶，似乎没有想到这个人族的小子竟然这么绝然。不过这并没有对它造成什么影响，深井之中涌出一股浓郁的黑气，将正在自爆的孙健包裹了起来。

　　“嘿——”一声轻蔑的笑声传来，你想要自爆？不能让你如意。

　　黑气挤压，将自爆的威力完全限制住，孙健一声闷哼，七窍流血，自爆没能完成，反震之力作用于内，七窍之后，他全身的毛孔中都渗透出鲜血来。

　　而后黑气忽然朝他的体内钻了进去。孙健已经迷迷糊糊了，心中暗恨，不能自我了断，被死气侵染之后，恐怕变成了死亡生灵，没准自己还要在毫不知情的情况下，和孙昂他们战斗……

　　他用力咬舌自尽，但是已经来不及了，死亡之力受到了某种催动，活泼的可怕，一瞬间已经侵占了他的躯体，他已经失去了控制权。

　　“哈！”在他的意识彻底陷入黑暗之前，他似乎听到了一声开心的轻笑。深井之下的存在，和上一次荒海中的九幽涌起不同，它的性情似乎更加怪异。

　　……

　　孙昂缓缓睁开眼来，连番苦修，不知疲倦，终于让他将自己的境界推升到了超九阶符印大师。

　　他双手摊开，掌心之中有一团灵动的幽光闪烁，其中孕育着一枚小巧的九阶符印。这一枚符印已经是九阶的巅峰，距离超九阶的距离并不太远。

　　他现在已经刻意轻松炼制出强大的九阶符印——这当然也得益于他强大的武道修为——不过距离真正炼制出超九阶符印还有一段距离，他需要进行一次暗海或者是星海航行，去真正领悟那样的环境下，战斗真正需要的手段是什么样的。

　　然后才能够明白，超九阶符印发展的方向是什么。

　　不过他的水准是货真价实的超九阶，已经可以破解超九阶符印结构了。

　　他将自己的那枚得意作品收起来，一抬手似乎是撕开了天牢表面的某些“伪装”，进入了一片神秘的空间。

　　在这里，周围一片漆黑，面前却有一片闪闪烁烁的密集灵光，各种符印结构互相关联，让人一看就觉得头晕脑胀。

　　而透过一层层无比密集的符印结构，能够看到内里有三颗巨大的红色光球——那是天牢最深处的三枚法理核心。

　　三枚红色光球通过一丝丝若有若无的红色光丝彼此联系，当中一片混沌，乃是那一件神魔至宝，目前还看不真切。

　　孙昂一抬手，无数光芒飞出，各自从匪夷所思的角度落入符印结构之中，然后随着他的心念转动，同时开始破解。


第748章 死缠烂打战术（上）

　　超九阶大乘符印结构十分罕见，孙昂虽然已经有了这个实力，但是也并不能保证成功。他全神贯注之下，仍旧有一处没有照顾到，整个超九阶符印结构猛的一震，一股力量爆发出来，将孙昂震得直接飞出去数百里，狼狈不堪。

　　他怒吼一声杀了回来，第二次开始尝试。这一次却因为心浮气躁，还没有抵达上一次的程度，就又一次失败，再次被震飞出去。

　　他这次只有苦笑，回来之后整了整衣衫和头发，静气凝神再次开始破解。不过仍旧没能如愿，第三次失败了。

　　如是这般，一连七次仍旧是失败，如果是一般人早已经暴躁难耐，但孙昂很明白符师这一职业本就是如此，他不急不躁的开始了第八次。

　　一直到了第九次，他才将九层超九阶大乘符印结构的最外一层破解。但是，这一次他积累了丰富的经验，孙昂微微一笑，不用休息紧接着开始破解第八层。

　　第八层只用了六次就成功了。而后第七层只用了五次。

　　不过到了最后三层却忽然难度增加，这是最后的关卡，也是应有之意。整整十天，孙昂总算是将这外面的九层超九阶大乘符印结构彻底破去。

　　他累得不轻，身体消耗倒是不大，他已经是雄霸级中期，本就元能浩荡身躯强悍。但是神魂消耗巨大。

　　他看着静静漂浮在自己面前的三颗巨大的红色光球，就像是色狼见到了绝世美女。可是现在的确已经没有能力继续了，他叹了口气，强迫自己退出了天牢，然后回到了照代堂之中打坐调息，缓缓修养神魂。

　　一天之后，孙昂再一次神采奕奕的出现在了天牢外。这一次，他知道自己将会面临更加艰巨的任务，法理核心。

　　虽然只有三枚法理核心，但是这个结构无比稳固。自然法理本就凌驾于世界秩序之上，想要弄清楚一道自然法理，即便以孙昂现在的水准也不敢说十拿九稳。这还只是按照普通的自然法理作为参考，如果是高等级自然法理，那么成功的几率不超过三成。

　　更何况，这三枚法理核心，似乎还和内部的那一件神魔至宝互相关联。连当年天庭的囚犯都能镇压住，可想而知其强大程度。

　　孙昂准备好了灵丹，要打一场持久战。

　　法理核心并没有让他失望，他在这里静坐了三天，居然毫无头绪！这个结构实在是太过完美，让孙昂有种老虎吃天无处下爪的感觉。

　　不过在第四天，他终于有了一个思路，开始尝试破解。而两天之后，他不得不遗憾的承认，这个思路是个死胡同，根本无法破解这三个法理核心。

　　不过通过这两天的尝试，她又有了另外几个新思路，于是一个一个尝试过去，对于法理核心的理解更深，也逐渐能够领悟更多的自然法理。

　　自然法理凌驾于世界秩序之上，并不意味着自然法理就一定非常复杂深奥。事实上也有很多自然法理其实十分简单，让人一看就明白。

　　但是这种“明白”并不意味着真正的领悟，更别说对其进行影响和改变了。

　　孙昂这一次就接连遭遇好几道这种自然法理，他一开始有些大意，结果狠狠吃了几次亏，被法理核心的反震之力伤的吐了几口血，终于开始认真钻研这些看似简单的自然法理。

　　必须有深入的领悟，才会明白这些法理核心的强大。孙昂又花了整整十天，才找到了一个真正可行的破解思路。

　　而后，又用了十天，他将三枚法理核心分别隔绝开来，开始一枚一枚破解。

　　这一晃又是整整三十天过去，孙昂闭关已经三个月了，他终于吐出一口气来，手掌轻轻一颤，朝下一切，带动着数百道灵光一起落下，将最后一枚法理核心彻底破解开了。

　　那红色光球散去，化为一丝丝金色的光满，融入了周围的虚空之中。

　　而孙昂经过这一次艰难的破解，也对自然法理有了一个真正深入的认识，所掌握的自然法理的数量暴增一倍。

　　“呼……”他隐约觉得，掌握了这些自然法理之后，他似乎明悟了一些什么东西，灵觉更加通透，甚至有种能够“照见未来”的感觉。

　　当然这只是一种错觉，孙昂自己也很清楚，只是“趋吉避祸”一类的预感更加清晰了而已。

　　他端坐在一片黑暗混沌前面，当中有黑雾不断涌出，掩盖着中央的一件东西——神魔至宝！

　　之前的收获，都是看不见的实力提升：超九阶符印、自然法理。可以让孙昂在未来境界飞速提升。但是现在，却是实实在在的好处，一件神魔至宝！

　　万物归本炉实际上已经是个空壳子，好处都被孙昂得去。但是这毕竟是他真正意义上的第一件神魔至宝，他不免激动。

　　一挥手，有一股星风吹拂，散去了那一层黑暗，当中有一枚小巧的玉印，驼在一只龙龟身上。

　　这件神魔至宝一出现，孙昂顿时与一种错觉，整个星云烙印这一方宇宙，似乎“沉重”了几分。连带着周围的星辰运转都有些凝滞。

　　他连忙一招手，将这枚龙龟驼印收入了手中，这件神魔至宝乃是无主之物，入了孙昂的手，顿时让他差点把持不住将手掌砸穿！

　　孙昂慌忙变化出雄霸级的身躯，高达数万丈，猛的催动了全部元能，背后天庭武照轰然而出，这才握住了这枚龙龟驼印。

　　不过孙昂眼中闪过了一片异色，他很清晰的感觉到，龙龟驼印在天庭武照出现的那一刻忽然力量全无，漂浮在他的手掌之中。

　　严格来说，并不是他握住了龙龟驼印，而是这件神魔至宝愿意让他握住。

　　孙昂尝试着使用神魂和这件神魔至宝沟通，却并没有得到什么回应。神龟驼印当中有一点灵识闪烁，将自己藏得很深。以孙昂的神魂深入其中，却被这件至宝的力量柔和的阻隔了，无法接触到。

　　这是一种委婉的拒绝，或者说时机未到。

　　孙昂将这件龙龟驼印拿在眼前端详，那枚玉印的确是和下面的龙龟分离的，但是孙昂试了一下，自己现在根本无法取下这枚玉印，也就是说还无法真正催动这件神魔至宝。

　　不过他也并不沮丧，真正的宝物本就应该如此，若是随便被一个什么人得到，就能够随意使用，岂不是要祸乱天下了？

　　孙昂相信，假以时日，自己一定能够得到这件至宝的认可。

　　现在回忆起来，万物归本炉即便是不被他取走那枚宝珠，实际上也已经不能算作是一件真正的神魔至宝了。

　　里面没有那一点灵识——孙昂当时并没有意识到这有什么不妥。而现在，随着境界提升，眼界开阔，见识的增长，他已经开始严重怀疑，所谓的神魔至宝，就是十三件最顶级丹器。

　　而这一次，得到龙龟驼印之后，从其中发现了那一点灵识，更让他坚定了这个判断。

　　那不就是器灵嘛？甚至比一般意义上的器灵更加机智，已经有了一些智慧生命的迹象。

　　孙昂嘴角翘起，即便是不能真正使用这件神魔至宝，但是真正遇到了对付不了的敌人，直接把这件神魔至宝扔出去，砸也砸死他了！

　　“哈哈哈！”孙昂开怀大笑。

　　三个月的时间不算短，孙昂想了想，没有继续去尝试仙帝静室。

　　并非他不想，实际上他已经心痒难耐百爪挠心。不过他也有着很清醒的认识，外面的九层超九阶大乘符印结构不是问题，但是九枚法理核心——已经超出了他现在的能力范围。

　　破解三枚法理核心结构，已经让他竭尽了全力，九枚要比三枚复杂很多倍，难度并不是简单地乘以三，孙昂估计，至少也是立方数的递增。

　　如果强行破解，恐怕要被直接震伤，得不偿失。

　　而且他需要时间来消化这一次的收获，或许一年，或许三年，等他真正将这些自然法理运用熟练，就可以尝试破解仙帝静室了。

　　他对于那一件“乾坤兽”早已经垂涎三尺。

　　孙昂出关来，惊喜发现自己的五枚神通光卵上，又有一些次级神通正在逐渐变得明亮，想必过一段时间，就能够动用这些新的神通了。

　　他脱离了星云烙印之后，和暗海七界重新“联系”起来。因为对于自然法理的掌握，孙昂现在对于这种“联系”把我的更加清晰。

　　也正是因为这种联系，让他忽然有所预感。

　　他皱了皱眉，因为这种预感并不是好的预感。他快步走出了自己的院子，属臣们飞快迎上来，裴艺在一边快速向他介绍这三个月的变化。

　　弟弟孙越突破了命迁境中期，被父亲派去人魔战场历练了。父亲孙远海赶往了英烈城，那边战事吃紧，因为魔族在英烈城前线的“魔海森林”中，接应到了第二次的九幽涌起！

　　最后，裴艺看了邓太吉一眼，欲言又止。

　　孙昂猛地停下脚步，问道：“还有什么坏消息，一起说吧。”


第749章 死缠烂打战术（下）

　　邓太吉叹了口气，道：“还是我来说吧，主公，您的好兄弟孙健……”孙昂身躯一震，咬了咬牙，脸上的肌肉依次隆起。

　　“他带着自己的斥候小队侦查魔族动向，正好遇上了这一次的九幽涌起，已经两个多月没有消息了。”

　　孙昂深深地吸了一口气，压制了自己内心的慌乱，难怪一回归七界，就有那种不好的预感。

　　属臣们连连后退，即便是邓太吉，此时也难以在孙昂身边站稳。他即便是极力压制，可是这个消息仍旧让他体内雄霸级的力量浮动不止，震动的整个贡阳城摇摇晃晃。

　　“主公！”邓太吉低喝一声，孙昂看了他一眼，淡淡道：“放心，我不会失控的。”

　　但是显然他对于好兄弟的在意远远超过了自己的预料，他努力了好几次，才终于将自己的力量重新控制下来。

　　属臣们已经全身冷汗淋淋，从水里捞上来一样。

　　邓太吉顾不上别的，飞快把剩下的情况说了：“孙毅几位大人已经疯狂，要带人杀进魔族腹地，如果不是孙远海大人亲自赶过去压着他们，恐怕他们已经不顾一切的冲进魔族占领区了。”

　　孙昂点点头：“他们能做的出来，我知道的。”

　　他迅速做出了决定，一步跨出，万里无距的神通施展开来，直接出现在了总帅府的议事厅。

　　龙九婴看到他顿时松了口气：“你可算出来了……”

　　孙昂点头，道：“龙老，事情我已经知道了，我要三滴太上凝神露。”

　　议事厅中其他人脸色一变，太上凝神露乃是九阶灵药，最能静心凝神，将神魂淬炼到一种空灵的极致。在雄霸级以上冲击境界的时候，服用一滴太上凝神露，能够大大增加成功的几率，当真无比珍贵！

　　不过整个人族联军的战略物资储备中，也只有五滴而已，孙昂开口就要三滴。

　　龙九婴却毫不犹豫道：“好，我给你去拿。”

　　孙昂点头，感谢道：“应该有一滴就足够了，但是……我现在心神太乱，还是要三滴备用。如果用不完，我一定会还回来。”

　　龙九婴出面速度很快，不到盏茶功夫，就有三只指肚大小的玉瓶交到了孙昂手中，每一只玉瓶里面都有一滴太上凝神露。

　　孙昂深深一礼：“多谢前辈！”

　　他带着三滴太上凝神露回到了自己的静室之中，一抬手，那枚九阶符印滴溜溜飞出，将整个静室封镇起来，孙昂打坐调息，运转《龙演万界心法》，先努力将自己的心境平息下来，然后才服下了一滴太上凝神露。

　　这灵药果然非凡，孙昂顿时感觉自己神魂凝练，处于一种空灵状态。

　　他跟随内心，不断回忆着自己从祖地开始，和孙健他们一起修炼，一起奋斗，一起崛起的点点滴滴。

　　自然法理在冥冥不可知的层面上开始作用，孙昂感觉到了一道道联系，在遥远的距离上和自己互相感应。

　　英烈城之中，孙毅正在将一只演武的铁人靶子打得四分五裂，然后一言不发的冲向了第六只靶子，又是一拳轰的粉碎，紧接着就要扑向第七只，忽然感觉到了什么，抬头朝着贡阳城的方向看了看。

　　孙堂默不作声的苦修，跨海金梁在他的手中已经被炼化为戒尺大小，正不停翻滚着，和孙堂彼此感应，气息相连，帮助孙堂提高。

　　忽然他伸手一把握住跨海金梁，睁开眼来一片疑惑：“孙昂来过了？”

　　邱依蕊、鱼沛兰，也一样感应到了，只有邱依蕊大概明白是怎么回事。

　　终于，孙昂找到了孙健。

　　不过就在他感受到的那一刻，他浑身剧震差点走火入魔，因为他从孙健那里，只能感应到一片浓重的死亡之力！

　　孙昂猛的站起来，一声长啸一步跨出。

　　万里无距！

　　几乎是同时，他出现在了一片漆黑的林海之中。这里乃是魔族占领区，头顶上浓重的魔云密布，孙昂的神通撕扯开魔云，惊动了整个魔族。

　　“有强者入侵！”

　　魔族的大营之中，惊声四起。格鲁顿负手立于帅帐之中，眼神闪烁着一种叫做“见猎心喜”的光芒，让他整个人更显邪魅：“人族强者？来的好、来的妙。”

　　他活动了一下身躯，从尾椎一直到脖子，传来一阵喀喀喀的暴响声：“终于可以全力出手，好好玩一场了。人族的家伙，可不要太弱，让我失望呀。”

　　“又能捞到战功，真是一件大好事。”

　　在他后方，魔族的强者们却不敢怠慢：“快，请几位雄霸一起出手，保护元帅！”

　　……

　　在孙昂的前方一片漆黑虚无，并没有孙健的踪影。

　　一株株万年古树如同巨大的鬼怪一样张牙舞爪，甚至还与一些不知死活的魔变植物蠢蠢欲动，想要将孙昂杀死吞噬。

　　孙昂低头，瞳孔边缘有一道金光闪过，神通·至理法眼。

　　在这一道神通之下，周围一切虚妄隐退，露出真正的本相。那些漆黑的魔树变成了一个个扭曲畸形的生灵，充满了痛苦、堕落、疯狂的味道。

　　不过现在，这些魔化的生灵生命力正在飞快的削弱着。

　　一道道生命力正在被一些特殊的导线抽走。这些导线遍布这片森林，从四面八方汇聚到了一个地方。

　　除了这些魔化的万年古树之外，孙昂还看到了森林深处有一片墓地。

　　说是墓地可能有些不准确，因为那些尸体随意的堆积在那里，可能都没有掩埋。同样有一道道特殊的导线，延伸到这些尸体上，将他们体内残余的力量逐渐吸走。

　　所有这些导线，都是由一种充满了狂暴、阴暗、邪恶气息的力量构成。

　　在这种力量之中，孙昂能够找到死亡之力、魔元以及人族元息的影子。这就像是一个混合体，将各种力量之中最负面的部分抽取出来集合而成。

　　孙昂心中一痛，他大步走上前去，来到了一片荒地下。这片荒地位于几棵万年古树中间，地面上长满了已经魔化的野草。感觉到孙昂走过来，这些野草凶悍的伸出锯齿一般的叶片，狠狠朝孙昂划了过去。

　　孙昂一跺脚，所有荒草全部枯死。

　　他大声骂道：“没出息的东西，你连我也要躲着？”

　　荒地内静悄悄一片，没有一点回应。孙昂火了：“你出不出来？不出来本少爷在你头上尿一泡你信不信？”

　　还是没有回应。

　　孙昂眨了眨眼，嘿嘿笑道：“长本事了？居然还能悄悄遁走？你以为小爷找不到你？”

　　他一步跨出，来到了另外一处地方，伸手撩起袍子来要解裤腰带：“你不讲黄河不死心啊，小爷一泡尿憋了很久了……”

　　“咔嚓！”地面裂开，一尊巨大的石棺猛的冲出来，势若万钧的朝着孙昂撞了过去。孙昂一掌轰出，重重落在了石棺上。轰然一声巨响，石棺被轰了回去，滑出去在地面上留下了一道深深地痕迹。

　　而后那石棺猛的一跳，再次气势汹汹朝孙昂撞了过来。

　　孙昂冷笑一声，毫不客气一脚踹了过去。可是这次那石棺却是虚晃一枪，不等孙昂这一脚踢中，便猛的一掉头，破空朝着远处飞去。

　　孙昂大骂：“你要是敢走，就不是兄弟了！”

　　石棺在半空中轻轻一震，却还是朝远处飞遁而去。孙昂恼火：“小爷都这么说了，你居然还想走？好，我今天就替你老子教训你一顿！”

　　他一步跨上去，手掌凌空张开，笼罩了一片天空。

　　那石棺左冲右突，可是无论如何也难以从孙昂手掌的笼罩下逃出去。孙昂手掌慢慢握紧，石棺逐渐被限制，最终也只能滴溜溜的旋转落下，重重在地面上砸出一个深坑。

　　孙昂大步走上去，跳上了石棺做势要尿。

　　石棺内终于传来一声干哑苦涩的叹息声：“你就不能放过我吗？”

　　孙昂不理他：“滚出来！”

　　那声音没了动静。孙昂继续道：“你滚不滚出来？不滚出来我真要尿了！”

　　石棺嘎嘎嘎一阵磨响，巨大的棺材盖朝两边裂开。孙健平身坐起来，一身漆黑，氤氲环绕，一身邪意，说不出的阴冷。

　　他沉着脸，瞪着孙昂：“我现在已经这样子了，你想怎地？！”

　　孙昂愣了一愣，却是饶有兴致的看着他：“你现在……这个状态真是奇异。”他但其实的毛病犯了：“跟我回去，让我好好研究一下，你怎么会变成这个状态。”

　　孙健本来满腔愤懑，却被他先是死皮赖脸的以热尿淋头威胁，接下来似乎有打算解剖研究自己，搞得是一阵无语，只能标出一副凶恶模样瞪着他：“我就不！”

　　孙昂一拍脑袋，笑道：“是我错了，来，先跟我讲讲，你到底怎么变成这幅鬼样子的？”

　　他一边说，一边在石棺上坐了下来，从怀里掏出来各种零食，还准备了几瓶酒，兴致勃勃的催促：“快讲快讲。”


第750章 各显神通（上）

　　孙健憋了一肚子火，自己变成这个样子，原本是心如死灰，打定了主意不管谁来劝自己都是不听的。

　　甚至，他都做好了和孙昂五人翻脸，老死不相往来的准备。

　　可是这家伙一来，各种不要脸的手段施展出来，硬是让他不知道该怎么应对了。

　　现在，这家伙又打算把自己这一声最悲惨的事情，当成了一个有趣的故事来听，还让自己来讲！他有种误交损友的感觉，欲哭无泪。

　　可是被他这么不当回事，孙健心中也忽然有一丝感觉：似乎也没什么大不了的。

　　但是小爷仍旧觉得不爽啊！孙健心中抑郁，幽怨的看了孙昂一样，还是没有拒绝，抓过小酒坛自己先猛喝了一通，也不去管清冽的酒水顺着两边嘴角溢出来，湿满前襟。

　　他发泄似地一把将酒坛子拍碎，然后说道：“得从你走了之后开始说起，当时我们几个闲得无聊，又没有机会历练，于是决定各自组建一个斥候小队……”

　　孙昂忽然朝他一抬手：“等一下。”

　　他侧耳一听，无奈道：“咱们先回去吧，有魔崽子来打扰了。”

　　孙健脸色大变：“我这个鬼样子怎么回去……”

　　孙昂才不管你呢，一把抓过去，一只手捉了孙健，一只手托着他的巨大石棺，凌空腾起一步跨出。

　　孙健现在的确是一种很怪异的状态，那些特殊的导线，抽取了树木和魔族体内的能量之后，都注入了这具石棺中。孙昂也不知道石棺是不是很重要，来不及多问先带走再说。

　　“我连魔族都能模仿，你这个样子算什么？必定有办法可以遮掩。魔族来了四位雄霸，再留下去我也走不了了。”

　　孙健一听四位雄霸，脸色微微一变，不再和他争执。

　　万里无距！

　　孙健感觉到自己被一股力量包围，瞬间陷入了一片顾忌的黑暗之中，目不能视、耳不能听、身不能动、灵不能觉。

　　“哈哈哈！”

　　横空一阵大笑，有一名魔族雄霸一拳轰落，仿佛整个天空都要随着他这一拳塌陷下来：“区区一门空间跨越的神通，也敢在我们面前献丑！”

　　他这一拳颇有章法，打穿了周围一切与空间有关的世界秩序，轻轻撼动了数道自然法理。并不破坏真正的世界，直指关键，解决一切。

　　格鲁顿的脸上浮现出一丝不悦，如同孩子被抢了玩具一样不开心。而紧接着，从虚空之中伸出来一只大手，一把抓住了那名魔族雄霸的拳头。

　　嘭！

　　一声沉闷巨响，音波在无数个虚空之间回荡，那只巨大的手掌逐渐虚化，而雄霸级的悍然出手，并没有破坏孙昂的“区区一门空间跨越神通”。

　　格鲁顿眼睛一亮，更加欢喜起来，原本以为只是一个比较好玩的对手，现在看来是一个十分好玩的对手。

　　他微微一笑，身躯升高，打算暂时不插手，看看这个好玩的对手到底能够做到什么程度。

　　那名出手无功的雄霸面上无光，大怒一吼咆哮天地，身躯一晃，化作了三千丈高，如同一座山峰一般顶天立地。

　　他猛的一顿足，空间颤抖，以一种绝强破坏的姿态，想要干涉阻拦孙昂的空间跨越神通。这一击的振动波纹强悍无比，连带着周围一片虚空都被粉碎，这种粉碎意味着，这一片虚空彻底从七界之上消失，七界缺少了这一部分。

　　尽管这种缺少相对于整个七界来说极为细微，不至于引起什么大的变故，但是也是一种达到了粉碎虚空的攻击。

　　相比于刚才那一拳，这一击缺少了那种信手拈来举重若轻的大气，可是却更加爆裂凶猛。

　　另外两位魔族雄霸悄然欺上，身形并没有变得巨大，却不断闪烁，在真实与虚幻之间不住变化，穿越了一道道虚空，寻找着孙昂的踪迹。

　　一旦被他们发现，就会立刻发动神通，和自己的同僚一起，将孙昂置于死地。

　　然而高空之中的格鲁顿却是眼睛中精光大放，兴奋无比的抬起手来，并起了两指凌空一划。

　　正在“万里无距”之中的孙昂猛然感觉到自己穿行的这一道虚空通道被切断，重新回到了暗海七界的空间之中。

　　尽管因为万里无距的神异，这一次割裂并没有伤害到他，但是也相当于他被硬生生从自己的神通之中逼了出来。

　　这让他有些意外，第一次认真看了一眼天空中的那名魔族雄霸。

　　另外三位孙昂压根没有正眼瞧过，他已经是雄霸级中期，那三人都是雄霸级初期，孙昂自信一对三也有能力将他们斩杀。

　　而这第四名，显然与他们不同，足以让孙昂真正重视起来。而他两指一划，割裂虚空的手段显然也是一门魔族神通，只是孙昂和魔族雄霸级以上的至圣强者交手的次数太少，并不知道这种神通究竟是什么，但他隐隐有些熟悉的感觉。

　　格鲁顿也在端详着他，信步走下来高空，趋近于孙昂：“模样长得太丑，个子太矮，身材也是很马虎，想不到这样一具低劣的躯壳，也能成为一个有趣的对手，真是让我意外呀……”

　　孙昂淡然一笑，到了他这个级别，已经不是这种低级的言语挑衅能够激怒的了。强者之间的战斗，哪怕是一丝小小的心灵波动，都可能导致最后战斗胜负走向改变，因而真正的强者，必须是一步一个脚印自己走上来的，只有那样，才能拥有相应的心灵境界。

　　反倒是那三位魔族雄霸，面露赧颜，因为刚才格鲁顿出手的那一瞬间，他们已经察觉到了，孙昂实际上已经摆脱了他们的追踪，如果不是格鲁顿出手，孙昂已经逃遁到了万里之外。

　　一位魔族雄霸低吼：“狡诈的人族！那一只虚幻的大手乃是故布疑阵，将我们引向错误的追踪方向！”

　　孙昂反击着格鲁顿：“阁下这幅尊荣，出来行走也是勇气可嘉。”

　　格鲁顿哈哈大笑起来，指着孙昂道：“你这小子倒是有趣……”

　　孙昂脸色一变，身形扭动，龙鱼百变身法发动，险之又险的避开了一道神秘的攻击。唰的一声，一道淡淡的蓝色波动切开了一片虚空，在这一片天地之间，制造了一个空间断面！

　　格鲁顿惊讶的瞪大了眼睛眨了眨：“竟然躲开了！我这么无耻阴损隐蔽的攻击，你居然也能躲得过去。”

　　这一次，他由衷地竖起了一个大拇指：“好，现在我正式承认，你有资格成为我的对手。”

　　孙昂冷笑，他已经看出来，眼前的对手在邪异而且疯狂的外表下，隐藏的是真正的狡诈！刚才那一击，看上去是在和孙昂闲聊，却忽然发动一道诡异神通。

　　而孙昂也终于明白为什么他对于格鲁顿刚才两指一划割裂虚空的神通有一种熟悉的感觉了——这种感觉的根源来自于神葬帝女。

　　“帝君宝鉴！”孙昂心中暗自一声，冷笑道：“帝君不是说，只传授给了神葬吗，呵呵！”

　　格鲁顿忽然双手一划，十根手指上飞出无数诡异的暗金色线条，密密麻麻的朝着孙昂飞射过去，并不仅仅是针对孙昂，而且还将他所在的那一片虚空笼罩。

　　孙昂的“万里无距”让格鲁顿十分忌惮，如果再来一次，他也没有把握一定能拦下孙昂。所以一出手，就是一道特殊的神通，将孙昂和周围无数虚空的联系切断，将他“封锁”在七界的空间内。

　　这一道“虚线剃刀”神通，直接从世界秩序的层面上，切断了其它虚空的秩序之线。等于是将孙昂和其他虚空之间，能够联系在一起的世界秩序破坏，让他无从施展任何空间穿越的神通。

　　即便是格鲁顿已经是雄霸级中期，施展这一道神通也不容易。

　　可是他信心十足地这一击，却只换来了孙昂淡淡一笑。他一抬手，无数光芒自手掌之中飞出，化作了一道道秩序之线，尽管不是“虚线剃刀”神通，却也一样作用于一道道秩序之线，在虚线剃刀将那些秩序之线一一切断之后，他却将这些秩序之线一一修补起来！

　　格鲁顿都差点喊出声来，这是什么手段？闻所未闻！

　　而孙昂则是暗暗好笑，自己刚刚破解了一个超九阶大乘符印结构，破除秩序之线，和修补秩序之线，有异曲同工之妙。用这种手段来“束缚”自己，岂不是班门弄斧？

　　虚线剃刀的切断速度，甚至还赶不上孙昂修补的速度。

　　而在修补的同时，孙昂已经第二次发动了“万里无距”。格鲁顿看着他一步跨出就要消失，抬起一根手指，凝聚了浓重乌光，猛的一指划出。乌光之中凝聚了数十道扭曲的世界秩序，撞向了孙昂面前的虚空。

　　“空间挤压！”这又是一道魔族神通，孙昂身前的虚空立刻出现了扭曲，这种扭曲如同能够传染一样，迅速朝着周围的空间蔓延。

　　孙昂遭遇到了麻烦，他的万里无距顿时凝固，而他整个人似乎也被这道神通挤压在了不知名的虚空和七界之间。

　　格鲁顿微笑满意，这才是应有的节奏。


第751章 各显神通（下）

　　在雄霸级这个境界上，每一名至圣强者能够动用的神通都十分有限，即便是老牌雄霸也不会超过十个，新晋雄霸往往只能够掌握三个，甚至更少。

　　格鲁顿因为某些特殊原因提升迅猛，甚至不逊于神葬帝女。他掌握了五门魔族神通，在魔族新晋雄霸之中，乃是佼佼者。

　　孙昂已经动用了万里无距，和刚才修补秩序之线的那一门神通——格鲁顿误以为那也是一种神通——也就是说孙昂至多还能掌握一门神通。

　　可是这最后一门神通，格鲁顿相信不会那么巧，又能够破解自己的空间挤压。

　　而雄霸级的战斗，很多时候就是谁能够多掌握一门神通，谁就能够获胜。这也正是格鲁顿信心十足地原因。

　　孙昂被“挤压”在了两个空间当中动弹不得，格鲁顿微笑着上前，欣赏着自己的“战利品”。

　　他似乎是在和另外一个自己对话：“怎么处理这件战利品呢？是剥了皮做成人偶，还是直接抽取水分，做成一个标本呢？又或者……直接用钢水浇筑一个模型……”

　　他来到了孙昂面前：“想必……神葬殿下看到了这件战利品，一定会非常意外吧。那样的话，她心神剧震，我就有机会擒下她，强行与她交配，生出更加强大的下一代魔神，哈哈哈！”

　　他猖狂得意的笑声戛然而止，另外三位魔族雄霸惊呼一声：“大人小心！”他们全都各自施展空间神通，以最短的时间杀来救援。

　　格鲁顿身边忽然出现了另外一个孙昂，就像是原本那个孙昂的影子，而原本那个被两道空间挤压着不能动弹的孙昂，随之破碎……

　　格鲁顿虽然猖狂，却也防备着，靠近孙昂的时候就提高了警惕，并不是因为他觉得孙昂有诈，而是因为他自己天性狡诈，为了以防万一。

　　而这种狡诈这一次让他没有被当场斩杀。孙昂已经欺近，两人之间相隔不过半尺，张口一喷，无数道剑光闪烁着火焰飞舞出来，化作了一道剑光洪流，将格鲁顿淹没了！

　　格鲁顿身外，光芒闪烁，正是他唯一的防御性神通“魔照加身”。可是孙昂那剑光无比强悍，每一道剑光竟然都有孙昂自己手持九阳剑魄全力一击的威力。

　　每一道剑光轰在“魔照加身”上，那乌黑的光芒都会明显的削减一层，几十道剑光轰击之后，这一道防御性神通已经岌岌可危，眼看着坚持不住了。

　　而剑光洪流还有数百道！

　　格鲁顿飞退，他想要动用空间神通远遁，可是这些剑光竟然能够将虚空封锁，他只能凭借单纯的速度逃脱，而那些剑光的速度并不比他慢。

　　格鲁顿心中大骇：“他到底掌握了多少道神通！”

　　孙昂挣脱他的“空间挤压”绝对也是一种神通，而眼前这些剑光毫无疑问更是神通。

　　他自己计算着，孙昂已经动用了四种神通，竟然只比自己少一种？不对！天知道他还有没有别的神通没有动用。

　　格鲁顿大吼一声，并起两指一划，再次割裂了虚空。无数剑光轰击在这一道虚空裂缝之中，原本只有两指来宽的虚空裂缝，迅速被扩大到了三丈宽。

　　当中无数狂暴的虚空乱流散发着湛蓝色的光芒，就要席卷出来。

　　格鲁顿吓了一跳，喷了一口血出来，强行逆转神通，再将这道虚空裂缝关闭——若不如此，这些虚空乱流造成的破坏，就要全部算在他身上。一旦对于七界的稳定造成了影响，他将会遭受最高级别的自然法理的惩罚。

　　这是只有至圣强者才会明白的所谓“法理约束”。正是因为法理约束的存在，星辰之上的神明和九幽之下的黑暗存在们，才不敢轻易进入七界。

　　格鲁顿消弭了这一道虚空裂痕，却已经失去了先机。

　　孙昂长啸一声，音波扩散肉眼可见。这些音波与周围天地浮现出来的一道道秩序之线互相叠加重合，而后聚拢成为一团，光芒一闪，化作了一枚大印，当头砸向了格鲁顿！

　　神通：秩序之印！

　　之前逃脱空间挤压，使用的乃是神通“天地挪移”，无穷剑光乃是神通“万剑府库”。

　　孙昂现在能够使用十多种神通，远远超过了格鲁顿，可笑的是格鲁顿竟然还以为自己可以凭借五门魔族神通碾压孙昂。

　　神通“秩序之印”出自孙昂的第三枚光卵，这一枚光卵乃是孙昂体内那位主神的传承的具现。将周围的世界秩序凝聚成的一枚大印，可以轻如无物，可以重若一接！

　　秩序之印砸落，连带着还有各种附属功能，封锁了格鲁顿身边的空间，逼迫的他只能直面应对，不能虚空逃遁。

　　格鲁顿再也难以保持自己邪异的魅力，大吼一声身躯膨胀成为一名巨人，高达五千丈，貌似顶天立地，可是那枚秩序之印，仍旧从高空中砸落下来，和他之间的距离，并未因为他身躯变得巨大而有所变化。

　　这种“以我为主”的奇异表现，正说明了秩序之印神通的强大可怕。

　　三位魔族雄霸下的魂飞魄散，他们很清楚格鲁顿在帝君陛下心目中的地位，如果格鲁顿战死，他们三个也要受到牵连。

　　尽管身为至圣强者，帝君陛下不可能为了这种罪责斩杀他们，可是今后恐怕就只能负责一些最为痛苦的差事，对于他们来说更是生不如死。

　　其中一魔满头赤发，身壮如牛，面目狰狞。眉心骤然睁开一只碧绿色的竖眼，当中照射出一道碧光宛如玉刀，凌空朝着秩序之印斩落下去。

　　“极邪魔刀！”

　　另有一魔双手结成一枚怪异的手印，凌空盘膝落座，口中低喝一声：“万法一定！”

　　随着声音发出，有一道强悍的秩序激发，似乎周围的一切都被定住，不得动弹。

　　第三魔乃是最早向孙昂出手的那个，他的身躯庞大，张口朝天一吞，漫天拉扯之力仿佛要将所有的存在都纳入那一张大口之中。

　　“一气吞天！”

　　三大魔族神通施展出来，各种秩序顿时紊乱，三大魔族雄霸并不指望真的能够凭借他们的攻击阻拦孙昂的神通，他们都身经百战，早已经看出来，孙昂虽然年轻，但是实力已经不是他们能够抗衡。

　　但正是因为他们身经百战，也都立刻找到了破解孙昂这一神通的办法——孙昂的秩序之印，根基在于世界秩序，只要将这里的秩序变得混乱不堪，那么这一道神通不攻自破。

　　孙昂一只手遥遥操控“秩序之印”，这一道神通要明显高过三大魔族雄霸的神通，可是三大雄霸联手不容小视，秩序之印还是受到了影响，摇摇晃晃摆动起来。

　　他转向了三大魔族雄霸，双眼蒙上了一层淡淡的紫色光芒。

　　“小心！”魔族雄霸互相提醒，以为孙昂将会发出一道类似于极邪魔刀的神通，可是孙昂的双眼并没有什么变化，他只是再次抬起了另外一只手，轻轻一震，一道玄之又玄的虚空再次打开来，当中光芒一闪，一道强悍的剑光缠绕着火焰，呼的一声击中了“极邪魔刀”之后的某个位置。

　　那个位置上原本空空荡荡，可是被那强悍剑光忽然击中的瞬间，满头赤发的魔族雄霸骤然面色大变，痛呼一声武者那只竖眼飞快后退。

　　同时那碧玉一般的极邪魔刀，忽然失去了控制一般掉落下去，还未落到地面，就化作了一片四散的诡异光芒。

　　“怎么回事？！”另外两名魔族雄霸惊呼一声，不过很快其中一魔就明白到底是怎么回事了。

　　孙昂手掌再次轻轻一颤，第二道剑光从那一片虚空之中射了出来，快的不可思议，却也没有攻击任何一人，而是重重的轰击在了半空某一处，而仿佛那里真的有什么目标一样，轰然炸碎，漫天火光熊熊滚滚，燃烧成了一片可怕的火云。

　　满天通红！

　　半空中盘膝落座，宛如一尊魔神般的魔族雄霸，一声惨叫，双手结成的那枚怪异手印破碎，甚至能够听到他的双手发出了一声类似于瓷器破碎的咔嚓声！

　　那名雄霸惊呼：“你是怎么找到本座神通的关键？这不可能……”

　　孙昂微微一笑，不可能吗？幸好我有“至理法眼”。

　　第二枚光卵“万物之谜”下的次级神通“至理法眼”，能够看穿一切虚妄，若是修到了最深处，看清各个层面的世界秩序，甚至是自然法理。

　　孙昂现在虽然还做不到那一步，但是看穿魔族雄霸神通的关键不成问题，因而才能连连得手，击败两大魔族雄霸。

　　第三名魔族雄霸心中一惊，谨慎的看着孙昂，不断变幻着自己的神通，“一气吞天”的威力越发庞大，而它的关键更是隐藏在一道道世界秩序之下，不停地发生着变换。

　　孙昂却并没有发出第三道剑光，不是他不想一击破敌，而是因为他已经没有第三道剑光了。


第752章 回马枪（上）

　　“万剑府库”这种神通，施展起来声势惊人威力巨大，可是这无穷剑光并非凭空出现，而是要提前存储在那一片开辟出来的特殊虚空之中。

　　“万界之门”神通之下的“万剑府库”，开辟出来的虚如同无数“剑鞘”累积在一起。每一道剑光存储在一道剑鞘之中。一旦施展神通，就将这些剑光各自出鞘。

　　也就是说孙昂提前存储尽去多少道剑光，最后就能发出多少道剑光。孙昂存储进去的见光有多大威力，发出来就有多大威力。

　　而孙昂刚才第一次施展“万剑府库”对付格鲁顿，已经将存储的剑光几乎消耗一空，最后就只剩下了两道。

　　杀退了两大雄霸，已经没有剑光可用了。

　　哪怕是孙昂已经用“至理法眼”看出来这最后一名魔族雄霸的弱点在哪里，也无能为力了。

　　秩序之印轰然落下，格鲁顿拼尽了全身的力量，他的神通已经无用，正在凭借自身的力量对抗着。

　　外部，还有最后一名魔族雄霸，正在拼命用“一气吞天”牵制着秩序之印，孙昂的这一道神通，仍旧在轻轻摇摆着。

　　孙昂暗恨，若是自己能够再掌握几道神通，必定让这最后一名魔族雄霸饮恨当场！

　　忽然，在至理法眼神通效果退去的最后时刻，他捕捉到了一丝战机：“难道，真的可以？”他暗中一咬牙，权且一试。

　　最后一名魔族雄霸忽然发现，孙昂双眼之中的紫色光芒退去，随后他忽然觉得孙昂那双眼睛似乎有些奇怪，但是究竟有什么地方不对劲，他又说不上来。

　　他暗暗冷笑，又有什么诡计？本作堂堂至圣强者，岂是一些雕虫小技能够摆布的？

　　他催动体内魔元，将自己的神通推向了一个最高峰。“一气吞天”的威力再次拔升三成，隐隐牵动“秩序之印”摇晃不定。

　　这种态势继续下去，孙昂或许可以全身而退，但是格鲁顿也会顺势逃脱。

　　偏偏在这个时候，最后这一名魔族雄霸心中忽然冒出一丝古怪的念头：为什么格鲁顿这个晚辈，能够骑在本座头顶上？凭什么他就能够得到帝君陛下的青睐？

　　本座辛辛苦苦，从一名最底层的魔族士兵，一步步走到今天，经历了无数生死历练，每一份修炼资源，都是自己用性命拼回来的！

　　若说起功劳，本座胜过格鲁顿无数倍。说起自己对魔族的贡献，格鲁顿这个毛头小子更是远远不如自己。

　　凭什么自己现在反而成了他的下属，要拼尽全力去保护他？

　　而保护他成功之后呢？他继续平步青云，各种天材地宝、神通秘技唾手可得，而自己却只有苦劳没有功劳，仍旧要被他颐指气使？！

　　可是……如果格鲁顿死了呢？这一片重要之地就会群龙无首。帝君陛下很可能从三大雄霸之中挑选一位继任者。自己有极大的可能胜出，然后从此走上真正的巅峰，一路乘风破浪顺风顺水，最终成为掌握魔族最高权力的一小撮人之一。

　　越想越兴奋，他手中的“一气吞天”神通不免慢了几分。几乎就是同时，他耳中听到孙昂的一声长笑，他顿时惊醒：“不好！怎会如此！”

　　“秩序之印”轰然落下，没有了“一气吞天”在一旁的牵制，格鲁顿独木难支，这一道秩序之印当场砸的他整个人都陷进了地面中。大地上出现了一道数百丈的深坑。

　　孙昂已经将刚才被他丢在地上的孙健和石棺一并抓起，再次一步跨出，身躯迅速融入虚空消失不见。

　　最后一名魔族雄霸只听到孙昂的声音从虚空之中传来：“魔族四大雄霸，呵呵，不过如此。”

　　数万里之外，某一处荒山之中，孙昂凭空出现，一步落下站在了某个山头上，心中暗呼侥幸。

　　第五枚光卵，“最终之魔”的次级神通“妒火中烧”原来不仅仅可以用在自己身上作为一种特殊的加成，也可以用在敌人身上。只要那个敌人心灵修为上恰好有“嫉妒”这个漏洞。

　　孙昂在最后关头，利用“至理法眼”看到的那一丝战机正是那名魔族雄霸心灵修为上有这样一个弱点。

　　他是从最底层一步步走上来的，伴随着他的成长，他见到了无数“不公平”，那些大世家的子弟，能够轻易获得各种珍贵资源，而这些资源，却是他需要用性命去冒险拼搏，才能换来的。

　　这种过程中，再加上魔族的本性，他经常处在一种强烈的嫉妒情绪之中。

　　孙昂冒险一试，“妒火中烧”发动，果然成功！

　　不过也确实侥幸，恐怕下一次就难以成功。

　　……

　　战场上，最后一名魔族雄霸傻呆呆的站在原地，另外两大雄霸已经从被孙昂破去神通的痛苦之中恢复过来，迅速而至怒吼道：“你在干什么？！”

　　他们都看出来了，最后关头“一气吞天”的牵制之力忽然变弱了，这是导致孙昂一击得手，随后远遁的真正原因。

　　这名魔族雄霸苦涩开口，编造了一个借口：“他有一门特殊神通，我不知道是什么，但是能够让人短暂失神，应该是神识层面的攻击，本座从未遇到过这样的神通，一时不查着了他的道……”

　　半真半假。

　　另外两大雄霸顾不上和他多说，狠狠瞪了他一眼，飞落在那个被“秩序之印”轰出来的大坑上方，大坑中的烟尘已经散去，坑底一个人影惨兮兮的躺在地上，整个人已经被砸扁了。

　　“大人！”两大雄霸急忙下去，格鲁顿艰难的蠕动了一下身躯，一名魔族雄霸从怀中取出一支宝瓶，小心翼翼的打开来，从里面倒出来一滴漆黑的水滴。

　　那一滴水珠落下，和格鲁顿的身躯融合在一起，格鲁顿恢复的速度猛地加快，不一会儿就猛的一震，整个人坐起来，他再也不见那种邪异的魅力，风度荡然无存。

　　这一滴水珠，乃是暗海堡垒最高处的魔池中的水，无比珍贵。不是至圣强者根本不会赐予，对于魔族来说，几有生死人肉白骨的效果。而别处的魔池之水，绝没有这种效果。

　　“大人？”三位魔族雄霸关切询问：“您的伤势如何？”

　　格鲁顿咬牙切齿，却又忽的笑了出来，越笑越是开心，最后竟然笑出了声来：“有趣有趣！这样才好玩！”

　　他忽的瞪向三位魔族雄霸：“下一次你们决不许再出手！”

　　眼神特意在最后一名雄霸身上多留了片刻，让他心头猛的一颤。

　　格鲁顿站起身来，还是微微有些摇晃，“秩序之印”的伤害绝不仅仅是肉体上的，它直接作用于世界秩序，格鲁顿虽然身躯上的伤势恢复了，但是体内力量却已经乱成一团。

　　“其实，那小子也已经使强弩之末了，可惜啊，只要再强一点，就能够让他长眠于此。不过这样也好，一次打死了，以后就没得玩了。”他丝毫不像是一个战败者，反倒像是获胜者一般品评着。

　　“我要回去一趟，这段时间，你们仔细盯着里面，不要再出什么纰漏了。不过那小子自己也不好受，肯定没能力再杀过来了。除了那小子，人族那边也派不出什么真正的强者了。”格鲁顿说道。

　　三大雄霸一起躬身：“遵命。”

　　与此同时，那一片魔化森林的中心，已经形成了一口巨大的魔泉。泉水漆黑如墨，如同烧开了一般正在咕咕地翻滚着，不时的有一丝丝的死亡之力翻滚上来，在魔泉上空，凝聚成了一片黑色的雾气。

　　魔泉直径已经达到了三十丈，还在不断的扩张着，很快就会变成一片湖泊。

　　有一队队魔族精锐手持魔兵，身披铠甲，在魔泉周围巡逻警戒。天空中，更有四大至尊交叉飞翔，戒备森严。

　　但是，无人注意到，在魔泉深处，伴随着那不断沸腾的泉水声，似乎有一阵阵诡异的笑声，从冥湖深处通过某种深奥不可测的联系，一点点的传来……

　　……

　　孙健气呼呼的在一块石头上一屁股坐下来，身躯上一丝丝黑暗的力量朝四周侵袭，不一会儿那块足有卧牛大小的石头已经变得一片漆黑，石头表面，有暗灰色的纹路浮现而出，就像是一道道蚯蚓一般。

　　而空气中，也弥漫出一丝丝的黑气。

　　孙健没好气道：“你看我现在这个鬼样子？回来有害无益。”

　　孙昂一抬手，一枚九阶大乘符印飞出，滴溜溜的悬挂在孙健头顶上，硬生生凭借极高的境界，将他整个人封镇在里面，他身上那种特殊的力量也被限制在符印的范围内。

　　孙昂道：“你先别急，在这里等我一会儿，我去去就来。然后，我再帮你想办法，你对我还没有信心吗？”

　　孙健有些疑惑：“你去干什么？”

　　孙昂诡异一笑：“杀个回马枪！”

　　“可是……”孙健更加诧异：“你连续施展了十余次神通，还有余力吗？”

　　孙昂哈哈一笑：“格鲁顿那几个笨蛋也是这么想的。”他一步跨出，万里无距发动，再一次凭空消失。

　　孙健张了张嘴，却又没有说出什么来，他才知道，刚才只是因为自己拖累了孙昂。不过他很快暴跳如雷：“这家伙连我也一起骂了是笨蛋！可恶、可恶、可恶！”


第753章 回马枪（下）

　　孙昂一步跨出，身形在两道空间交汇处微微停滞了一下，空气中弥漫着一种特殊的死亡之力，他挣扎了一下也就走了出来。

　　在他面前，是一口巨大的魔泉。泉水翻涌，如同沸腾。强大的死亡之力正从魔泉中不断地喷涌出来，上空已经快要形成一片死亡之云了。

　　“什么人！？”高空中的魔族至尊率先发现了站在魔泉旁边的孙昂，孙昂这次回来，就是做好了欺负人的打算：“要你命的人！”

　　魔族至尊勃然大怒，可是怒火还没彻底烧起来，当头一物砸落下来，他堂堂至尊强者，居然连是什么东西都没有看清楚，就被啪的一声砸的脑浆迸裂一滩肉泥！

　　“啊！”

　　孙昂大为兴奋：“不愧是神魔至宝，当真好用！”

　　龙龟驼印滴溜溜在空中转动，孙昂把手一指，这一件神魔至宝凌空化作了山岳一般巨大，不但沉重无比，而且隐隐有一种特殊的封镇效果，但凡靠近这件神魔至宝的魔族，全都失去了一身力量从空中跌落下去。

　　孙昂把手一指，龙龟驼印呼啸一声横着撞了出去，噗的一声将另一名魔族至尊撞得粉身碎骨，连带着还撞死了七八名飞腾上来准备支援的魔族强者。

　　孙昂哈哈大笑，在一群魔族之中横冲直撞，杀的尸骨横飞，魔族不像是魔族，被他肆意屠戮。到是孙昂，反而成了一尊魔神，无人可挡！

　　四大至尊顷刻之间全部粉身碎骨，死状极惨。除了他们，守卫在这一口魔泉周围的魔族强者，也顺带着被他杀了个大半。

　　剩余的魔族根本不敢靠近。

　　“竖子敢尔！”一声怒吼传来，三道魔族雄霸凌空杀来。他们反应不可谓不快，毕竟是雄霸级。可是龙龟驼印实在太过逆天，就这么短短一会儿，已经让孙昂给他们魔族造成了巨大损失。

　　等他们看清孙昂竟然又杀了回来，登时大吃一惊。格鲁顿刚走，而且这位魔族天才走之前可是信誓旦旦说过，孙昂也是“强弩之末”，短时间内不可能恢复过来。

　　然后孙昂就杀了个回马枪，一口气打爆了魔族几十位强者，还包括四位至尊！

　　三大雄霸都是心中暗惊，这小子到底是什么怪胎？以一敌四，从容逃脱之后居然还有余力再杀回来？那你刚才就直接跟我们大战一场好不好？为什么要跑？

　　孙昂把手一抬，三大魔族雄霸吓得连忙各自闪避，他们刚才也是连连施展神通，消耗并没有那么快弥补回来，现在每一道神通都格外珍贵，不能浪费。

　　他们以为孙昂要发动“万剑府库”，然而并没有。孙昂哈哈大笑：“胆小如鼠！”

　　三大雄霸面上无光，暗中咬牙，交换了一个眼神，很有默契的从不同的角度一起包抄上去。他们很清楚一个人，甚至是两人联手都不是孙昂的对手，干脆一起出手。

　　至于求援？别开玩笑了，三大雄霸居然拦不住一个孙昂？一个照面就向暗海堡垒求援？就算是他们三人联手也没有信心战胜孙昂，他们也不会这样做。

　　只要这样做了，他们三位以后必定成为整个魔族的笑柄。

　　“神通·秩序之印！”孙昂一声清喝，随着音波扩散出去，整个世界仿佛都在回应，一道道秩序之线和音波混合在一起，重新聚拢回来，随后又化作了一道巨大的秩序之印。

　　这东西可是能够差点杀了格鲁顿的！三大雄霸不敢轻视，各自戒备，准备好了神通。却没有想到孙昂的秩序之印凝而不发，另外一只手悄悄一拨，一尊“山岳”凌空飞来。

　　三大雄霸知道是这东西杀了四大至尊，不过他们也并不十分看重，因为他们也拥有随手灭杀至尊的能力。

　　可是当这一件神魔至宝飞近，他们才全部变色：“什么东西！？”

　　“竟然拥有特殊的封镇之力？是高阶丹器？”

　　“不好，快走！”

　　施展“一气吞天”神通的魔族雄霸稍慢了一步，不得不直面龙龟驼印。他大吼一声满身有赤色光点飞出，化作了一片诡异的火焰：“魔魂焚天！”

　　诡异的火焰呼的一声散开去，迅速的化作了一片浩荡火海，将整个天地都淹没了。魔族强者纷纷退避，生怕被这一场可怕的大战波及了。

　　龙龟驼印原本无比巨大，可是落入这一片火海之中，就像是海中的一座孤岛。

　　可是这一座孤岛缓缓落下，却是轰然一震将整片火海都压灭了。

　　“这不可能！”魔族雄霸一声惊呼，另外两位已经退走的雄霸当中一人猛然醒悟：“难道是……神魔至宝！”

　　孙昂一声不响的将秩序之印催动而下，这名魔族雄霸惊得魂飞魄散，这才想起来头顶上还有一枚大印！

　　他咬破舌尖，一口魔族精血喷出来：“魔尽苍生！”

　　这一道神通他只是刚刚开始参悟，还不能彻底掌握，但是这道神通乃是他目前能够施展出来的，最强大的一道。也只有使用这一道，他才有把握挡住孙昂的“秩序之印”。

　　那一片紫色的精血在他面前迅速气化，变作了一颗恐怖的魔首，生有犄角，布满鳞片，双眼血红，鼻孔中喷出紫黑色的火焰。

　　随着魔族至尊的魔元注入，这一颗魔首猛地一晃，化作了无数魔首，张开血盆大口，朝着天空中降落下来的秩序之印咬去。

　　“两位兄台助我！”他大吼求援，另外两位魔族雄霸也不敢怠慢，一旦三对一变成二对一，他们更无胜算。

　　于是，詹叔和刚才一样，两大雄霸一起祭出神通，从世界秩序的层面上牵制秩序之印。秩序之印摇摇晃晃，而“魔尽苍生”已经杀到，无数狰狞魔首朝着秩序之印咬了过去。

　　横里却有一道可怕的力量轰然撞了过来，另外两大雄霸被迫应对：“该死！”他们大骂，可是孙昂这一件神魔至宝的力量实在太过强大，不能不正面迎战。

　　没有了两人的牵制，秩序之印轰然砸落，噗的一声将数百颗魔首砸的粉碎。

　　“一气吞天”的魔族雄霸一声怪叫，另外一名满头赤发的魔族雄霸咬牙赶来支援。

　　“代天神罚！”孙昂一声清喝，一柄小巧的斧头出现在了头顶上。尽管这件丹器已经不是当年成九圭阁下的随身丹器，但是仍旧威力惊人，真个激发开来，杀伤力远在裁云尺之上。

　　一团金光包裹了小巧的战斧猛的出现在那名魔族雄霸的头顶。他一声冷笑：“便是大有来头又能如何？毕竟只是一件低阶丹器。”

　　他抬手，魔元翻涌，化作一片乌云，将整个代天神罚包裹进去。可是自信十足的他紧跟着一声怪叫：“什么东西！”

　　无数细得几乎看不清楚的金色光丝从乌云之中猛的钻了出来，密密麻麻的朝着那名魔族雄霸钻了过去。

　　入魂！

　　满头赤发的魔族雄霸也是第一次遇到这种古怪的攻击，一时间有些手忙脚乱。他接连抛出了四件高阶魔兵，却都被入魂化作了一片细砂。

　　孙昂趁着这个机会，秩序之印落下，将魔尽苍生所有的魔首湮灭。魔首破灭之前，都会发出一声凄厉惨叫，声音和那满头赤发的魔族雄霸类似，最后一击却是当头笼罩了这位魔族雄霸。

　　轰……

　　魔族雄霸临时将身躯变得无限巨大，靠着自身强悍硬生生挡住了这一击。

　　可是秩序之印下，即便是三千丈的身躯也难以抗衡，无数金色的光线射出来，那是一道道秩序之线。

　　即便是格鲁顿，也难以抵挡这神通一击，更何况是他？

　　这一道神通，乃是神王传承凝聚，强悍无比。

　　一气吞天的魔族雄霸的身躯几乎被拦腰砸成了两段，他倒在大地上，庞大的身躯维持不住，迅速缩回了正常大小，腰上血肉模糊连连咳血，生机正在迅速流失，状态比格鲁顿还要差。

　　那名满头赤发的雄霸终于从入魂的纠缠之中挣脱出来，他怒喝一声抬手在额头一拍，那一只碧绿色的竖眼裂开，眼球竟然飞了出来！

　　唰的一声，眼球径自化作了碧玉邪刀，拼着自身受损，也要杀了孙昂。

　　“极邪魔刀变！”

　　轰……

　　天空似乎要被这一刀斩开，能够从七界上直接看穿星海。

　　可是这志在必得的一击却落空了，孙昂纹丝不动，而这碧绿一刀却落到了别的地方——那一道巨大魔泉！

　　“天地挪移！”孙昂轻轻一声，神通发动，将这一击转移过去，颇有种借力打力的玄妙，用魔族的神通轰击魔泉。

　　天地挪移神通神秘莫测，但是转移自身容易，转移他人困难。魔族雄霸愤怒一击，全力而出，这种不留余力的状态，反而容易被孙昂施展这种神通“偷袭”。而这一次果然成功。


第754章 噩梦未消（上）

　　满头赤发的魔族雄霸下的魂飞魄散，他很清楚魔泉深处是什么样的存在，这一刀真要劈下去，恐怕今天就真的在劫难逃了。

　　而且就算是他今天走了狗屎运逃出去，帝君陛下也不会放过他。

　　他两手飞舞，慌忙射出一道道秩序之线，缠绕在那一道碧绿邪刀上，将长刀重新变回了眼珠，不过这一过程中，显然是反噬伤到了根本，他闷哼一声，七窍之中同时渗出紫黑色的鲜血。

　　孙昂不再去理会他，龙龟驼印已经庞大无比，沉重仿佛一个世界。

　　它在孙昂的指挥下，横冲直撞，用最简单的直线攻击，杀的最后那名魔族雄霸溃不成军。

　　“该死！”最后一名魔族雄霸一声怒吼大不甘心，看到孙昂冲过来，很想不顾一切舍弃龙龟驼印，和孙昂狠狠拼斗一记，将这个可恶的人族小子狠狠捏扁。

　　但是龙龟驼印太强大，即便是现在这一件神魔至宝并未彻底觉醒，在孙昂手中仅仅是当做一颗“铁球”来砸人，也不是他一个雄霸级初期能够无视的。

　　他一面躲避着龙龟驼印的冲撞，一面悄悄关注着飘然而至的孙昂。

　　孙昂低喝一声：“万剑府库！”

　　雄霸级心中猛一动：“这一次是真是假？”

　　这小子狡诈无比，一开始可能是故意虚晃一枪，让我们以为他的“万剑府库”无法发动了，然后现在杀我一个出其不意。

　　但也可能就是算准了我们这种心态，来一个虚张声势。

　　魔族雄霸心中一瞬间闪过无数念头，紧跟着就看见一道虚空打开，当中有明亮光芒闪烁欲出。

　　魔族雄霸心中大恨：果然是要杀我一个出其不意！

　　他暗暗得意，幸亏本座思虑周全，已经做好了两手准备。他猛的一晃：“魔运诡出！”神通施展开，他的身躯忽然变成了一片虚幻，仿佛背后有一种特殊的力量推动着，他的身形一晃到了数万丈之外，高高浮于虚空之上，轻松避开了孙昂的龙龟驼印和万剑府库。

　　可是他脸上得意的笑容还没有完全绽放开，就看到孙昂双眼上蒙着一层淡淡的紫色光芒。这位魔族雄霸心中升起一丝不祥的预感……接下来他就感觉到，自己仿佛陷入了一片泥沼之中，身不由己的陷落下去。

　　“怎么回事？这是……人族小子的神通！不好！”

　　孙昂笑嘻嘻的，“天地挪移”的确很难将对手挪走，但是如果对手一头撞进自己的“天地挪移”神通力里，那就是另外一回事了。

　　孙昂早已经发动了“至理法眼”，一眼看穿了魔族雄霸的“魔运诡出”，算到了他出现的地点，提前在那里布置了一道“天地挪移”！

　　随着那名魔族雄霸逐渐“消失”，孙昂毫不犹豫的回身一剑斩向了那一口巨大的魔泉。九阳剑魄带着巨大的风雷之声，射出一道巨大的火焰剑光，重重的落在了魔泉当中。

　　火焰入水，元能对上死气，魔泉毫无顾忌的爆发起来，轰然一声巨响，漆黑的水柱直冲上天。

　　泉水当中，化出来一只漆黑的鬼爪，猛的朝九阳剑魄的方向抓过去。

　　一般的鬼爪也就如同人的手骨，可是这一只鬼爪却如同龙爪！上面还不满了各种尖锐的骨刺，甚至还有一枚魔眼一样的东西镶嵌在鬼爪的正中央。

　　它一出现，就让孙昂忍不住一个激灵，下意识的感觉到，如果九阳剑魄被它抓住，即便是九阳剑魄已经先天神物，恐怕也要当场变成一片铁渣。

　　好在，孙昂早就将九阳剑魄收回，而那鬼爪收势不住，狠狠地抓向了半空中忽然出现的一个人——魔族雄霸。

　　孙昂的“天地挪移”将他挪移到了这里。

　　魔族雄霸刚刚从虚空挪移之中出来，还微感眩晕，却全身汗毛乍起，敏锐地感觉到了危险。他毫不犹豫的迅速结成手印，朝下落座：“万法一定！”

　　神通和鬼爪结结实实的轰在了一起，一层如同火焰一样的幽兰色光膜波动迅速的朝周围散去，一口气冲到数百里之外，将这个范围内的魔族强者一扫而空，直到这个时候，这一击的爆裂声才爆发出来。

　　轰……

　　地面上的一切全部化为齑粉，混合了泥土、树木、山石、流水、鸟兽、虫豸以及所有魔族的尸体，随着爆炸猛地腾起变成了一片笼罩数百里的灰雾。

　　而那鬼爪也直到被戏耍了，魔泉深处传来一声极怒的冷笑声，随后魔泉迅速平息下去，鬼爪消失不见。

　　而那名魔族雄霸已经浑身被震得伤口如同蛛网，鲜血飚射。可是他没有疗伤的机会，龙龟驼印当头落下。

　　轰！

　　灰雾之中，大地再次塌陷，一个巨大的深坑出现。

　　孙昂心念一动，入魂飞速而出。此时的魔族雄霸，已经只剩下一分生机，根本阻挡不住入魂，顷刻之间就被入魂化作了一片碎沙！

　　最先被龙龟驼印砸伤的那名一气吞天魔族雄霸抓紧时机恢复了一些，却只能发挥出自己的六成战力。他和赤发如火的魔族雄霸并肩站在了一起，两人身上都有伤，只是一个轻一个重罢了。

　　赤发如火的魔族雄霸恨得咬牙切齿：“他的万剑府库神通已经施展不出来了，刚才只是虚张声势，那光芒之中并无剑光射出！”

　　孙昂的确只是虚张声势，不过他却再次抬起手来：“你确定吗？万剑府库！”

　　虚空再次打开，当中有明亮的光芒闪闪烁烁。

　　两名魔族雄霸暗骂一声，却还是不得不各自闪避。他们已经受伤，神通施展不了几次了，能够提前闪避还是尽量提前闪避，以免因为一时大意，再浪费一次虚空挪移的神通。

　　“哈哈哈！”孙昂放声大笑，却是收了万剑府库神通，凌空杀来双手一抖：“秩序之印！”

　　“他竟然还能发出神通？！”两大魔族雄霸暗暗心惊，镇定下来紧盯着孙昂，随时准备出手，利用自身的神通干扰他的秩序之印。

　　孙昂的声波向四周扩散出去，秩序之印即将成型，就在这时他的手指不着痕迹的轻轻一拨，一道山岳般的黑影凌空飞来。

　　“该死！”两大魔族雄霸气的大骂，孙昂明一印、暗一印，相辅相成实在是太难应对了。

　　龙龟驼印落下，两大雄霸躲闪开去，那巨大的黑影又轰然一声带着万钧之势横撞过来。这一次两大雄霸交换了一个眼神，一气吞天的魔族雄霸一咬牙迎了上去。牵制住龙龟驼印。

　　而赤发如火的魔族雄霸则是飞快朝孙昂突袭过去。这一次他吸取了刚才的经验，将竖眼的眼珠放出，并不急于化作碧玉邪刀猛攻，而是灵巧的操控着眼珠飞击。

　　半空中一道秩序之印轰然落下，赤发如火的魔族雄霸一咬牙，一只手操控着自己的竖眼，另外一只手虚空一引，数千里范围内，虚空震动，一丝丝的秩序之线从世界中被抽取出来，在他的身边凝聚成了一轮巨大的“明月”。

　　明月朝着孙昂滚动过去，当中不断地有断裂的秩序之线如同箭雨一般射出来。

　　唰唰唰的密集暴响声之中，大地上顿时千疮百孔。

　　“魔罚毒雨！”

　　那一片断裂的秩序之线形成的“箭雨”轻而易举的碾压过了秩序之印，赤发如火的魔族雄霸一愣，印象之中秩序之印没有这么虚弱。他几乎是立刻就明白：“上当了！”

　　那一道秩序之印仅仅是一道虚影罢了，只不过气息上十分逼真，竟然在短时间内将他蒙蔽过去！

　　那么孙昂刚才凝聚了巨大的力量，到底发出了什么样的神通？他心中一惊，紧跟着就感觉到自己全身不舒服起来。

　　这种“不舒服”说不上来到底是什么感觉，是疼是痒？他不知道，只是感觉到从身体最深处开始变得不舒服起来。

　　而且这种感觉越来越强烈，他试图“内视”，检查一下自身，可是这是战场上，他不能留给孙昂机会。

　　但是他却看到孙昂根本看也不再看他一眼，转身飞向了自己的同伴。

　　一气吞天的魔族雄霸正在苦苦支撑，他本身就是两大雄霸之中受伤更重的那一个，一身战力只能发挥六成。即便是全盛时期，让他独自对抗龙龟驼印都十分吃力更别说现在。

　　他被龙龟驼印逼的节节败退，孙昂一旦加入，更是岌岌可危。

　　赤发如火的魔族雄霸很想过去帮忙，但是那种不舒服的感觉让他寸步难行。

　　“怎么回事……”他分外不解，他努力想要抬起自己的左手，可是却感觉到仿佛整个星海都压在了自己的这只胳膊上。他猛然明白了过来，这是自然法理作用于身，自己哪怕是已经到了雄霸级，也无法违抗高等级的自然法理啊！

　　就在他明白的这一刻，最后那名一气吞天的雄霸，终于被孙昂抓住机会，龙龟驼印重重砸落，挨了第二次重击的雄霸级当场粉身碎骨，带着一声无尽不甘的惨叫声饮恨败亡。


第755章 噩梦未消（下）

　　孙昂重重的落在了地上，双手扶在自己的膝盖上，不停地喘息着。连续两场大战，击伤格鲁顿，灭杀三位魔族雄霸，对于孙昂来说也是消耗巨大。

　　事实上在佯装“秩序之印”，实际上暗中发出一道“法理裁决”之后，孙昂已经再无余力发出神通了，所以击杀最后一位魔族雄霸，他只能依靠神魔至宝龙龟驼印，好在那名一气吞天的魔族雄霸已经是重伤在身。

　　赤发如火的魔族雄霸直到这个时候，才终于咽下了最后一口气，体内一切生机断绝，再无复生的可能。

　　他目前发出“法理裁决”十分勉强，而且准备时间过长，还有着诸多弊端，若非如此，孙昂也不比用幻影拟出一道“秩序之印”，然后暗中发动“法理裁决”了。

　　但是毫无疑问，更加高级的“法理裁决”拥有强大的杀伤力，即便是一位雄霸也能灭杀。

　　他休息了一会儿，取出一枚灵丹吞下去，可是却几乎感觉不到有什么补益，这可是七阶灵丹！

　　孙昂自己目前最高也只能炼制六阶而已。

　　他苦笑一下，自己目前面临的最大问题，恐怕就是灵丹。成为至圣强者之后，即便是九阶灵丹，也只是小有补益，可是如今的七界之上，别说九阶灵丹，八阶都少得可怜。

　　他小心翼翼的取出来自己仅剩的一枚八阶灵丹吞下去，总算是有了一些感觉，体内几乎已经干涸的元息慢慢补充起来。

　　他仰面朝天，深深地吸了一口气，方圆数千里的天地元气被他一口纳入腹中，但也仅仅感觉不是那么“虚弱”了而已。

　　孙昂头顶上高悬着龙龟驼印，超那口巨大的魔泉走去。似乎感应到孙昂的靠近，魔泉猛烈地翻滚起来。

　　头顶上的龙龟驼印传来一阵阵微微不满的波动，似乎是对孙昂“如此”使用自己表达了一些小小的情绪。

　　孙昂两眼一翻：“你如果愿意接受我，我何至于出此下策？”

　　龙龟驼印再也没了声息，孙昂一撇嘴，这家伙还是矜持呀。

　　当孙昂站在魔泉旁边的时候，那一片漆黑的泉水轰的一声冲天而起，一声恐怖的魔笑瞬间回荡在天地之间。

　　那笑声极为怪异，孙昂之前从未听过这样的大笑，无论从任何一个角度来说，它都是让人极度不舒服的。

　　孙昂不由得皱了皱眉头，毫不客气的骂了一句：“笑个屁！”

　　然后龙龟驼印轰然一声飞起，在高空中越来越大，随后重重砸落下来，当场将整个魔泉砸的四分五裂。龙龟驼印越陷越深，终于将整个魔泉从大地上彻底抹去！

　　可是那笑声仍旧在天地之间回荡，似乎并没有因为这一次的失败而有任何的愤怒和失望，这不禁让孙昂心中有些不妥的感觉。

　　“问题出在哪里？”他暗自嘀咕，其实早有预感，只是自己不愿意承认罢了。

　　“哼！”他冷哼一声：“故弄玄虚。”一抬手，龙龟驼印飞回来，重新落入了他的手中。而大地上，原本魔泉的位置上，已经只剩下一个巨大的方形深坑。站在坑边往下一看，一片漆黑深不见底。

　　孙昂凌空拔升而起，可怜兮兮的自己飞腾而去——不能动用神通，再也没有“万里无距”那种便利和潇洒了。

　　……

　　七界内第二次九幽涌起，魔族损失三大雄霸，四位至尊，另外不同等级的武道强者、精锐士兵数万！

　　耗费了无数资源，联络上那一位冥湖深处的存在，造就了一口魔泉，可是一点收获没有就被孙昂给毁了。

　　而更加讽刺的是，这些低级别强者，并不是孙昂杀死的，而是被至圣强者交手的余波碾杀的，功劳要算在魔族的至圣强者身上。

　　而孙昂迈入雄霸级之后，这是他真正意义上的第一战。战果是重伤魔族新晋天才格鲁顿，灭杀魔族三大雄霸！

　　似乎和他进入至尊强者的第一战相比，要略显“暗淡”一些，但是没有人会觉得不够辉煌！要知道，这可是雄霸级！整个魔族一共才有多少至圣强者？你小子一个人就干掉了三个！

　　据说，这一战已经在魔族内部引起了巨大的震动，甚至连魔族帝君都是震怒，发誓要对孙昂进行报复。

　　而人族方面，更是格外振奋，除了因为孙昂强悍的战绩之外，更因为孙昂毁掉了一次对人族可能造成重大损失的九幽涌起。

　　而再次成为整个人族议论焦点的孙昂，此时却显得十分暴躁。

　　他将孙健安顿在自己的大乘符印之后，然后就一头扎进了星云烙印，考试寻找掩饰孙健身上异状的办法。

　　但是一连三天，他还是一无所获！

　　孙昂从来不曾怀疑过自己，这一世一次次的成功，一个个奇迹，让他坚信只要努力，自己就能做到。可是这一次，当真是关心则乱，短短三天时间，他没有取得进展，就变得心烦意乱，开始患得患失了。

　　孙健和别人不同。

　　他是从祖地就和孙昂一起走过来的。孙昂呆坐在照代堂之中，身后是大量炼废的材料和灵药。这三天，他尝试了神物和灵丹，却都没有找到合适的解决办法。

　　他的脑海中，回忆着大家一起从懵懂无知的少年，一步步走到今天的点点滴滴，心中百感交集。弱小到强大、稚嫩到成熟，这一世显然不可能重来一次，也再没有人能够重新陪他走过一遍。

　　孙昂有很多朋友，随着他的强大，朋友还会越来越多。孙昂始终坚信，以真诚待人。而孙健他们三个更加不同，他们不仅仅是朋友，他们还是兄弟！

　　若是对待朋友以诚足矣，那么对待兄弟，必须以命才足够。

　　这样让自己沉浸在回忆之中，发呆了整整两个时辰，孙昂的眼珠微微转动，似乎重新“活”了过来。他深吸一口气，雄霸级的心灵修为，让他能够最终从这种“患得患失”的心情之中走出来，重新建立起自信，他在逼迫自己，相信自己能够做到！而且，自己必须要做到，否则孙健只有死路一条！

　　“如果神物和灵丹都不行，那么我就尝试一下丹器！”

　　……

　　这是一座山脚下的小城，在如今的七界人族领地范围内，显得静谧边远，如果让一些文人墨客看来，这里和那些六大古朝的都城相比别有一番闲趣。

　　但是对于一些热衷于名利的人来说，这里真的是流放之地——比方说冷剑公子。

　　被神葬帝女一次至尊突袭，抢走了他最得意的作品还差点弄死他之后，他就立刻离开了那些繁华的大城市，躲到了这里。

　　现在的冷剑公子显得有些落魄，仍旧是那一身白衣，但是因为最近忧虑日盛，他更加瘦削了，原本合体的白袍穿在身上，就像是挂在了架子上，风一吹飘飘荡荡的，就像是破屋残留的烂门帘。

　　这里没有让他满意的裁缝，没有让他满意的美食，也没有让他满意的美人。

　　“这个废物！”冷剑公子咬牙切齿的咒骂着，他骂的是法教的前掌教。这本来是他对付孙昂的一招狠棋，为此他甚至不惜将天降神石的秘密泄露给掌教，结果呢，他自己完蛋了，还让孙昂几乎成了法教的“太上掌教”。

　　“不过，”冷剑公子又是一个冷笑：“本公子上面有人，哼！”

　　说起这个，他的神色也有些古怪，有些得意，却又有些阴冷。

　　“或许，应该和另外的圣教和古朝接触一下了，算算时间也差不多该到了。”

　　……

　　孙昂重重一拳砸在了面前的白玉长案上：“成了！”

　　他长出了一口气，看着面前一枚氤氲缭绕的珠子。珠子只有鸽卵大小，却是货真价实的五阶丹器，乃是孙昂目前能力的极限。

　　他带着这件丹器走出去，一步之间出现在大乘符印之中。孙健盘膝坐在自己的巨大石棺上，感应到孙昂他睁开眼来。

　　此时，他已经平静下来，入眼是孙昂一脸的悲戚，孙健反倒是洒脱一笑：“罢了，不行就算了，你将我送到魔族占领区，哼哼，在那里他们压根感应不到我的气息，我可以大杀特杀！”

　　孙昂摇摇头：“非也，我只是想到今后还要继续忍受你这个疯狂的家伙，顿时悲从中来……”

　　孙健一愣，旋即大骂起来：“你个混蛋！你故意的是不是？”

　　孙昂哈哈大笑，将那枚珠子丢给他：“试试看。”

　　孙健接过去，手指轻轻一点，一股只属于他的特殊元能注入珠子内。珠子光满大放，有九色漩涡随之形成。

　　那一丝特殊的元能从九色漩涡之中转了一圈出来，就化为了最精纯的元息，只是略微衰弱了一些。

　　孙健大喜过望：“可以将我全身力量都转化过来吗？”

　　孙昂眼中却闪过一丝异样：“可以，但是……那并没有什么意义。”孙健疑惑的看着他，孙昂一抬手说道：“你试试就明白了。”

　　孙健立刻尝试起来。这枚珠子看上去并不大，可是转换的速度却是极快。只用了一个多时辰，就将孙健全身的怪异元能全部转化为人族的元息。

　　可是孙健随后发现，这些元息回到自己体内，过一段时间之后就会再次变成那种怪异的元能！


第756章 迷地（上）

　　“这……”孙健也明白了：“是因为我本身体质的原因？”

　　“是的。”孙昂和他并肩坐下来，随手凝聚了一道水镜竖在了孙健面前：“你瞧，至少你变得正常了。”

　　的确，水镜之中照出来现在的孙健，不再是之前那种人不人鬼不鬼的模样，看上去已经恢复了人族的模样，只是仔细去看的话，能够在他双眼下看到一串串模糊的痕迹，就像是泪痕没有擦干一样，不过确实灰黑色的。

　　孙昂说道：“你将这枚变天珠纳入体内，不断清洗自己的元能，就可以一直保持着这种状态，不过因为转换一遍的关系，你的力量可能会因此衰弱三成。”

　　孙健摆手满不在乎：“损失五成我也认了。”

　　孙昂看着他，忽的一笑道：“你倒是因祸得福了啊，现在竟然已经是至尊强者了。”孙健也道：“我醒过来之后就是这个境界了，我也很奇怪。”他又拍了拍身下的石棺：“而且用这种诡异的方法修炼，进步快得吓人，我现在感觉，自己已经快要突破到命天境中期了……”

　　孙昂等他吹嘘得差不多了，这才整了整衣衫，打断他说道：“然而这并没有什么用处，本少爷一样一只手就能把你打趴下了。”

　　孙健：“……”

　　“哈哈哈！”孙昂大笑，拍着他的肩膀问道：“你总不能一直带着这口石棺吧，会让人怀疑的。”

　　孙健从石棺上跳下来：“这东西只是我随手弄得。诡异的在那种修行方法，石棺只是普通石棺而已。”

　　孙昂似乎有所顾忌，但是看了孙健一眼，自己骂道：“我考虑那么多干什么？跟你们还有什么不能说的。这种修炼方法，你以后能不用就不用，我担心……”

　　孙健心头一紧，看这孙昂。

　　孙昂还是说了出来：“我担心魔泉深处的那个老魔物，在你身上留下了某些手段。我感觉他根本不在乎魔泉，他真正的后手，很可能在你身上。”

　　孙健脸色微变，随后又笑了笑：“我会去找宋月，给我弄一颗毒牙，一旦控制不住自己的时候，我就咬碎毒牙自尽！”

　　他咬牙切齿：“我宁愿死，也不愿意让那东西控制住我。”

　　孙昂摆手：“瞎说！”他又拿出一枚大乘符印塞给孙健：“这个你拿着，真的到了那一步的时候，你立刻捏碎这枚符印。我有万里无距神通，只要在七界上，我立刻就能赶到，帮你压制那东西。”

　　孙健开心一笑：“那我就真的把性命和尊严都交到你手上了，你可不能不管我。”

　　孙昂大笑：“那以后我挤兑孙毅那小子的时候，你要多帮衬。”

　　孙健信誓旦旦：“这个必须没问题。”

　　在英烈城中日夜担心孙健和孙昂安危的孙毅，猛的连打了好几个喷嚏，他贼兮兮的四处看看，然后春心萌动的自言自语：“有哪位美女想我了？”

　　孙健又说道：“但我还要去魔族占领区。如果不是因为他们，我也不会变成这个样子。这一次的事情，让我彻底明白了。两族真的是不死不休！

　　当年御古龙仙帝陛下的错误就在于，只是将魔族赶下了暗海，而没有赶尽杀绝！魔族，就是七界最大的毒瘤，就应该被覆灭，不留一人！”

　　这一次，孙昂没有说话。

　　……

　　丛森遍布原始森林，一年分为旱季雨季，密林深处隐藏着某些古老年代就一直盘踞在那里的强大暴兽，森林之中还有众多植物系的魔怪，凶险重重。

　　亡领乃是一片死亡之地，到处都是亡灵，甚至某些地方据说能够直达九幽。

　　荒海当中，潜藏着巨大的暴兽，深海的兽类体型往往要比陆地上庞大很多，生命力更强，力量更大，当然也更加危险。比如深红海沟这种地方，更是生存着众多超九阶暴兽。

　　泰岳乃是一片岩石之地，山峰密布如林，植被稀少，河流也不多，但是这里生活着很多擅长隐遁的暴兽，它们都有自己的特殊的神通，甚至能够捕猎比自己等级还高的武道强者，若是进入泰岳，同样是处处危险。

　　这四座大陆都非常危险，但是要说最凶险之地，毫无疑问乃是绝域。只听名字就会明白，毫无疑问绝域乃是暗海七界之中最凶险之地。

　　自从绝域出现，各族强者也曾经纷纷探索，但是时至今日，能够从其中走出来的，不超过百位。

　　听上去似乎很多，但是这其中绝大部分都是其他种族，人族和魔族加在一起，也不会超过二十之数。

　　要知道当年百族时代，有许多种族天赋强大，往往能够在武道上达到一个惊人的高度。

　　但是七界之中，仍旧有一个地方，恐怖诡异不亚于绝域，那就是迷地。

　　迷地到底是一个什么样的大陆，到现在也没有人能够说得清楚，甚至连它到底是什么年代出现的，也没人能够说得清楚。

　　亡领的来历十分清楚，是人魔两族百万大战之后从主大陆分离出去的。

　　而其他的几座大陆，泰岳、丛森、绝域、荒海，虽然已经没有明确的记载了，但应该都是在神魔时代，禁断之战前后从主大陆上分裂出去的。

　　唯独迷地，有着各种说法，却又全都站不住脚。即便是当年百族时代，各族强者辈出的时候，大家也没能探索出来迷地到底是一个什么样的大陆。

　　进入谜底的各族强者，有的看到了一片岩浆火海，其中有火焰魔怪一般的存在。有的陷入了一片巨大的流沙，拼尽了全力才挣脱出来。有的一进入迷地就被各种诡异的暴兽追逐，仓皇逃窜之中，仅仅注意到自己似乎是在某种残破的巨石宫殿之中。还有的，则是发现自己走进了一片天然迷宫，在一座座一模一样的石峰之间转了转去。

　　而从迷地出来的强者虽然数量不少，但是几乎都没有什么好下场。有好事者专门统计过，这些强者之中，有五成发疯发狂了，有三成后来得了古怪的疾病，即便是至圣强者也难逃一死。还有两成更加干脆：不知所踪！

　　正是因为这种诡异，所以进入新纪宙之后，人魔两族争霸，探索迷地的人就比探索绝域的人还少了。

　　可是现在，在这几乎没有人愿意涉足的迷地附近暗海之中，却出现了两个身影。他们身披长袍，兜帽罩在头上看不清面孔。

　　只是单凭他们能够肉身在暗海之中飞行，就能看出来至少也是雄霸。

　　不过，两人一前一后，后方之人姿态极为恭敬，前面那人天生一种高高在上的气度。

　　“到了。”前方之人在迷地外面停了下来，从暗海之中看去，迷地不像是一片大陆，而是一团有光芒在其中闪闪烁烁的云雾。

　　这一团“云雾”极为诡异，竟然让人分不清它的大小。

　　两人一起摘下了兜帽，后面那人赫然正是重伤初愈的格鲁顿。格鲁顿恢复了他身上那种邪异的魅力，不过因为此时他毕恭毕敬，这种魅力减色不少。

　　而前面那人竟然能让狂傲如格鲁顿都如此恭敬，毫无疑问就是魔族第一人，帝君陛下！

　　即便是格鲁顿，看向迷地的眼神之中，也隐隐有一丝恐惧和忌惮：“陛下，我们真的要进去吗？”

　　可是帝君却仍旧淡然，他看了看迷地，只是淡淡说了一个字：“走。”

　　下一刻，格鲁顿就发现自己已经穿过了那一片如同星光一般的迷雾，走进了一片奇特之地。

　　这里是一片空旷之地，从土地到天空，都是漆黑。大地之上，没有山岳却又一道道纵横交错的隆起，就如同是地面上长满了某种“经络”。

　　格鲁顿本能的戒备起来，可是前方的帝君陛下已经迈步向前，他气度从容而自信，丢给格鲁顿一句话：“不必白费力气。

　　若是此地真的有什么危险出现，以你的实力，根本不会察觉到，瞬间灰飞烟灭，死得毫无痛苦。”

　　一阵冰寒的惊恐从格鲁顿内心深处升起：听陛下话里的意思，似乎在这里能死的毫无痛苦就是一种幸运？

　　他跟在帝君后面十分小心，脚步只敢落在帝君的脚印之中，帝君并没有叮嘱这些，如果格鲁顿没有这些“小聪明”，那就根本不配他用心栽培。

　　前方一片空旷，除了大地上那一道道如同蜈蚣一般狰狞隆起的“经络”似乎什么都不存在。

　　格鲁顿再回头看看，只有一道长长的脚印。在这里，不知他们从何处来，也不知道他们将要往何处去。似乎，他们就要永远的迷失在这种无尽的跋涉之中。

　　枯燥，是一种最深的痛苦。

　　就这样，不知道走了多久，就连一向气度从容的帝君陛下也露出了一丝疲态，格鲁顿更是不堪，已经筋疲力尽，看上去就像是操劳了无数年没有得到休息。

　　事实上，一帝君陛下的境界，即便是这样一步一步的将整个七界走过一遍也不会觉得疲惫，只是迷地太过恐怖，他也要不停地在心中推算。

　　这看似没什么区别的大地，实际上大有玄机。

　　好在，帝君停下了脚步，轻轻的松了一口气：“到了。”格鲁顿差点一屁股坐下来：“终于到了。”


第757章 迷地（下）

　　帝君说了那两个字之后就不再言语，安静的站在那里一动不动的等候着。

　　格鲁顿有些不解，他好几次想问，可是看到帝君陛下一脸冷然，每次都是讪讪的打消了这个念头，因为他知道即便是他开口，陛下也不会回答他的。

　　忽然，格鲁顿想明白了，兴奋开口道：“陛下，难道说迷地迷失的并不仅仅是空间，就连时间在这里也是错乱的？！”

　　帝君给了他一个肯定的眼神，可是却微微摇了摇头：“并不是这么简单。时间规则在七界之中，还要高于空间。这里的空间迷乱，但是时间虽然被某些力量拨乱，却并非真正的迷乱，仅仅是一种错开。”

　　“错开？”格鲁顿又不明白了，可是看看陛下，又是那样一副孤冷的模样，显然已经不打算再多说了。

　　他就说这么多，能领悟多少全看你自己，再说多了你也未必能够明白。

　　格鲁顿忍不住啃了一下自己的手指，冥思苦想起来。可是帝君陛下忽然身躯微微一震：“以后再慢慢去想吧，现在有正事要办。”

　　错开的时间重叠起来，回归到了一个正常的时间线上。帝君和格鲁顿面前忽然一变，一切就像是凭空出现！

　　恢宏浩大的一座古老祭台矗立在漆黑的大地上，那一道道隆起的经络，恰好从四面八方汇聚到了祭台下，不知道把什么样的力量，从大地的各处，输送到了祭台下面。

　　而祭台的四面，雕刻着无数狰狞的生灵，有的像是暴兽，有的像是神秘种族，一个个张牙舞爪直欲择人而噬。远远一看，就会让人脊背生寒。

　　祭台之上，四个角上各自有一尊高达三百丈的漆黑魔龙雕像。它们如同一条巨蟒一样各自盘踞在祭台的一角上，将头颅高高昂起，然后猛的几台中央喷出一道黑色的洪流。

　　洪流离开龙口，就化作了一条漆黑的大江，水流格外巨大，注入到了祭台中央。

　　而祭台中央也不知道有什么东西，如此巨大的四道水流注入，竟然一点也没有溢出来。

　　在正对着帝君和格鲁顿的这一面，有一条长长的石阶，从他们的脚下，一直延伸到了祭台最顶上。一阵阴风不知从何处吹来，带来了祭台上的水气，格鲁顿忍不住全身一紧，感觉自身的生机似乎都被压制的降低了三成。

　　帝君却是甘之如饴，微微一笑说道：“上去。”

　　他却站着不动，只拿眼睛看着格鲁顿。即便是格鲁顿的胆大妄为，此时也有些畏惧，他感觉到祭台中央，有着一个令他发自灵魂深处恐惧战栗的东西。

　　可是在帝君陛下的注视下，他却不敢不从命。他抬起脚来，还没有迈出去，那石阶就自动延伸到了他的脚下。他几乎是就这样被“输送”到了祭台上。

　　越是靠近，越能够感觉到两侧那一座座石雕的恐怖，似乎这些石雕生灵都是活物，他甚至还看到一头雕刻在巨大石砖上的三兽魔怪，分明朝他诡异的眨了眨眼睛！

　　当他站在两座石雕魔龙中间，更加能够感受那种恐怖的气氛，仿佛有两位达到了君临级的强者，在身旁注视着他。

　　不过这个时候，他已经完全忽略了那两座巨大的石雕，因为在祭台的正中央，有一颗神秘的魔眼正在盯着他端详！

　　那魔眼只是一颗眼球，直径却足有千丈！眼球紫黑，瞳孔暗红，当中似乎有岩浆正在燃烧流淌。

　　而祭台四个角上，那四头巨大的魔龙雕像喷出来的奇异黑水，正不断的注入那魔眼之中。

　　格鲁顿毫不怀疑，这颗眼球主人的强大，要知道一位雄霸级的身躯也不过三千丈。他在被这颗魔眼盯上的那一瞬间，就感觉到自己被一只无形的大手牢牢攥住，永世不得逃脱！即便是当场自爆，灵魂之中也被魔眼打下了烙印，下意识还是要被祂找到。

　　“这到底是什么样的存在？！”格鲁顿心中惊骇，却也经帝君恨之入骨，推给这个可怕的存在！

　　帝君陛下似乎知道格鲁顿心中所想，他在下面开口说道：“能被阁下选中，乃是你九世修来的福分！”

　　格鲁顿却不这么想，真的这么好，你自己怎么不上来？

　　一阵怪异的笑声从大地之下传来，无数细小的裂缝出现在大地上，就像是大地张开了一张张嘴在笑。

　　格鲁顿难过的想要吐血，他坚持着站在魔眼前。

　　魔眼主人似乎对他的反应还算满意，忽然笑声一收。魔眼轻轻飘起，来到了格鲁顿的头顶，上下打量着他。

　　帝君在下面似乎是自言自语，又似乎是在对格鲁顿解释：“那些愚蠢的人族，对有利于我族的九幽涌起四处堵截，却不知道真正的威胁并非来自九幽，哈哈哈！”

　　格鲁顿暗暗吃惊：“不是来自九幽？”他看着头顶上数百丈出，那巨大的魔眼，看上去就像是有一颗星球悬挂在他的头顶：“帝君的意思是，这东西并非来自九幽？那它到底来自何处？”

　　魔眼终于将格鲁顿“审视”完毕，忽然微微一颤，四头魔龙喷出的黑水大江突然改变了方向，一起朝着格鲁顿冲过来。

　　格鲁顿连喊都没喊出一声，就被这滚滚的黑水淹没了。而后黑水并没有落下，反而是将格鲁顿也一起抬升起来，包裹着格鲁顿在半空中凝聚成了一颗千丈大小的水茧。

　　黑水仍旧在不断注入，可是水茧的大小却并不变化了。

　　魔眼似乎很满意，安静的落回之前的地方，静静的悬浮着。不过瞳孔之中那种如同岩浆燃烧一般的赤红慢慢熄灭了。

　　那让人恐惧的铺天盖地的气息，也随之慢慢沉入了地面下。

　　帝君微微一笑，看也不看水茧之中的格鲁顿，转身就走。

　　就在那巨大的祭台上，魔眼瞳孔的赤红色光芒慢慢熄灭的时候，远在驻大陆上，天街中的登籍房，那一本薄薄的登录册似乎被清风吹拂，哗哗哗的翻动起来，然后慢慢停留在第四页上。

　　这一页上几乎所有的名字都已经变成了灰色。

　　但是其中一个名字却逐渐亮了起来，最后慢慢恢复了原来颜色！

　　守在登籍房中的那名中年丹器师忽然察觉到了什么，猛的从桌子上抬起头来，回头一望就看到了登录册的变化。

　　他大吃一惊，连忙来到登录册旁边，看到了那个重新变得颜色鲜活的姓名：练恒古！

　　……

　　孙昂在英烈城坐镇了几十天，将一些手头上琐碎的事情处理了一下。

　　他其实已经将这附近魔族的全部高端战力消灭了，因而人族得以自此朝前推进了三百里，将魔族逼得节节败退。

　　而魔族方面，最近不知道因为什么，竟然没有进行反扑，而是任凭人族从他们的手中抢走了这一片领地。

　　孙昂在英烈城之中和邱依蕊、鱼沛兰腻歪着，觉得人生如此也是蛮滋润的。

　　孙健却拽着孙毅孙堂，反复杀进魔族的领地。他即便是力量被压制了三成，也是初入至尊的境界，如今魔族在这附近有没什么真正的强者，三人联手无人能敌。

　　孙健在前冲杀，孙毅和孙堂负责从他的两翼进行清剿。魔族最近本就战事不利，被他们三个这么一搅和，更是哀声遍起。三人倒是渐渐杀出了一个名头，被魔族成为“屠猎组”。

　　可惜好日子不长，这一天孙昂忽然接到了天街传讯，他的天街玉牌罕见的亮起了一股橙色光芒，孙昂看到这道光芒，只顾得和两女交代了一声，便施展“万里无距”神通，一步跨出，来到了天街之中，甚至连属臣都来不及携带。

　　天街玉牌只有在最紧急的时候，才会亮起橙色。

　　一进入天街，他立刻全神戒备：“出了什么事情？！”他还以为有人进攻天街。

　　可是他面前，坐着三名老者，面色凝重。隆天盛侍立在一边，看到孙昂上前道：“并非天街遇袭，而是有另外重大的事情。”

　　隆天盛站着，那么有资格坐在那里的只有三人：三大仲裁者。

　　这其中徐再迁阁下孙昂见过，他连忙上前见礼。三大仲裁者都是微微颔首，对他的态度还算亲和。

　　徐再迁对隆天盛说道：“你把事情说一下吧，毕竟这是你们那么一门的。”

　　隆天盛躬身应是，来到了孙昂面前，孙昂看他神情似乎有些压抑不住的激动，连忙问道：“可是我师尊……”

　　隆天盛摆摆手：“跟你师父没关系，是我师父。”

　　孙昂一愣，才反应过来：“师曾祖？练恒古阁下？”

　　隆天盛激动：“正是他老人家，当年他老人家外出，起初我们并没有多在意什么，可是他老人家一去三年，没有一点消息。这个时候我们才有些担心，回忆一下这一次探险，似乎处处都透着诡异和神秘。

　　但是当时登录册上面，他老人家的名字并没有暗淡，证明他还活着，我们以为他可能是遇到了麻烦。但是师尊的实力我们都知道，虽然担心却也并不担心他真的会有什么意外。

　　但是再过两年，有一天他的姓名突然灰暗了下去，我们顿时五雷轰顶，可是一切都已经晚了……”

　　说到这里，隆天盛的眼圈微微有些发红。

　　“但是就在刚才，登录册上，师尊的姓名忽然又变了回来。”


第758章 死而复生（上）

　　孙昂一愣：“变了回来？什么意思？师曾祖他老人家又活过来了？”

　　隆天盛苦笑：“只能如此解释了，死而复生，虽然匪夷所思，不过也并非从来没有。又或者是师尊以另外一种方式，比如转生、夺舍之类的方式重活过来。”

　　孙昂默然一下，然后问道：“我记得登录册能够监视每一位丹器师的行踪，不知道当年师曾祖他老人家是去什么地方探险的？”

　　“这也是奇怪的地方之一，师尊那一次，选择隐去行迹。”

　　孙昂还记得当初隆天盛告诉过他，如果有什么秘密不愿意被别人知道，可以选择隐去行迹，这样登录册上就无法看到丹器师的行踪，但是这样一来，登录册就无法在丹器师遇到危险的时候，迅速将丹器师拉回天街，等于放弃了天街对自己的救援。

　　“师尊一般是不会这么做的。据我所知，师尊自从将自己的姓名留在登录册上，那是第一次选择隐去行踪。”

　　在天街，丹器师中还有一些心照不宣的规矩，比方说选择隐匿行踪的丹器师，将不会被大家选举为大仲裁者。

　　因为大仲裁者的位置太关键了，需要正直和公正的人来担任。而选择隐匿行踪，就意味着又不想被别人知道的秘密，大家是不会选举这样的人成为大仲裁者的。

　　练恒古从一开始，就立志成为大仲裁者，他之前从来没有隐匿自己的行踪，却在这一次最初看起来普普通通的探险中放弃了成为大仲裁者的机会，这本身就十分诡异，让他的失踪更显得疑云密布！

　　“既然登录册上师曾祖他老人家的名字恢复了，能不能利用登录册找到他？之前隐匿行踪的设置还有效吗？”

　　这一次，是徐再迁开口回答他：“无效了。以前这种情况从来没有出现过，登录册因此出现了漏洞，所以隐匿行踪失效了，不过……你还是自己看吧。”

　　徐再迁指了一下他面前的桌子，上面一直摆着一本普普通通的小册子，正是九阶丹器登录册。

　　也只有三大仲裁者聚齐，才有可能将这件九阶丹器从登籍房之中带出来。

　　孙昂上前来，翻到了第四页上，这一页上的名字几乎都已经暗淡无光，现在唯独练恒古的名字绽放着朦胧的光芒，而且似乎有正在增强的趋势。

　　孙昂在那个名字上轻轻一点，登录册上升起一团朦胧的光影，似乎想要凝聚成一片光影，可是却始终没能成功。

　　而那光芒又没有散去，仍旧悬在练恒古名字的上空。

　　孙昂奇怪：“这是什么情况？”

　　如果隐匿行踪的效果还在，那么在登录册上点一下练恒古的名字就不会有任何反应。现在是有了反应，可是却无法凝聚成影像，孙昂真不知道是怎么回事了。

　　徐再迁不动声色说道：“登录册高达九阶，只要在暗海七界之中，都能够找到任何一位丹器师。而能够屏蔽和干扰登录册的地方只有一处。”

　　他略微一顿，这才接着说道：“迷地！”

　　孙昂微微一震，原来如此。

　　迷地乃是暗海七界最神秘的地方，据说其中有着各种不可知的混乱，迷地能够干扰登录册他也并不意外。

　　“师曾祖他老人家在迷地之中？”孙昂皱了皱眉，又问道：“师叔祖，当年师曾祖是去迷地探险了吗？”

　　隆天盛苦笑：“不知道。”

　　“那……能够通过登录册确定师曾祖的大概位置吗？”

　　这一次徐再迁摇头：“几乎不可能。”

　　孙昂也一筹莫展了：“那咱们怎么才能将师曾祖救回来？”

　　大家一时间陷入了沉默。过了片刻，隆天盛长长的吸了一口气，坚定道：“我要去迷地一趟。”

　　“师叔祖……”

　　隆天盛一摆手：“你不用说了，如果孙宁渊失陷在迷地，你会怎么做？”孙昂哑然，然后轻轻摇头叹息一声。

　　“我能有今天，都是师尊当年的恩情。师尊有难，做弟子的岂能坐视不理？”隆天盛朝三位大仲裁者躬身一拜，而后专门又对徐再迁再拜一次，说道：“阁下，感谢您这些年来的教导和栽培，恐怕天盛不能继续追随您了，万分抱歉，有负大人所望。

　　还请您另外挑选一位仲裁者……我觉得，孙昂可以胜任。”

　　孙昂连忙摆手：“我还不行，仲裁者需要德高望重。”

　　徐再迁也神情沉重，双手按在腿上，沉声道：“说这些丧气话！你还没死呢，怎么，就要跟本座诀别？”

　　隆天盛默不作声，却低着头，显然已经做好了赴死的准备。

　　孙昂忽然站出来：“我和你一起去。”

　　“你……”隆天盛苦笑：“不行。”

　　徐再迁更是勃然大怒，拍桌子喝道：“孙昂你干什么？他糊涂了要去送死，你也要跟着陪葬吗？

　　你别忘了，你是天街目前最有希望的年轻丹器师。天街在你身上倾注了多少资源和心血？你这么做是不负责任！”

　　孙昂想了想，道：“阁下说的没有错。可是另外一边是我的师门。我虽然和和师曾祖并未见过面，可是我师尊却是直接受恩于师曾祖，这份恩情师尊恐怕难以回报，那么弟子服其劳。”

　　徐再迁仍旧不同意：“不行，你不准去！隆天盛也不准去，这件事情以后再议！”

　　一边一直没怎么说话的麻冰阳咳嗽一声，道：“孙昂，隆天盛，你们也不用太着急。你们仔细看，登录册上练恒古的名字越来越明亮，说明他暂时没有什么危险。

　　本座估计，他应该是正处在一个沉睡到觉醒的过程中，很可能还没有彻底醒来，咱们还有时间。

　　你们先回去，我们三个老家伙再商量一下，想办法再确定一下他的位置，然后咱们再计划一下如何营救。”

　　隆天盛和孙昂点点头，一起退下了。

　　出了门，孙昂看看迎风而立的隆天盛，低声道：“师叔祖您老人家千万莫要擅自行动。冷静下来想一想，三位大仲裁者的考虑是正确的。咱们连师曾祖他老人家在什么地方都不知道，就一头闯进迷地，不但救不出他老人家，还会把自己也白白赔进去。”

　　隆天盛苦笑一下：“道理你我都懂，可是……”他摇摇头：“罢了，我去打坐静心。”

　　孙昂点点头，送他回去，然后转道去拜访了一下师尊。

　　不巧的是孙宁渊正好在闭关，属臣们告诉孙昂，孙宁渊正在冲击三阶丹器师。只是看属臣们的神情，似乎对孙宁渊能够突破并不抱太大希望。

　　孙宁渊在丹器师上的天分不算太好，能够在这么短时间内成为二阶丹器师已经不容易，继续冲击三阶，希望不大。

　　孙昂回到了自己的住处，也在思索着有没有什么办法确定练恒古的位置。

　　可是他反反复复的思索，也是毫无办法。终于，他一声长叹：“最简单的办法，就是用真正的实力解决一切。

　　如果我是一位超九阶丹器师，直接将登录册提升到超九阶的水准，达到星空的级别，那么迷地的阻隔也就不成问题……”

　　他苦笑，自己现在只是五阶，距离超九阶还很漫长。而且即便是孙昂，也不敢说自己就一定能够达到超九阶。

　　不过，这倒让他突然间动力倍增，立刻沉浸在古代丹器师的传承之中，不停地钻研着。

　　一连几天，三位大仲裁者都没有出现，还没有想出办法。隆天盛那边也是静悄悄的。孙昂正好趁这个机会，在天街遍览群书。

　　现代丹器师的一些理念和古代丹器师不同，不过可以互相参考印证。而丹器师们的手法和技巧，更是可以互相借鉴。

　　并不是所有人都有能力“触类旁通”的。如果是刚刚进入丹器师的领域，那么必须专注其中一门。过早的接触到多种并行的技巧，贪多嚼不烂，反而会迷失其中。

　　而孙昂已经是五阶丹器师，自然有这个实力。几天功夫下来，他对于现代丹器师的理念和技艺了解的更加深入，而后对于现代和古代两相对比，选择更好、或者说更适合自己的，去芜存菁，进行升华。

　　这两种传承中，孙昂觉得还是古代丹器师更胜一筹。

　　并非今人不如古，只是因为古代丹器师的传承十分完整。而且古代丹器师的发展时间，远远长于现代丹器师。如果两者时间相同，现代丹器师至少有七成可能会超越古代丹器师。

　　孙昂已经跃跃欲试，要用一件作品来总结和验证自己这段时间的收获。或许，这就是一件六阶丹器。


第759章 死而复生（下）

　　东王宫位于玉清朝都城东北方向三十里，依山而建，四季各有不同的景色。雄伟的宫门前有一条大河如同玉带蜿蜒而过。

　　这座宫殿号称七界最为精致的一座宫殿，每一个角落都有自己不同的景致。

　　而这座宫殿的主人玉清朝次皇殿下在这个古老的王朝之中也是地位十分超然。三百年前，玉清朝的先帝乃是命天境巅峰的强者，而且正当壮年，坐拥整个玉清朝的修炼资源，秘籍宝典无数。

　　几乎所有人都觉得先帝必定会成为至圣强者，雄霸级、甚至是君临级，恐怕都不是先帝的武道终点。

　　然而就在所有人都等着先帝突破成为至圣强者之后，带领玉皇朝中兴，统领六大古朝的时候，他却在冲击雄霸级的时候走火入魔，自爆而亡。

　　一位近乎雄霸级强者的自爆，连皇宫内的大乘符印也没能完全拦住，造成了当时整个都城强烈地震。

　　而当时皇子皇孙都不敢有二心，全都想方设法博得先帝欢心。因而先帝冲关的时候，他们全都在密室外面跪守。

　　结果导致皇位继承序列最前面的八人全部死亡。而皇位交给谁，积聚成了一个微妙的问题。

　　当时的次皇殿下，和现在的皇帝都有资格。而皇帝陛下当时远在万里之外的人魔战场上，不过还在苦苦奋斗，只是一个偏将，并未能够执掌大军。

　　次皇殿下当时就在东王宫中，他距离都城最近，只要他愿意，他就会是玉清朝的皇帝。可是次皇殿下偏偏将这个机会让给了当今皇帝。

　　他在东王宫中开了一场“无遮拦大会”，一玩就是三天，就是不肯进入都城，等到皇帝赶回来，一切水到渠成。

　　皇帝册封他为次皇，意思是地位仅次于自己。并且在随后的三百年中，对他信任有加，几乎是言听计从。而次皇殿下也是忠心耿耿，虽然不怎么管事，但是也绝不给皇帝陛下惹事。

　　他醉心于山水，一手将原本并不出色的东王宫打造成了七界之上最精致的宫殿。

　　今天，东王宫中迎来了一位特殊的客人。为此，次皇殿下甚至将原本一直住在东王宫中的几位密友找借口打发了出去。

　　正殿窗户上的窗纱放下来，大乘符印打开，一片特殊的力量笼罩整个大殿。即便是有人在外面用秘法窥视，也难以看清殿中的情况。

　　大殿外，更是有武道强者层层守卫，不准任何人靠近。

　　可是，所有的这些都挡不住一个人。

　　一位十三四岁明眸皓齿的小姑娘蹦蹦跳跳的进了正殿：“父王。”

　　声音如同黄鹂鸟一般清脆动听，次皇殿下正在和客人密谈，忽然被最疼爱的女儿闯进来，也是颇感无奈，却不忍心责备她：“是怜儿啊，你先出去，父王一会就来陪你玩。”

　　怜儿一撇小嘴：“您还有什么事情啊，我都等了您快半个时辰了，你以前可从来没让人家等这么久。”

　　客人嘴角不由得露出一丝不满，暗忖这个风月王爷果然难成大事，难怪当年会将皇位拱手让人。不过也无所谓，自己只不过是用他做一个踏板，只要和玉清朝皇室谈妥，就可以将他一脚踢开。

　　“怜儿乖，快些出去，父王还有正事。很快就谈完了，等父王闲下来，你想要什么父王都买给你好不好？”次皇殿下连哄带骗。

　　怜儿却有些好奇的看着那位客人：“你是谁？”

　　客人冷傲，故作淡然道：“本座冷剑。”

　　怜儿歪着脑袋想了一下：“冷剑？哦哦哦，你是那个冷剑公子？”

　　冷剑公子脸色有些难看，这小丫头片子丝毫不知畏惧和恭敬。但是看着还有大事要办，他僵硬的一点头：“正是本公子。”

　　怜儿顿时满眼温柔怜惜：“你好可怜啊！”

　　冷剑公子莫名其妙：“本公子？可怜？呵呵。”

　　“是呀，是呀。”怜儿不停点头：“那个孙昂太过分了。就算你之前有做的不对的地方，就算他是当代第一天才，可是也不能这样欺负人吧。你每一次发布会，都会被他打得稀里哗啦输得一塌糊涂。

　　父王经常教导我们，做人要厚道，孙昂这样真是太不厚道了。他完全没有考虑过你可怜的心灵呀。唉唉唉，我好同情你哟。如果有机会见到孙昂，我一定会认认真真的告诉他，让他不要再欺负你了好不好？”

　　“你，同情本公子？可怜本公子？”冷剑公子额上青筋暴起，差点要暴走了。他一向是天之骄子，什么时候竟然沦落到要被一个屁事不懂的小丫头同情可怜？！这是他最大的讽刺和嘲笑啊！

　　可是怜儿仍旧善良心爆棚：“另外呢，人家觉得你也不要气馁，更不能自暴自弃。你虽然远不如孙昂，但你也是丹器师啊，比别人强多了，你说是不是？一定要振作起来呀，看开点，不要跟孙昂比，你还是很有前途的。”

　　这一番安慰和鼓励，更是让冷剑公子怒火中烧，怎么听怎么刺耳。

　　次皇殿下看出来他就要爆发了，连忙把女儿哄出去：“好了好了，怜儿乖，去外面等着，父王很快就好了。”

　　等怜儿出去，次皇殿下尴尬一笑，道：“小孩子不懂事，公子莫要见怪。”

　　冷剑公子淡淡道：“自然不会。”同时心中闪过一丝狠戾，这个该死的小丫头片子，你给我等着！

　　次皇殿下问道：“刚才公子说的可是真的？”

　　冷剑公子哼了一声：“法教之前的天降神石就是从本公子这里得到的消息。只不过，那个家伙太蠢了，居然被孙昂捡了便宜。”

　　次皇殿下想了想，他虽然醉心风月，不愿意卷入权力争斗，但并不意味着他真的不懂。

　　玉清朝和法教不同。玉清朝是王朝，不涉及信仰。因此玉清朝如果得到了第二块天降神石，对于他们来说有巨大的好处，而不会出现法教那种悖逆和尴尬。

　　他点头道：“容我禀报一下陛下，公子放心，不会让你等太久。”

　　冷剑公子随手从袖子中取出一枚玉碟：“这是我的要求。”

　　“好。”

　　次皇殿下送走了冷剑公子，才取出玉牒看了一眼，嘴角露出一丝冷笑。果不其然，其中有些要求对孙昂十分不利。

　　“想利用我们玉清朝对抗孙昂？我们堂堂六大古朝，岂是那么容易被人操纵。”

　　……

　　孙昂将手中的一份材料处理完毕，暂时放在了玉案上。

　　一丈三长短的玉案上，已经摆满了各种材料。仅仅是这些材料的价值，就在两亿玉钱以上！

　　这些都已经提前处理完毕，可以直接开始炼制，不过孙昂却微微叹了口气，没时间让他继续下去了。

　　主材他已经想好了，选取君临级阴雷巨海蛇尸体上的一截脊椎骨。这一次，他只有五成把握能够成功。

　　而之所以停下来，是因为他感觉到自己身上的天街玉牌闪亮起了光芒，是隆天盛在喊他了。

　　孙昂退出照代堂，回到了天街之中。他的属臣邓太吉等已经从贡阳城赶了过来，看到孙昂出来，立刻迎上去禀报道：“隆天盛大人派人来过了，通知主公直接去三大仲裁者那里。”

　　仍旧是徐再迁三人，隆天盛站在一旁。孙昂上前拜见之后，徐再迁开门见山说道：“登录册上练恒古的名字已经十分明亮了，而且明亮到了一个不可思议的程度。”

　　他一边说，一边抬手翻开了登录册。练恒古的名字立刻光芒大放，照亮了整个桌子。

　　孙昂也很奇怪，因为即便是名字明亮，那朦胧的光芒也仅仅是局限于名字本身，绝不可能发散到登录册纸面范围之外。

　　“这意味着什么？”孙昂问道。

　　三位大仲裁者一起摇头：“我们也不知道。不过这个变化让我们认识到一点，我们对于登录册，对于整个七界，显然还是不够了解的。也就意味着，营救练恒古，可能会存在这我们所不知道的机会。”

　　麻冰阳接着说道：“所以我们决定携带登录册前往迷地，说不定到了迷地，登录册可能会有新的变化。”

　　孙昂大喜：“如此甚好……等等，您是说，你们也要一起去？”

　　第三位一直不曾开口的大仲裁者元本初缓缓睁开眼来，沉声道：“不错，我们三个老家伙跟你们一起去。”

　　这次孙昂大吃一惊：“万万不可！三位阁下请放心，我们一定会拼尽全力将师曾祖救回来。迷地凶险，三位阁下还要坐镇天街，万一有了什么意外……”

　　徐再迁一摆手打断他，没好气说道：“我们当然相信你们的决心，但是对于你们的实力就不那么有信心了。”

　　“登录册乃是我天街根本重宝之一，只有三为大仲裁者齐聚，才能带出天街。这是天街千万年来的规矩。”

　　孙昂哑然，原来如此。

　　元本初又说道：“不过在行动之前，却还有些事情需要确认。”

　　“练恒古当年的确实力强横，甚至有资格竞争成为大啊仲裁者。不过这么多年过去，他现在的情况到底如何并不清楚。

　　我们三人一起出动，外加一件天街根本重宝登录册，成本实在太高，仅仅凭借一个情况不知的练恒古，难以说服我们做出这样的决定。”

　　孙昂一愣，元本初的意思是练恒古现在究竟如何还不知道，救回来之后对天街能有多大价值不明确。他本想纠正三位大仲裁者阁下，不能这么计算，但是很快想到他刚刚进入天街的时候隆天盛对他说的话。

　　三位大仲裁者阁下，真的是十分“公正”，因而在某些方面就像小贩一样。

　　他沉声问道：“那么，三位阁下需要一个充足的理由？”

　　“是的。”这一次开口的是麻冰阳：“我们给你三天时间，给我们一个充足的理由。如果得到认可，我们三个老家伙带上登录册陪你们走一遭。否则，只能隆天盛自己去。就连你也不准去，除非你们愿意，你们这一脉，从隆天盛、莫天运、一直到孙远海和你自己，统统被逐出天街！”

　　孙昂一咬牙：“好。”


第760章 元骨拼图（上）

　　走出那间房子，隆天盛苦笑一下：“还是我自己去吧，三位大仲裁者这是在故意为难你，他们根本不会放你去迷地的。”

　　如果只是莫天运，孙昂可能会毫不犹豫的退出天街，跟隆天盛一起去迷地。可是还有一个孙远海。三位大仲裁者显然正是看准了这一点，用孙远海羁绊孙昂。

　　孙昂却是面色古怪，看了师叔祖一眼，说道：“您给我三天时间，我真的有把握说服他们。”

　　隆天盛一皱眉头：“孙昂……”

　　孙昂却抢着说道：“师叔祖，请您相信我一次。”

　　隆天盛虽然还是觉得孙昂不可能在这种情况下说服三位大仲裁者，但是他还是尊重孙昂，勉强点了点头：“好吧。”

　　孙昂回到自己的鹏城馆，邓太吉就前来禀报：“主公，孙宁渊大人那边传来消息，说是大仲裁者阁下直接传令，将他们入住出云馆最中央的那座院子，那里原本是属于冷剑公子的。冷剑公子被赶走之后，那座院子一直空着，无数人觊觎，可是三位大仲裁者一直没有发话，他们也只能暗中较劲争夺。没想到这一次忽然赐给了孙宁渊大人。”

　　孙昂愣了一愣，苦笑一下，三位大仲裁者真是“公正”的思维，用他上一世的话来说，就是胡萝卜加大棒。

　　先是以退为进，紧接着又用师尊拉拢了自己一下。

　　出云馆最中央的那座院子意义重大，让孙宁渊住进那里，等于是在扶持孙宁渊成为整个出云馆之首。

　　或许因为孙昂高居鹏城馆，反衬之下出云馆并不如何了得。但事实上，能够进入出云馆的，都是为未来大有前途的丹器师。

　　孙昂的确杰出，不过孙昂只有一个。

　　天街的未来，需要孙昂来带领，但是也同样需要出云馆的这些人来支撑。他们才是天街未来的基石。

　　出云馆之首，如果运作的好，也就意味着将来很有可能会成为大仲裁者！

　　孙昂笑了一下，一摆手：“派人去恭贺一下师尊。他老人家应该还没有击出关，我就不亲自去了，你们准备一份礼物就好。”

　　“遵命。”

　　“这三天之中，不要打扰我。”

　　“是，主公。”

　　孙昂回到星云烙印之中，从那头庞大的阴雷巨海蛇尸体之中，抽出来一截脊椎骨。这头君临级暴兽身躯庞大无比，如果在星海之中，活着的时候它应该能够用秘法将身躯膨胀到十万丈以上。

　　而现在死去，仍旧有数千丈的身躯。

　　孙昂只取出来一截脊椎骨，却也有六十丈粗细，近千丈长。在骨骼之上，不停地有各种雷电光芒滋滋啦啦的闪过。每一道雷电生灭，似乎都暗合某种自然法理，引动世界秩序一阵混乱。

　　孙昂微微一笑，开始了这一次的炼制。

　　……

　　三日时光短暂，一晃而过。

　　这三天来，三位大仲裁者也没有分开，他们联手，严密监控了整个天街，担心孙昂会冲动。

　　好在，孙昂回去之后一直闭关，到现在都没有出来。

　　元本初乃是三位大仲裁者之中最沉默寡言的。一般情况下，他都是闭着双眼，端然而坐稳如泰山。

　　非是重大事件，绝不会睁眼开口。

　　徐再迁有些忐忑，道：“这么做，孙昂会不会怀恨在心？”

　　麻冰阳反问道：“可是如果不这样，真的让他去迷地送死？”

　　徐再迁也颇为纠结：“当然不行，他是我们天街的希望。”

　　元本初再次睁开眼来，道：“不会的。你们放心，他就算是现在有些怨气，将来自然也会想明白，还会感谢我们，给了他一个堂而皇之的借口，让他不必去送死，又能成全忠孝的名声。”

　　徐再迁叹了口气：“你呀，就是太冷静了。”

　　元本初不再说话，又一次闭上了眼睛。

　　麻冰阳站起身来：“时间差不多了，让隆天盛去吧。如果能够将练恒古救回来最好。”

　　就在这个时候，外面传来麻冰阳属臣边如松的声音：“三位阁下，隆天盛前来辞行。”麻冰阳和徐再迁相视一眼，两人一起微叹。

　　麻冰阳又坐了回去：“让他进来吧。”

　　……

　　孙昂满脸憔悴，精神却亢奋。他飞快而至，如果不是在天街之中，可能就要发动“万里无距”了。

　　到了三位大仲裁者所在的屋子外面，迎面遇上了隆天盛。

　　隆天盛一脸肃然，已经和三位大仲裁者诀别了。他辞去了自己仲裁者的职位，一身轻松的准备赶往迷地。

　　并且，在天街入口处，还有师兄莫天运在等候。莫天运自暴自弃许多年，终于振奋起来。如果要为了师尊慷慨赴死，那么莫天运也要一起。

　　孙昂意外：“师叔祖……”

　　隆天盛看到他，微微一笑，道：“本来想让邓太吉他们转交，不过你既然出关了就直接给你吧。”他手中出现一枚芥子须弥指环，就要递给孙昂。

　　孙昂连忙摆手：“你干什么？这是交代后事？你先等等……”

　　他一阵风一样冲了进去。隆天盛一愣：“他真想说服三位大仲裁者？”隆天盛想了想，收起那枚指环，也跟了进去再看看。

　　孙昂正在三位大仲裁者面前取出一只玉盒慢慢打开，里面露出一枚切割的成六边形的白色骨片。

　　不过这骨片质感无敌，看上去甚至比最顶级的美玉还要让人迷醉。那种白色之中，透着一丝淡淡的蓝色，如梦如幻，只是一眼就让人不由得迷醉其中。

　　三位大仲裁者脸色微变，互相看了一眼，徐再迁第一个伸出手，将这枚只有纽扣大小的骨片从盒子里取出来，放在掌心摩挲一下，然后慢慢观察起来。

　　元本初早已经睁开了眼睛——双眼前所未有的精光四射，盯着那枚骨片仔细端详，终于确定：“六阶丹器！”

　　隆天盛浑身一震，难以置信的看着孙昂。

　　他也只是五阶丹器师而已，孙昂已经超越他了！？他将孙昂引入天街才多长时间？一年多而已，孙昂就一路高歌猛进，已经成为了六阶丹器师，将他都甩在了身后。

　　他顿时百感交集，师们出了这样一位可怕的天才，他当然无比自豪，更别说孙昂实际上算是他的半个徒弟。

　　可是眼睁睁看着自己数百年的成就，就这样被人只用了一年多的时间给超越了，难免有些失落和悲哀。

　　隆天盛眼神复杂的看着这位徒孙，最终只能是一丝苦笑。不过同时，他心中也升起了一丝希望！

　　孙昂说不定真的能够说服三位大仲裁者搁下！

　　年纪轻轻的六阶丹器师，对于整个天街意义重大。说不定他能够重现大当年成九圭阁下时代天街的辉煌！

　　不过这个时候，徐再迁却皱起了眉头，将手中的六阶丹器交给了身边的麻冰阳：“你看看。”

　　麻冰阳看过了之后，也是微微皱眉，一言不发的交给了元本初。

　　元本初最后直言：“虽然是六阶丹器，但是做得有些不够巧妙。功效只有一个，在攻击之中附加五成力量的雷电轰击效果。

　　力量加成很高，这一点不错。

　　嗯，君临级以下都可以使用，等级很高，这一点也不错。

　　不过丹器内部的冗余部分太多，很多结构似乎没什么大用处……”

　　三位大仲裁者阁下都是七阶丹器师，这一枚六阶丹器自然是轻松就能看穿，这一番点评倒是十分中肯。

　　“虽然并不是一件令人满意的六阶丹器，但好歹也是六阶。”元本初将那枚六边形的骨片还给了孙昂：“你的确让我们很惊喜。两年不到，就已经是六阶丹器师。恐怕……当年的成九圭阁下也不如你。”

　　然后，他就不再说话了。显然孙昂提升成为六阶丹器师，仍旧不足以打动他们。又或者，他们本来就打定主意，不让孙昂去的。

　　可是孙昂却是微微一笑：“三位阁下不如再仔细看一看？”

　　“仔细看一看？”三位大仲裁者狐疑：什么意思？难道说我们看错了？这不可能！我们堂堂七阶丹器师，看一个六阶丹器绝不会走眼的。

　　孙昂仍旧是微笑，虽然平淡却隐隐有一种信心潜藏极深。

　　三位大仲裁者中，麻冰阳又把那枚骨片从孙昂手上拿了回来。

　　他注入一丝元息，融入丹器之中细细感悟。过了一会他忽然露出一丝疑惑，然后更多的注入了元息。

　　随后，他一阵错愕，好一会儿才回过神来，深深看了孙昂一眼，默默地将骨片交给了徐再迁。

　　徐再迁用眼神询问他，麻冰阳苦笑摇头。

　　徐再迁心里咯噔一下，麻冰阳的意思很明白：三位大仲裁者这一次真的阴沟里翻船了！

　　他立刻认真对待起来，元息注入细细感受起来。

　　徐再迁之后，是元本初。

　　元本初其实是最不服气的一个。因为刚才是他给孙昂的这件六阶丹器作品“盖棺定论”的。孙昂的意思是你看错了！元本初觉得自己堂堂七阶丹器师，天街三大仲裁者之一，看你一个小小六阶丹器师的第一件作品，还能出错了？！

　　他第二次拿过去之后，又仔仔细细的看了一遍，顿时心中哂笑：根本没有错！

　　就在他准备语气生硬的再强调一遍自己的结论的时候，却看到徐再迁和麻冰阳两个不停地在朝自己使眼色。

　　“嗯？难不成这件作品真有什么玄机？”

　　他再次注入元息，这回一看，终于发现了一点不对劲的地方。

　　过了一会儿，元本初浑身一震，也弄明白了玄机所在。他吃惊的看这孙昂，好一会儿才问道：“你将这些结构如此布置，到底意欲何为？”

　　后面的隆天盛更是看得一头雾水：什么意思？怎么我有些听不明白了？

　　孙昂微微一躬身，说道：“三位阁下，这件作品，我想命名为元骨拼图。”

　　“元骨拼图？”


第761章 元骨拼图（下）

　　拼图源自魔族，最初是魔族用来检验孩童天赋的手段，后来变成了一种玩具。

　　人族也有人制作这种玩具，不过并不如在魔族那么流行罢了。三位大仲裁者当然知道这种玩具。

　　但是孙昂这么命名这件丹器作品，就让他们立刻明白了孙昂的用意。

　　“你是说，这些冗余的部分，是用来和别的元骨拼图模块对接的？”元本初问道。

　　孙昂点头：“这些结构，可以对接相同等级、或者是低级别的其他元骨拼图，并且可以是不同力量属性。”

　　三位大仲裁者其实已经明白了，忍不住点头，心中暗暗赞叹。

　　徐再迁连说了三个“好”字，元本初老脸有些发烫，差点丢人了。

　　“这个构思真是巧妙。”麻冰阳赞许一声：“你的想法新奇，最重要的是，你能够实现这些想法，很好！”

　　三位大仲裁者都开口称赞了，隆天盛直到这个时候才明白过来，心中一阵苦笑：这小子还真是喜欢卖关子，也不怕三位大仲裁者生气。

　　孙昂躬身一拜，问道：“不知道这个理由能否说服三位大仲裁者阁下？”

　　徐再迁三人相视一眼，道：“你们先出去等候，我们三个老家伙要商量一下。”

　　“遵命。”

　　孙昂退出去之后，隆天盛才看到他眼中隐藏的一丝忐忑，他猛的明白过来：“你也没有十足的把握？”

　　孙昂苦笑：“三位大仲裁者摆明了不想让我去，我岂能看不出来？”

　　隆天盛默默点头，神情再次黯淡下来。

　　和以往不同，这一次孙昂突破丹器师的境界，印隐匿极深，没有众多强者见证，悄无声息。但是他却比之前任何一次都更加忐忑。

　　……

　　“现在怎么办？”徐再迁是真的没了主意。

　　原本是打算以退为进，找个借口将孙昂留在天街不让他去冒险，却没想到孙昂竟然真的抓着这个所谓的“机会”，硬生生弄出了六阶丹器元骨拼图！

　　他是真的在向天街证明自己的价值——你们觉得一个情况不明的练恒古价值不够，那么两年内达到六阶的超天才丹器师，足够了吧？

　　元本初后悔不已：“早知如此，三天前就不应该给他希望。”

　　就是因为有了希望，孙昂才动力十足。

　　麻冰阳无奈道：“那个时候是担心强行干涉，孙昂心中会有怨气，对我们、对天街都是一个威胁。”

　　三位大仲裁者同事感到了棘手，一时间都陷入了沉默。

　　过了一会儿，徐再迁终于再次开口：“罢了，让他去吧。”

　　另外两位大仲裁者一愣，徐再迁道：“之前本初说孙昂以后会感谢咱们，其实是错了。因为这是孙昂，那小子不是一般人——如果只是一个普通天才，他会像本初推测的那样，但是孙昂不会。

　　我们成为丹器师时间太长了，探求宇宙的至理，让我们过于冷静，一切以公正来处置，有付出就要有相应的收获。

　　可是那小子，他本质上不是一位冷静的丹器师，而是一名热血的武者。”

　　元本初和麻冰阳也全都明白了，一起苦笑摇头：“老徐你说得对。”之前他们都是从自身的角度出发去考虑，现在换到孙昂的角度，也就什么都明白了。

　　徐再迁起身道：“我们三个老家伙陪他走一趟，这份恩情那小子一定铭记五内，这辈子都是咱们天街的人了，哈哈哈！”

　　“这倒是值得。”三位大仲裁者又从公正冷静的角度开始考虑了。

　　孙昂和隆天盛听到身后门响，三位大仲裁者一起站在门口，朝他们露出了笑容。两人长长的松了一口气。

　　……

　　虽然已经计划前往迷地，但是这件事情却是正个天街最高机密，除了有数的几位仲裁者，以及三位大仲裁者的核心追随者，没有其他人知道。

　　天街绝大部分丹器师，都还以为三位大仲裁者仍旧坐镇天街。

　　天街的敌人众多，对天街暗怀嫉妒和仇恨的人更是不计其数。这么多年他们只是畏惧天街的实力，不敢浮上水面罢了。

　　如果被人知道三大仲裁者一起离开，而且是去了迷地，恐怕这些势力一定会按讷不住。

　　没有了三位大仲裁者，天街实力大大受损，真未必能够抵挡住他们的联手进攻。

　　而所有的准备迅速而秘密的进行着。天街隐藏实力庞大，他们要赶往迷地，却没有利用虚空之门，而是动用了一艘浮空巨舰。

　　这艘浮空巨舰被伪装成了太皇朝的某一艘浮空巨舰，徐再迁的核心追随者赵振刀从自己的家族之中抽掉了众多强者，伪装成太皇朝的人登上了巨舰。

　　这一次，有资格赶来的追随者，至少也是雄霸级。

　　孙昂等人分批秘密离开天街，赶到了大陆边缘的一处隐秘暗海港口会合。这个港口一只掌握在天街手中，并非战略要地，却可以顺利的进入暗海，抵达七界任何一个地方。

　　登上浮空巨舰的时候，徐再迁忽然叫住了孙昂：“玉清朝突然针对你，这是为什么？”

　　孙昂意外：“玉清朝？他们一直对我不太友善。”

　　徐再迁摆摆手：“离开天街之前，负责天街采购材料的丹器师传来消息，玉清朝暗中收紧了蓝星玛瑙的出售，暗中调查购买者的背景，一旦发现和你有关，就立刻终止交易，明显是针对你的，以前不曾做的如此明显并且决然。”

　　孙昂一愣：“竟然已经如此了……”

　　蓝星玛瑙乃是一种八阶材料，虽然造物师也会使用，但是用的最多的还是丹器师，而且在一些丹器之中，蓝星玛瑙的作用极为关键。

　　这种材料只有在玉清朝的玛瑙河谷中才有出产，玉清朝这样做，的确是非常决绝的针对孙昂了。

　　徐再迁只是提醒孙昂一下，倒是并不很在意：“区区玉清朝而已，等咱们从迷地回来再收拾他们。”

　　孙昂哑然失笑，这世界上，能够如此说话的，恐怕只有天街大仲裁者阁下了吧？

　　“好。”他答应了一声，走上了浮空巨舰。

　　不用虚空之门，就是因为迷地特殊的幻境。虚空之门无法在迷地上打开，而如果打开在暗海之中，可能会遭遇暗海魔怪之类的危险，稳妥起见还是浮空巨舰合适。而且浮空巨舰可以作为一个大本营。

　　天街的浮空巨舰外表上和普通的浮空巨舰没什么区别，但是孙昂登上这艘巨舰的时候就察觉到了，这艘战舰领先了六大古朝和三大圣教至少一个时代！

　　一旦启动，速度快得不可思议。只用了一天半，他们就出现在了迷地外。

　　迷地永远让人难以捉摸。如果孙昂和前几天出现在这里的魔族帝君以及格鲁顿交流一下的话，就会发现迷地在他们的眼中各有不同。

　　此时孙昂等人看上去，迷地是一片漂浮在暗海之中的破碎之地。中间夹杂着一颗颗如同小太阳一般的光团。

　　那些光团不停地变换，当中存在着一个个时间和空间混乱的漏洞。就好像整个星海，都会从这些漏洞之中泄漏到不知道什么虚空之中。

　　隆天盛忍不住问道：“阁下们，登录册有新的反应了吗？”

　　徐再迁将登录册取出来，这件九阶丹器看上去就是一本普普通通的小册子。他们打开来翻到了练恒古那一页。

　　“咦——”

　　还真是有了反应，只不过有反应的并不只是练恒古一个人。登录册上其他的名字，影像全部混乱了！

　　这些影像受到了迷地的影响，和登录册的联系变得混乱起来，有的断断续续，有的前后错乱，有的干脆是两道画面破碎的拼接在一起！

　　而练恒古的画面出现了，不过仍旧笼罩在一团迷雾之中，时不时的会闪过一道。

　　从这些十分有限的画面之中，大致能够看出来，练恒古仍旧被困在某个地方。

　　那地方四周一片灰暗，光芒十分暗淡，而且从他周围的建筑来看，十分古老破旧，石壁上有粗犷的雕刻图案。

　　麻冰阳疑惑道：“难道是某一处古墓？”

　　迷地中有什么没人能说得清楚，但是迷地中不管有什么都是正常的。

　　三位大仲裁者道：“走吧，进入迷地。到了里面，或许能够看得更清楚。”

　　……

　　遥远的主大陆上，玉清朝的精锐骑兵正在用皮鞭驱赶着一群普通百姓，哭喊声连成了一片，可怜的百姓被迫背井离乡，未来不知如何，凄惨无比。

　　那些骑兵虽然不忍，可是想到为违抗命令自己的下场，还是硬着心肠将百姓赶走。

　　这里本来是一片沃土，但是数天之前，王朝忽然下令，要将方圆三千里的百姓全部迁走。

　　对外的解释是，这里可能会爆发一场人魔大战，要提前做好准备。魔族偷袭的事情并不罕见，可是玉清朝虽然如此说，备战却并不积极，甚至也不需要圣教和其他古朝的支援，显得十分可疑。

　　骑兵们多有抱怨，他们本是战场上的精锐，现在却被调回来朝手无寸铁的普通百姓动武，觉得自己军人的荣耀染污。

　　在这一片大地的核心位置上，已经迅速的搭建起了一排排石屋。冷剑公子便端坐在石屋之中，一道处处透着古怪的大乘符印布满了整个房屋，从地面到墙壁，再到天花板，布满了大乘符印的刻线。冷剑公子被容纳在这枚大乘符印之中。

　　在房屋的正中央，冷剑公子面前，是一个一人高的方形石台，大城符印的核心正是这座石台。

　　冷剑公子跪在石台前，猛的有一股力量透过了虚空，寻找到了这座屋子，激活了石台上的符印刻线。

　　呼！

　　强烈的光芒从石台上冲起来，笔直的灌注进了冷剑公子的身体内，他全身青筋暴起，一声惨叫……


第762章 乱流如河（上）

　　在那道强烈的光芒注入下，冷剑公子的身躯被“照耀”的一片透明。能够清晰的看到体内一道道经脉、血管、骨骼，甚至是最为细微的肌肉纹理。

　　而接下来，这股来自星空深处的力量，粗暴的将冷剑公子体内的一切彻底破坏。骨骼粉碎，血管爆裂，经脉寸断，肌肉溶解……而后一切开始重组。

　　重组的速度远远慢于破坏，而且过程比破坏更加痛苦。冷剑公子连声惨叫，都被大乘符印封镇在房间内，一丝一毫也没有传到外面去。

　　外人看来，平静无比的石屋当中，却在进行着惨绝人寰的酷刑。

　　终于，一切完成，冷剑公子像是从水里捞出来的一样，浑身被冷汗湿透，躺在冰冷的地上。

　　他不停地喘息着，感受着体内滚滚而起的力量，嘴角露出一丝阴森森的笑意。

　　“现在你觉得我有用处了？呵呵呵，就给了我这么大的好处？”

　　他站起身来，看了看自己的两只手，轻轻一握，就有一丝丝电光在指缝间闪烁而过。

　　“雄霸级的力量，七阶丹器师的水准，你倒还真是下了血本。”

　　那股力量却没有任何回应，并且迅速的朝着星空之中退去，很快便几乎不可察觉。

　　冷剑公子仍旧冷笑，可是却贪恋到手的力量，并没有再多说什么。他很了解星空中的那位存在，同样的、那一位也非常了解他。不管手段如何粗暴、会让他何等的怀恨在心，只要力量是真实的就不成问题，他逃过不掉自身对于力量的渴望和贪婪。

　　“孙昂，下一次对决，你准备好接受本公子的凌虐了吗，哈哈哈哈！”

　　……

　　脚下是一片灰黑色的云雾，踩在上面就如同踩在了棉花上，可是你想要再用力向下，却又会遭遇强硬的反作用力。

　　三位大仲裁者，六位雄霸级的追随者，还有孙昂和隆天盛，一行人进入迷地之后，就处在了这样一片诡异的环境之中。

　　六位雄霸级的追随者在外围警戒，稳妥的保护着中间的三位大仲裁者。

　　麻冰阳的两只手上，各自攥着三枚鸡蛋大小的金属球，这些金属球表面上，有着无数芝麻大小的数字，随着麻冰阳双手的飞速转动，这些数字不停地变幻着。

　　麻冰阳虽然面上平静，但是整个人散发出一股令人恐惧的气势，显然已经将自己君临级的实力催至巅峰，正在借助手中的七阶丹器“六合天衍数”全力推算着前路。

　　忽然他停了下来，指着另一个方向：“跟我来，大家小心，一步也不能走错。”

　　众人心头一凛，全都跟在了麻冰阳身后。

　　而这一次，麻冰阳再无保留，深吸了一口气，元息轰的一声炸开，笼罩了身外，将其余的人全部包裹进去。

　　随着他的施展，“六合天衍数”呼的一声从他手中飞起，在外面滴溜溜的转动着，各自镇守一个方位，光幕张开，上面更是有着无数的数字闪烁金光飞舞而过。

　　“走！”麻冰阳大喝一声，当先而出，大家紧随其后。

　　六合天衍数包裹之下，众人一体朝前撞去。轰的一声巨响，他们似乎闯入了某个肉眼看不见的空间之中，看到金光之外，有无数拳头大小的流星，正在飞快的划过黑暗的星空，有些流星偏离了轨道，轰轰隆隆的撞在了金光外面，顿时炸得粉碎，但也带起了一阵阵猛烈地涟漪，众人都能够感受到那种可怕的力量，每一颗流星的撞击力，都不弱于雄霸级强者全力一击！

　　这一场流星雨还未曾结束，空间却忽然一个变换，他们周围又出现了无穷的洪流。

　　这些水流几乎无孔不入，仅仅弱于孙昂的入魂而已。水流不光冲刷身体，还能淹没灵魂。一旦落入洪流之中，身躯永沉其中，灵魂也不得解脱。

　　徐再迁凛然：“这里怎么会有黄泉之水凝聚的洪流？”

　　黄泉乃是和九幽一样的下层空间，被死亡之力统治。人族对于九幽的了解已经十分肤浅，对于黄泉、冥界、地府更是一无所知，对于人族来说，这些下层空间比就有还要神秘。

　　“呔！”麻冰阳一声大喝，双手飞快舞动，一道道光芒落入六合天衍数之中，确保金光牢不可破，护着众人在黄泉之水的洪流之中穿行。

　　骤然黄泉之水消失，他们被一阵狂风吹得高高飘起，那风乃是货真价实的星空罡风，凝聚了星海之中无数恒星散发出的各种无形能量波流，哪怕是雄霸级被这种星空罡风迎面一吹，也会全身瓦解，神识崩散。

　　好在麻冰阳稳住了阵脚，金色光芒包裹着大家又在狂风之中前进了片刻。空间再次变换，可是这一次，大家却发现，自己又回到了那一片灰黑色的云彩之上！

　　大家一愣，怎么又回来了？

　　麻冰阳一个苦笑：“运气不好，触碰到了一道时间线的分支，咱们被时光回溯到了刚才的时刻……”

　　徐再迁无奈道：“再从头开始吧。”

　　隆天盛和孙昂正好是两个雄霸中期，如果没有三大仲裁者，只凭他们两人，很难在迷地之中存活下来。

　　隆天盛暗呼侥幸，原本他以为凭借自己雄霸级中期的实力，有很大可能就算是找不到师尊也能活着走出来，现在看来……自己太乐观了。

　　雄霸级的确强大，但只是一个刚刚有资格踏入迷地的境界而已。

　　要不是孙昂“说服”了三位大仲裁者，他这次真的就要埋骨迷地了。

　　不知过了多久，麻冰阳长出一口气，众人终于站在了一片还算平坦的大地上。这里是一出虚空悬浮在无尽黑暗之中的小岛。大约只有三十里的范围。

　　边缘不停的有岩石和泥土朝黑暗之中掉落下去，似乎这一片浮岛随时可能彻底破碎，无比危险。

　　“快，将登录册打开，看看能不能找到练恒古。”麻冰阳一面吞服灵丹恢复实力，一面催促着。

　　徐再迁其实不用他说，已经将登录册拿出来，手指一挑翻到了那一页上。

　　就在登录册打开的那一瞬间，周围的空间猛的晃动了一下，脚下的浮岛轰隆一声巨响，地面隐隐有裂开的趋势。边缘掉落的情况猛的加剧。

　　众人顿时心惊胆战，麻冰阳双手一抬，六合天衍数呼的一声飞起，已经准备另寻生路了。

　　好在那种晃动渐渐平息下来。浮岛的大地上虽然出现了几道纵观整体的裂痕，但也没有真的裂开。

　　众人再去看登录册，徐再迁的手指在练恒古的名字上轻轻一点，一团光芒升起，画面清晰起来。

　　不过画面的范围十分有限，仅有三十丈的范围。一片古旧的废墟，像是某座古墓，又像是一片残破的神殿。

　　练恒古被镇压在一处古怪的地方。在他身外有九道巨大的石柱，不过石柱都已经残破不全，而且并非压在他身上。九根巨大石柱中央，有一片光芒凝聚而成的坟头，练恒古就被“埋葬”在这一座坟墓中。

　　不过此时能够看到，练恒古已经醒来，睁开双眼，正在奋力挣扎着，身上一层层的光芒闪烁，全力冲击着自己的坟墓。

　　不过外面那九道石柱强大无比，尽管残破，却也能够牢牢困住练恒古。

　　孙昂在看清九根石柱的那一刻浑身剧震，因为每一根石柱上，都雕刻着一枚古朴的符文——石印符文！

　　就在这个时候，咔嚓一声画面如同玻璃一般的破碎了。

　　众人一阵失望，徐再迁和麻冰阳一起看向元本初：“本初，怎么样足够吗？”

　　元本初慎重，考虑了一番说道：“可以一试，不过十分危险。”

　　徐再迁和麻冰阳咬牙道：“你尽管全力施展，其余的事情交给我们！”

　　元本初缓缓点头。

　　孙昂和隆天盛有些不明白，但是元本初的两位追随者却面露惊容阻拦道：“主公，在此地太危险了……”

　　元本初却淡淡道：“我已决定，不必多言。”

　　两位属臣虽然不敢再说，但是明显十分不安。

　　只见徐再迁张开双臂，双目轻闭，身躯微微震动，一道道气息从他的体内飞出，于这一片浮岛的世界秩序和自然法理勾连起来。

　　能够如此轻松做到这一点，让孙昂也咋舌不已。世人皆知三位大仲裁者乃是最顶尖的丹器师，却不知道他们本身的武道修为也是高深莫测。

　　而后，徐再迁猛的睁开眼来，有万道金光迸射，他轻轻一跺脚，双手结成了一个特殊的手印低喝一声：“收！”

　　轰隆隆的震动从他的脚下传开，整个浮岛忽然朝中心收缩。刚才出现的裂痕迅速消失，边缘不断掉落的情况也戛然而止，整个浮岛被徐再迁凭借一人之力稳固下来！

　　这还只是开端。

　　徐再迁身后一轮光环出现，直径三万丈！光环之中，竟然是一十八轮大日骄阳！徐再迁的武照竟然也是如此特异。

　　而后，武照之中一点点光芒飞出，片刻间就有十八道光芒落在浮岛上。每一点光芒都化作了一件高阶丹器。

　　最低的也是七阶，高的达到了八阶。


第763章 乱流如河（下）

　　七阶丹器可能是徐再迁自己炼制，八阶必定是机缘所得。

　　十八件高阶丹器各自镇压一方，光芒连成了一片，将整个浮岛笼罩起来，防御严密。恰在此时，外面的黑暗之中，猛的冲出来无穷厉鬼，周身缠绕着浓浓的死亡之力，更夹杂着一些魔气。

　　这是不知因何缘故冲出了下层空间的鬼潮。等级极高，为首的几头厉鬼已经是雄霸级的水准。

　　鬼潮狠狠撞上了浮岛外的光芒，立刻尖叫起来，全身都被金光燃烧，片刻就会为了灰烬。

　　而金光当中，更是有各种神通手段射出，这一片鬼潮少说也有三十万厉鬼，却在片刻之间就被金光的自动反击消灭。

　　隆天盛由衷赞叹道：“大人当真深不可测。”

　　徐再迁微微一笑：“麻冰阳，到你了。”

　　麻冰阳傲然一笑，隐隐有些较量的意思。

　　六合天衍数飞舞而起，各自居于一个方向，随后麻冰阳将力量谷爆，身后有无数星光升起，凝聚成了一座同样高达三万丈，通体湛蓝的神山。

　　神山上有无数铭文，就连孙昂也只能认出其中三成的来历。

　　这些铭文闪闪烁烁，每一次全部闪亮，都会放出一道光剑，射中六合天衍数的一只金属球。

　　而后光剑便化作了无数碎片，然后重新凝聚起来。

　　这些光剑破散之后，“碎片”的数量不同。每一枚碎片都是一件高阶丹器，重新凝聚之后加持在金属球外面，将金属球变得极为庞大。

　　六合天衍数的六颗金属球，化作了六颗巨大的“卫星”，在浮岛外面旋转盘旋，每一颗卫星都拥有强大的毁灭力，散发着让人心悸的气息。

　　麻冰阳准备就绪之后，踌躇满志的望着外面的黑暗。可是这一次却没有恰好“送上门来”的敌人。

　　他等了半天，也没能找到机会展示自己“火力全开”的强大，不免有些怏怏。

　　徐再迁笑着对元本初说道：“本初，可以开始了。”

　　孙昂和隆天盛好奇心大起，元本初要施展什么秘术？

　　元本初还没有什么动作，他的两大属臣已经如同两尊铁塔一般站在了他的身边，严密护卫。

　　元本初一抬手，有一点洁白的光芒从袖口中飞出来，缓缓旋转之中降落在地面上，化作了一只白玉制成的蒲团。

　　他居于其上盘膝而坐，孙昂有所感觉：“八阶丹器！能够大幅增加神识的敏锐程度。应该还能够加持灵魂攻击，不过看不分明。”

　　麻冰阳深吸一口气，看了众人一眼：“某家性命，就全拜托诸君了。”

　　“本初请放心！”麻冰阳和徐再迁一起保证。

　　元本初点点头，五心朝天，缓缓闭上双眼，就在他眼帘垂落的同时，众人感觉到一股强大的神识呼的一声从白玉蒲团上飞起，如同无数大手同时伸进了头顶的黑暗之中。

　　“好强大、好纯粹的精神力量！”

　　“神识凝如实质，不愧是君临级。”

　　孙昂和隆天盛暗中赞叹，却不敢说出口来，担心声音会打扰了施展秘术的元本初。

　　再去看元本初，身躯之中生机澎湃，力量强大，但是却少了生命应有的灵动。这灵动便是生物的灵魂。元本初现在的状态有些类似于“灵魂出窍”。

　　以强大的神识搜遍迷地。

　　这种秘法乃是元本初独有，配合他的某种高阶丹器才能施展，徐再迁和麻冰阳都不行。但是这种秘法如果在主大陆上施展没什么问题，他只要在天街之中，几乎没有人能够杀进来。

　　可是这里乃是迷地，无数凶险、无数未知、无数不可测；一旦这个时候有什么东西抢进来，占据了元本初的身躯，那么他的神识就只能迷失在迷地之中，最终彻底消散。

　　所以元本初才会如此慎重。

　　孙昂刚刚想明白此节，就感觉到一股可怕的力量正在飞速靠近。

　　高深不知处的黑暗之中，忽然睁开了一只只暗黄色的眼睛，一团黑影仿佛从泥沼之中爬了出来，猛的出现在众人头顶上空。

　　“这是什么东西？”隆天盛皱眉。

　　那东西的形体完全不固定，就像是一团黑雾上，长着七八十只眼睛。

　　元本初的一位属臣说道：“是暗海魔怪。”

　　另一人补充道：“吞噬了无数同类的暗海魔怪。向来是一群强大的暗海魔怪误入迷地，为了活下去，它们互相厮杀，获胜者吞噬掉了失败者，最后只剩下这一只。

　　它几乎具备了其他同类的全部神通，最为狡诈邪恶。它显然是感受到了主公身上澎湃的生命气息，这才追踪而来。”

　　“暗海魔怪也想强占，元本初阁下的身躯？”

　　“恐怕不是，它只是单纯的想吃掉我们吧。”

　　那头怪异的暗海魔怪已经冲了过来，七八十只眼睛之中，一起射出可怕的湮灭射线。它的力量已经达到了雄霸级的巅峰，只要再吞噬掉一些同类，就能够晋升为君临级。

　　不过麻冰阳冷冷一笑，一颗六合天衍数的金属球恰好划过那一片区域，已经化作卫星的金属球乒的一声碎开，外层的各种丹器，化作了一道道极为锋利的金属薄片。这些薄片每一枚都并不巨大，却有着超九阶神兵的水准，而且数量极为庞大，就像是一团星海蜂群一样朝着那一头怪异的暗海魔怪冲了过去。

　　暗海魔怪原本是一种十分狡诈的生物，但是吞噬了太多同类之后，让它变得强大，却也疯狂了。

　　它并没有意识到危险来临，仍旧仗着自己身躯强悍，咆哮怒吼着冲了上来。

　　几乎是一瞬间，这无数薄片就切过了暗海魔怪的身躯，效果丝毫不弱于孙昂的“入魂”。这头巨大的暗海魔怪，一直冲出去数万丈，才骤然一声惨叫，炸散成了漫天血雨。它全身都已经被锋利的薄片切碎！

　　哗啦啦的血雨撒落下来，被徐再迁的光膜挡在了外面。

　　徐再迁咂了咂嘴，说道：“平白浪费了可耻。”

　　那些光芒之上，涌出一股吸摄之力，漫天血雨顿时融入了光芒之中，被徐再迁一特殊手段化为了最为精纯的元能，吸收了这头强大的暗海魔怪的精血之后，外层光膜光芒更加明亮，看上去又增强了一个级数。

　　麻冰阳格外不爽，原本想要显示一下自己的手段，没想到给徐再迁做了嫁衣。

　　孙昂则是暗暗叫好。大仲裁者们的确是一群“唯利益至上”的存在。如果是一般的人族强者，让他们利用暗海魔怪身上的材料还可以，这样直接吞噬暗海魔怪的精血，恐怕他们会有些不情愿。

　　但是徐再迁阁下就能够说出“浪费可耻”这种话来。对于孙昂来说，实际上更能够接受这种处世态度。

　　两为大仲裁者出手，轻松灭掉了两次巨大的危机，元本初的两位属臣暗暗松了口气。他们的一切都和元本初紧密捆绑在一起。丹器师是一株大树，那么属臣就是攀附在大树上的藤蔓。所以元本初要冒险，两人才会极力阻止。

　　之后，又有各种诡异的危机袭来，不过徐再迁和麻冰阳全都是活了近千年的老怪物，经验无比丰富，将这些危机一一化解。

　　终于，一股庞大的精神力量震颤空间，飞速的从外面无穷的黑暗之中收了回来。

　　元本初的身躯轻轻一抖，睁开眼来。隆天盛大为关切：“阁下，找到我师尊了吗？”

　　元本初点点头，显得有些疲惫：“找到了，不过局里咱们有些远，恐怕不是那么容易能够成功。”

　　隆天盛和孙昂大喜过望，一齐拜倒在地：“多谢阁下！”

　　元本初摆摆手：“让本座休息一下，咱们就可以出发了。”

　　徐再迁说道：“麻冰阳你也休息一下，这一路上还有很多地方用到你的推衍之术，我来负责警戒。”

　　麻冰阳也不与他客气，点头答应了下来。

　　孙昂和隆天盛也在默默地做着准备，只不过不同的是，隆天盛在检查自己的各种神兵、丹器。而孙昂则是在默默地观察着整个迷地。

　　这里毫无疑问是整个暗海七界最“特殊”的地方，孙昂看得出来，自己之前领悟的那些世界秩序和自然法理，到了这里都有“例外”。

　　而这些“例外”，却可以用来反证自己之前领悟的那些至理，甚至可以触类旁通举一反三。

　　在同一级别下，毫无疑问领悟的世界秩序和自然法理越多，实力越强。

　　而且到了雄霸级以上，以神通修炼为主，神通乃是武者对于世界秩序和自然法理领悟的战斗手段方面的具现，领悟的越多，能够施展的神通越多。

　　孙昂进入迷地时间不长，但是已经收获颇丰，他内视一番，就发现五枚金色光卵上，又有一些次级神通光芒在明灭之间转换闪烁，似乎即将觉醒。

　　“好了。”元本初的声音传来，打断了孙昂的感悟，他微感遗憾。

　　而三位大仲裁者却有些诧异的看着他，徐再迁道：“居然在这种环境下，你也能够参悟至理，果然天才必定伴随着勤奋，绝无侥幸。”


第764章 迷地险境（上）

　　孙昂并不意外自己被看穿，人家可是大仲裁者阁下。他赧颜一笑：“聚沙成塔，有机会总不能放过。”

　　隆天盛轻轻一叹：“到时我疏忽了，关心则乱啊。”

　　他一心惦念师尊，和孙昂纯粹出于道义赶来营救练恒古的心态自然不同，静不下心来去感悟这些。

　　“出发吧。”元本初说了一句，徐再迁和麻冰阳已经各自收起了自己的武照和丹器，随着麻冰阳一抬手，有一道湛蓝色的光芒长桥垂落下来。众人走上这座光芒长桥，穿过了头顶上的黑暗。

　　在大约三万丈的高度上，光芒长桥伸进了一片混乱的虚空之中。不停地有狂暴的虚空乱流轰击而来，都被那光芒挡在了外面。

　　孙昂看到无数奇特的影像碎片在周身飞舞，绝大部分影像碎片都是不属于这个世界，五花八门千奇百怪，甚至他还看到一些属于上一世那个空间的一些碎片！

　　轰鸣的巨大金属器械，川流不息的车水马龙，恢弘大气的史诗表演等等。

　　“这些都是不同空间迷失在混乱虚空之中的片段，大都只是虚影，没有什么力量。但是记住，千万不能陷入其中。

　　因为一旦误入其中，就会被那一段影像迷惑，以为自己身在那个世界之中，那种感觉会无比真实，最后不得挣脱，只能老死在幻境里面。”徐再迁解释说道。

　　孙昂打了个冷颤，连徐再迁都这么说，显然这些影像片段并不像表面上看起来那么简单，连大仲裁者的水准，都很难挣脱出来。

　　“小心一些。”麻冰阳在前面提醒大家。他双手飞舞，六合天衍数在他周围盘旋，上面的数字飞快的转动让人看不清楚。

　　随着他推演，他才能够确定自己下一步跨向何处。而每一步落下，前面的光桥就会再延伸一截。

　　元本初不动声色，却暗中出手，将那些撞向光球的影像片段远远地弹出去。

　　“呼……”麻冰阳长出了一口气：“好了，终于可以休息一下了。”可是众人看向前方，仍旧是一片晦暗不明的虚空，还有散发着各种让人感觉到危险地光芒的虚空乱流在肆虐。

　　但跟着麻冰阳，下一步跨出，他们就猛的从高空中跌落下去。

　　呼呼的风声从耳旁划过，众人至少也是雄霸级，当然不会这样摔下去，各自稳住了身形，诧异的发祥自己处在一片浩瀚的大海上空。

　　大海漫漫无边，似乎能够将整个虚空盖满。

　　海风习习吹来，让人有一种心旷神怡的感觉。远处还有不知名的白色海鸟飞舞着，一声声鸣叫显得十分欢快。

　　大家意外：“迷地之中，竟然还有这样美丽的地方。”

　　麻冰阳苦笑道：“你们觉得可能吗？”

　　徐再迁和元本初似乎想到了什么，一起问道：“难道这里就是传说中的……沸海？”

　　除了三位大仲裁者，其他人都没有听过“沸海”这个名字，连孙昂也竖起了耳朵。

　　“不错，这里正是大名鼎鼎的沸海。”麻冰阳给孙昂他们解释：“迷地探索很少有人能活着回去，但是回去的那些人描述了他们在迷地内的遭遇，这其中有几个危险的地方他们都曾经到过，沸海就是其中之一。

　　你现在看来，沸海一片平静生机盎然，那是因为沸海现在处于‘冷却期’，一旦到了‘沸腾期’这一片海面立刻会化作沸腾的岩浆之海，你能够看到的所有生灵，都会变成最恐怖的死亡火焰生灵！”

　　徐再迁补充道：“而且这一片岩浆火海，会将周围全部的虚空通道堵塞，所欲的死亡火焰生灵变得疯狂，攻击一切不属于此地的生灵。”

　　孙昂捕捉到了徐再迁阁下一个特殊的用语：“不属于此地的生灵？难道说它们能够感应到？”

　　“是的，如果在沸腾之前咱们没能离开这里，根本无处躲藏，就算是君临级也逃不过它们的生命感应，也只能和这些诡异可怕的生灵硬拼。”

　　隆天盛担心问道：“那咱们能在这里休息多久？”

　　麻冰阳估算了一下：“还有一盏茶的时间。”

　　大家愕然：“这么短？”

　　麻冰阳没好气道：“你们以为这里是什么地方？这里是迷地！如果不是本座在，你们还想休息？做梦吧！”

　　隆天盛唯唯诺诺，不敢再惹他生气，毕竟这一次是因为他们这一门，三位大仲裁者才一起涉险。

　　“行了，你有发脾气的力气，不如抓紧时间休息。”徐再迁说道。他看到孙昂跃跃欲试，又问道：“孙昂，你小子又在打什么鬼主意？”

　　孙昂嘿嘿一笑，道：“您说要是将这些海鸟抓起来，带出了这一片沸海，等到沸海到了‘沸腾期’，它们在外面会有什么变化？”

　　“这个……”徐再迁略一迟疑，紧跟着眼中光芒大放：“好主意啊！这必定是一个非常有趣的实验，还从来没有过这方面的记载，咱们快些出手，嗯，为了保证实验结果的可靠性，至少需要捕捉三十头海鸟……不，不仅仅是海鸟，三十只海鸟，三十头海兽吧。”

　　他朝孙昂吼道：“你还愣着干什么，时间紧迫，还不快去抓！”

　　“是！”孙昂大声应命，然后化作了一道流光，朝着那些海鸟冲了过去。

　　这个有些“疯狂”的主意，在丹器师之中却是大受欢迎。不光是徐再迁，麻冰阳和元本初也立刻命令自己的属臣协助。

　　丹器师在探究至理方面当真是狂热的。

　　冷却期的沸海很安全，而且这些生灵也只是普通生灵，连暴兽都不如。很快三十只海鸟，三十头海兽已经全部捉到了。

　　徐再迁一抬手，掌心升起一枚“气泡”。当中万物具现，有丘陵小溪，花草树木，生机盎然。

　　他将海鸟和海兽全都丢了进去，然后说道：“这是我新近开辟的一处小世界，已经能够让生灵在其中存活，但是距离真正成为一方天地差的还很远，就算是毁了也不是很心疼，正适合用来进行这个实验。

　　我给大家开放权限，大家都可以随时进入其中，观察这些海鸟海兽的变化。”

　　他这样说着，各有一道淡淡的金丝从气泡世界之中飞出来，落入了在场每一位丹器师的身体内。孙昂在金丝入体的那一瞬间，感觉到自己和那个小世界有了一丝冥冥之中的联系。

　　他心念一动，就已经能够在自己的意识之中，“看”到整个小世界的全部景象。

　　这是一种居高临下的视角，正有海鸟和海兽从天空中被扔下来，落进了一道小溪之中。

　　“行了，时间差不多了，该走了。”麻冰阳说了一声，再次施展神通，打开了一道穿行虚空的道路，和刚才不同，这一次的道路上，铺满了各种光芒凝聚的鹅卵石。

　　鹅卵石下面，有一道虚空乱流凝聚的大河。

　　时不时的有新的虚空乱流融入进来，在大河之中掀起一股股可怕的巨浪。

　　那些巨浪拍击在脚下的鹅卵石小路上，不一会儿就有一块外围的鹅卵石被打得粉碎，化作了一片流光散去，那一处的道路就变得更窄了一些。

　　麻冰阳大吼一声：“跟紧点！”

　　他头顶上啪的一声，束发的玉带炸开，满头银发飞起，一根根倒竖如同钢针。麻冰阳双目赤红，已经将自己的推衍之术崔到了顶点。

　　六合天衍数在身外已经快的化作了一片虚影，虚影之中更有无数光芒数字凌空飞起，投射到虚空当中。

　　麻冰阳飞快朝前冲去，脚下的光芒鹅卵石也不停的浮现出来，组成了新的道路。

　　轰！

　　下面的大河之中，猛的冲起一道笔直向上的浪花，连麻冰阳都猝不及防，被这一道巨大的浪花一口气撞碎了五块鹅卵石，正冲过这一区域的一名雄霸级属臣一声惊呼，被虚空乱流卷了下去。

　　他大吼一声全身光芒绽放，强大的武照涌出，而后将他紧紧包裹起来。

　　尽管落入了虚空乱流之中，可是雄霸级岂能坐以待毙？他全力抗争，但是此处的虚空乱流远比别处可怕，巨响轰鸣，大河之中不断地有浪花涌起，一浪高过一浪的朝着那名雄霸级属臣席卷过去。

　　麻冰阳一咬牙，挥手放出一只梭子形状的丹器。这是一枚七阶丹器，乃是他亲手炼制，随身三十年，极为珍惜。

　　丹器一晃，射入虚空乱流大河之中，随即膨胀开来，硬生生要从大河之中撑开一片安全地带，护住那名属臣。

　　那是元本初的一名属臣，他比麻冰阳更加紧张，叱喝一声，把手一指，一点金光落下，在河面上哗的一声散开，化作了一片金色光水，猛的朝下一压。

　　徐再迁则是双手连连挥动，有一道奇特的神兵刺入大河当中，复又化为两片，要将整个大河从中间分开。

　　那名属臣看到三大仲裁者一起出手营救自己，也是大为振奋，身上有飞出几道光芒，乃是他能够施展的全部神通，想要一鼓作气逃出生天。

　　然而大河的水面忽然往下陷落，如同张开了一张恐怖的大口。

　　三大仲裁者的手段全部落进了这张大口之中。那条大河一瞬间，从大河变成了大湖，所有“河水”都聚拢在了这张大口周围，然后一起朝中心冲了下去。

　　“不好！”元本初一声大喝，一道神通射出：“开天地！”


第765章 迷地险境（下）

　　金光落入了大河中之后翻涌膨胀，如同爆炸，真有一片天空在此，也会被炸出一个窟窿。

　　河水本来已经朝中心灌了进去，集合了无数虚空乱流的力量，将三大仲裁者之前的手段，和那名雄霸级属臣全部淹没了，却硬生生被这一道神通又撑开了一条缝隙，那名雄霸级追随者立刻趁机遁走出来，虽然还没有能够彻底逃脱，但总算是保留了一线生机。

　　孙昂暗暗吃惊：“君临级神通！”

　　即便是元本初，发出了这一击之后，也是面色暗淡下来，连连喘息，一时间再难出手。

　　徐再迁站了出来，他双掌一合，一股澎湃之力从身后轰然涌起：“变星海！”

　　又是一道君临级的神通发出，与此同时徐再迁胸前飞出一点光芒，化作了一道金线，朝着那名属臣缠绕过去。

　　变星海的力量在扭转，虚空乱流被某种巨大而特殊的力量影响了，刹那间有些混乱，似乎已经找不到攻击的对象。

　　这一道君临级神通，又争取到了一刻短暂的时间，那金色光丝乃是八阶丹器，迅速的排除了周围的各种混乱干扰，准确的捆住了那名属臣，猛的一收，将他从大河之中拽了回来。

　　而随之而来的，还有一道道虚空乱流。

　　徐再迁身旁，其余的属臣纷纷出手，抵消了这些虚空乱流。

　　那名属臣落在大家身边，已经面色苍白，气息低至谷底，再多迟延片刻，就算是将他救上来也是回天乏力了。

　　那名属臣噗通一声跪下来：“多谢三位阁下出手相救！”

　　元本初摆摆手，丢出一枚九阶灵丹：“不必多说这些，好生疗伤吧。”

　　下面的大河“愤怒”起来，在变星海的影响消失之后，猛的掀起一道道巨浪朝着众人脚下的光芒鹅卵石大肆冲击起来。

　　轰！轰！轰！

　　巨响之声不断，那些鹅卵石不断地被击碎，麻冰阳支撑的也十分辛苦，但好在那一次惊险之后，大家也更加谨慎起来，迅速通过了这一片区域，麻冰阳一声厉喝，鹅卵石道路前方，被他猛的一掌拍碎了一片虚空，带着众人一起冲了进去。

　　呼……

　　一片迷雾扑面而来，众人立刻感觉一阵头晕脑胀。

　　“有毒！”不过这里虽然毒瘴密布，有无数妖树，却比刚才那虚空大河安全太多，大家一起互相扶持，平安度过。

　　元本初指引“方向”，麻冰阳推演道路，的确是很遥远，麻冰阳累了个半死，众人也是经历了无数凶险，才终于站在了一片巨石建筑的废墟前面。

　　这一片废墟飘荡在虚空之中，上下四周皆有大片的虚空乱流肆虐，甚至其中还夹杂着一些不知名的危险。时不时的有虚空黑洞爆发，将周围的一起吞噬干净，然后又像它莫名其妙的出现一样莫名其妙的消失了。

　　这一路上，尽管大家竭尽全力，但仍旧有三位属臣重伤，甚至连隆天盛也被路途之中，忽然破碎了虚空出现的一颗流星撞中，当场身躯粉碎，花费了很大力气才修复了身躯，不过现在的隆天盛气息虚浮，最多只能发挥出六成的战斗力。

　　“师尊他老人家……就被困在这里！”隆天盛看着那一片广阔的废墟激动的有些结巴了。他好几次都忍不住要冲上去，却被身边的徐再迁拦住了。

　　“你们看！”一名属臣指着废墟上某一处，在那里有一道细细的裂缝，从边沿接着虚空之处，一直延伸到了废墟的核心位置上。

　　孙昂微微皱眉，难道说是这道裂缝的出现，才让师曾祖脱困？那么又是什么造成了这道裂缝？

　　不光孙昂想到了这一点，三大仲裁者都想到了，他们互相看了一眼：“过去看看。”

　　三大仲裁者缓慢靠近，那道裂缝和虚空接壤之处，仿佛隐藏着什么可怕的敌人，让三位大仲裁者都十分谨慎。

　　到了百里范围内，大家脸色微微一变，徐再迁有些不太肯定道：“这是……自然法理的松动？”

　　“或者说是法理约束的松动！”元本初说道。

　　孙昂也感觉到了，这道裂缝的开口处，有一些奇异的感觉，似乎不仅仅是这座废墟裂开了一条缝隙，而是整个世界的自然法理体系，里开了一个缺口。

　　“难道说是练恒古之前一直被法理约束压制，而这一道缺口让他摆脱了压制，重获新生？”大家都在猜测。

　　孙昂转过头来，试着启动了自己的神通“至理法眼”，顺着裂缝的反方向，朝着虚空看去。

　　在至理法眼的视觉之中，能够清晰的看到裂缝在这个世界上打开了一道缺口。缺口是暗蓝色，这个世界之中的某些非常重要的力量，正在顺着这个裂缝缓慢的流失着。

　　而这并不是重点，重点是他“看”到了虚空之中也有一道裂纹。

　　裂纹同样是破碎在法理约束之上，从十分深远的黑暗之中传来。孙昂想要追寻这道裂痕的尽头的时候，忽然双目如同火烧一般剧痛起来。

　　他一声痛呼，捂住了自己的双眼，神通戛然而止。

　　三位大仲裁者关切问道：“怎么样，看到什么了？”

　　孙昂揉着自己的眼睛，说道：“裂痕如网！”双目如同被火烧一样剧痛，他知道自己被法理约束反噬了，短时间内是没办法使用至理法眼这一门神通了。

　　“裂痕从另外的空间传来，不仅仅是传递到了这个空间，在其他的空间也有，叠加在一起，如同一张大网一般。”孙昂总结说道。

　　三位大仲裁者面色微变：“情况比我们想象的要严重。除了这里，受到影响的空间很多，虽然不知道根源是什么，但是恐怕要引起一场波及整个谜底的劫难！”

　　“速战速决！救出练恒古，咱们立刻回去。”

　　“回去之后，还要小心准备，未雨绸缪，恐怕这一次主大陆也要被牵连进去，唉，一场浩劫啊……”

　　元本初指向那一片废墟：“走吧。隆天盛，到了这里，你能感应到练恒古的气息吗？”

　　隆天盛连忙点头：“可以。”

　　“那好，你来指引方向。”

　　众人谨慎的踏上了这一片废墟，在麻冰阳的推演之下，他们站在了一片最安全的区域上。果然并没有引起废墟中有什么变化。

　　“这边走。”麻冰阳在前面引领着，脚下的每一块石砖他都亲自试探过，确认没有问题。他的一名属臣已经重伤，剩下的一人亦步亦趋的跟在他身后，严密保护自己的主公。

　　“接近了！”隆天盛激动起来，感应到了练恒古的气息。

　　众人振奋，麻冰阳也加快了推算。

　　孙昂一边走一边看着周围的废墟。这一方小世界，不知道在迷地之中静静度过了多少岁月，就算是巨石也变得腐朽破碎。从残留下来的石块之中可以依稀分辨出来，它们有的是巨大的雕塑，有的是建造宫殿的石砖，有的是拱桥，有的是高台，有的是巨柱……

　　甚至，还有一些是日常生活用的水缸，石盆等等。

　　之前登录册传回来的影像范围太小，大家分辨不出来这里究竟是神殿还是古墓，可是真正到了这里，孙昂却觉得，都不是。

　　这里应该是一座古老的城市。

　　这里曾经马路宽阔，贸易繁荣，人民安居乐业幸福生活。有顶级强者庇护，能够战胜任何敌人。

　　可是岁月流淌，最后仍旧难逃覆灭，变成了现在这种破败模样。

　　孙昂忽然心中一动，因为在他斜前方大约三里，有一座已经垮塌的类似塔楼的建筑，高达六十丈——如果完好无损，恐怕至少也在百丈。

　　塔楼的一面石墙还算完好，上面露出一枚巨大的模糊不清的符文。

　　“石印符文？！”孙昂暗惊，回忆一下，这枚符文正是出现在登录册那些画面中的一枚。这座城市的来历更显神秘。

　　直到进入迷地，登录册才真正浮现出练恒古的画面，孙昂也是在那个时候见到这九枚新的石印符文，他没有时间将每一枚符文的含义钻研清楚，但是音乐能够感到，塔楼上的这一枚，似乎使用来防御的。

　　他看看周围，远处似乎还有另外几座塔楼，只是还看不清楚那些塔楼上，是否也有石印符文。

　　“可惜，不能使用至理法眼了。”他心中自语，于是提醒前面的众人：“阁下，请当心一些，这里似乎有些不同。”

　　麻冰阳走在前面，回头问道：“你看出什么来了？”

　　孙昂不便说出石印符文的秘密，指着塔楼说道：“请看这些塔楼，似乎是某种大乘符印的布置。”

　　三位大仲裁者看过去，的确有好几座塔楼，但是怎么看也不像是大乘符印的结构。

　　徐再迁最后慎重起见说道：“这里毕竟很神秘，可能有一些超出我们认知范围外的布置。还是小心一点，也许是另外几座塔楼已经坍塌，所以看不出来了。”

　　这么一说，大家也点点头：“毕竟是能够困住练恒古的地方，大家确实应该谨慎前进。”


第766章 废墟核心（上）

　　麻冰阳在前面开路，他的属臣遵从指挥，将路上一些可能存在威胁的地方全部用神通轰碎，进入废墟数十里，竟然安安稳稳，什么危险也没有遇到。

　　他们在一片小广场模样的地方上停了下来，麻冰阳稍作休息。徐再迁和元本初则是将神识散布出去，笼罩了周围十里方圆，一旦有什么异动立刻就能够察觉。

　　“古怪。”孙昂暗自嘀咕，要说三位大仲裁者坐镇，一路势如破竹的冲进废墟，他还相信，毕竟三位大仲裁者搁下的实力摆在那里。可是现在的情况却是，一路上无惊无险就这么进来了，他总觉得不对劲。

　　可是即便是他，也没有什么具体的发现。那些塔楼当中，也是安安静静，石印符文并无变化。

　　隆天盛轻轻松了一口气：“看来那一道裂痕，的确破坏了这里的很多禁制。”

　　麻冰阳仍旧道：“不可掉以轻心，这里毕竟是迷地。”

　　“是。”

　　他休息足够之后站起身来：“走吧，继续往前。应该距离练恒古被困的地方不远了。”

　　虽然麻冰阳也说不可掉以轻心，但是接下来的推进明显快了很多。好在并无什么危险，这里的一切布置，似乎都随着那些法理约束一起泄露出去了。

　　就这样深入一百余里，隆天盛激动起来：“就在前方！”

　　那里，一片倒塌的巨石后面，隐约露出几根高的石柱。大家回忆起之前登录册上的画面，也都激动起来。

　　“师尊！”隆天盛忍不住大喊一声，想要跑过去，却被徐再迁死死拽住：“不可！越是靠近越是危险！”

　　那一声呼喊，过了好一会儿，才有一个带着一丝不确定和激动的回应传来：“天、天盛？”

　　这一下隆天盛再也抑制不住泪水，大哭喊道：“师尊，是我，不孝徒儿来救您了，您再等一会儿，马上我们就能帮你脱困了。”

　　练恒古的声音再次传来：“没想到啊，我练恒古还能有这一天。你们不要着急，此地充满了诡异，藏着巨大的秘密，千万小心！”

　　麻冰阳快速推演起来，能够听到声音，已经有了很大的帮助，他指向一个方向：“往那里走。”

　　徐再迁在后面大声问道：“练恒古！你说此地藏着巨大秘密，到底是什么秘密？”

　　“是……”练恒古后面的声音立刻变成了各种古怪的强调，他似乎很着急，接连说了几次，却全都是话一出口，就变的让人根本听不懂。练恒古也有些着急了：“我在此地被自然法理压制，无法说出秘密。看来必须离开迷地才可以。这个秘密关系到整个七界的生死存亡，从太永宙时期一直隐藏到现在！”

　　三位大仲裁者不由变色：“你且莫慌，我们马上救你出来。迷地已经发生了巨变，我们快些离开这里。”

　　“好！”练恒古答应了一声。

　　麻冰阳负责朝前推进，徐再迁负责和练恒古交流：“你当初是怎么被困在此地的。”

　　练恒古一声叹息：“唉，练某学艺不精，坐井观天了。”

　　他接下来一段话却又变成了那种古怪的音节，他听了一下，才接着说道：“看来只要和那个秘密有关的部分都说不出来啊。

　　你们想必很奇怪，为什么我会选择隐匿行踪……因为我来之前，就知道此地可能涉及那个巨大秘密，如果不隐匿行踪，被有心人发现，恐怕就无法弄清楚真相了。

　　而后，我们一行人来到这里，迷地之中充满了各种不可预知的危险。同我一起来的四人，两位君临级，两位雄霸巅峰，却先后都在这片废墟之中陨落，而我，抵达了这一片石柱当中，以为找到了真正的答案，却没想到在最后关头，忽然被所有的自然法理压制，当场昏了过去。

　　等我醒来，已经是几天之前，我身上的那种法理约束似乎正在减轻，但是我想尽了办法，却还是无法真正的挣脱。”

　　……

　　漆黑的水流已经逐渐蒸干，在外部凝聚成了一层黑色的厚茧。四头巨大的魔龙雕塑眼神炯炯，似乎对即将破茧而出的格鲁顿十分期待。

　　祭台上，那一颗巨大的魔眼瞳孔之中，似乎又有熔岩一般的火光闪动了。

　　咔……

　　一声十分细微的破碎声从黑茧深处传来，魔眼也跟着动了一下。

　　随后，破碎声越来越大越来越密集，渐渐地有一层层的黑屑脱落下来，格鲁顿就像是从母体胎盘中挣脱出来的新生儿一样爬了出来。

　　他全身上下透着一种诡异的灰黑色，血管和经络全都浮现在肌肤表面，表现为一道道粗细不同的紫色纹路。

　　他晃动了一下身躯，力量大幅提升的同时，也被强行向他的大脑之中塞进了一些秘密。

　　他回头看了看那颗魔眼，不再有畏惧，反而是一种亲切。

　　忽然，他似乎感应到了什么，远远看向某个方向，视线穿过无穷空间，魔瞳之中，映照出了孙昂等人的画面。

　　“嘿嘿！”他一声冷笑：“原来如此！”

　　他一步步走下祭台，当他的双脚接触大地的时候，整个人化作了一片黑水，融入到了大地那一道道隆起的脉络之中。

　　……

　　“你是说，加上你，三位君临级，两位雄霸巅峰，却全都折损在了这片废墟之中？”徐再迁难以置信的问道。

　　“对。”练恒古说道：“你们万万不可大意……”

　　这番话还没说完，麻冰阳双手一推，阻隔在众人面前的一片残破的石碑轰然一声塌落下去，露出后面就跟巨大的石柱，石柱中央的圆形广场上，一座孤零零的坟茔散发着诡异的光芒，坟中埋葬着练恒古！

　　“你们……”练恒古显得更加焦虑了：“不要靠近！先弄清楚这里到底是怎么回事再说，不要把你们也陷进来。”

　　隆天盛已经忍不住扑通一声跪下去，叩头大哭：“师尊，您受苦了，徒儿来晚了！”

　　练恒古哈哈大笑：“有这么出色的徒弟，是为师的幸运，你有什么好哭的？快写起来！”

　　麻冰阳在周围不停的走动着，他满头银发再次炸起，六合天衍数飞快运转，划出一片淡淡的虚影。

　　徐再迁和元本初如临大敌，护着麻冰阳左右。三位大仲裁者围着九根石柱转了一圈，麻冰阳却是一脸疑惑，他嘀咕了一声，再次催动六合天衍数，这一次，这件丹器的速度更快了。

　　整整两个时辰，麻冰阳已经疲惫不堪，精神消耗巨大，却还是一无所获：“奇怪，本座没有找到这里有任何不妥之处。

　　陷阱埋伏更是不必说了，似乎一切危险都聚集在镇住练恒古的那座光芒坟墓之中。”

　　他指着练恒古。

　　徐再迁和元本初相视一眼，各自放出神识，凌空扫荡了几圈，周围安静一片，的确没什么反应。

　　“难道是我等多疑了？”元本初奇怪。

　　徐再迁又向练恒古问道：“你们进来的时候，另外四位，分别是陨落在什么地方。”

　　“我们从有一座破碎的三层石楼附近进入，三十里之后，我们在一座巨坑旁边，遭遇了一场碎空陨爆，因为应付这场灾难，一位雄霸级巅峰一不留神失陷在一座虚空黑洞之中，再也没能出来。”

　　“虚空黑洞！”徐再迁一声惊呼：“如果出现在这里，这片废墟怎么可能还存在？”

　　练恒古显得很无奈：“我直到现在都很费解。那一座虚空黑洞突然出现，吞噬了那位雄霸级巅峰之后，就随之消失，似乎就是为了杀死他而诞生的——我只能解释为，这里是迷地，什么都可能发生。”

　　徐再迁轻轻摆手：“好吧，你继续说。”

　　“而后我们冲出了那片碎空陨爆，再深入六十里，无意之中撞碎了一只石瓶，里面放出来一群强大的死亡生灵，每一只都有九阶的实力，强大的甚至能够达到雄霸级，为首的乃是一头君临级！

　　我们遭到了围攻，一场苦战，将所有的死亡生灵斩杀，但是第二位雄霸级巅峰也重伤而亡。

　　其实到了这个时候，我们已经深深后悔，想要退出了。但是想到那个秘密，我们还是硬着头皮向前。又过了五十里，忽然有一片大地活了过来，化作了一群岩石巨人，它们从大地深处，发掘出来九件如同巨大车轮一样的神秘宝物，从四面八方朝我们凌空一照，我们顿时被数道高阶自然法理压制，实力骤降，一番苦战第一位君临级陨落了。”

　　听到这里，其实孙昂等人心中已经无比惊讶了，因为按照练恒古所说，进入废墟之后，这一路上危机重重，但是他们却一次也没有遇到过！

　　练恒古当年，三位君临级，两大雄霸巅峰，团队的实力并不弱于三大仲裁者加上孙昂他们。

　　能够覆灭练恒古小队的地方，凭什么让孙昂他们安全通过？

　　难道仅仅是因为那一道裂痕？

　　“三十里、虚空黑洞，又六十里、死亡生灵，又五十里、岩石巨人。这已经是一百四十里，和咱们抵达这里的距离差不多！”孙昂说道：“距离上有出入。”

　　大家分外警惕，可是周围仍旧没什么动静，一点也看不出有什么危险。


第767章 废墟核心（下）

　　“问题到底出在哪里？”这一次不光是三位大仲裁者和孙昂等人，就连被封镇在坟墓下的练恒古也茫然了。

　　隆天盛一咬牙，就要迈出一步：“诸位，我先试探一下……”

　　一旁伸来一只手拉住他，却是徐再迁的一位属臣，他已经身负重伤，虽然仍旧行动自如，却只有至尊强者的战斗力了：“阁下不必涉险，这种事情理应由我们这些属臣来做。”

　　“可是……”隆天盛刚要劝说，那名属臣已经当先冲了出去，连跨五步。众人顿时紧张起来，等待着变故发生，三位大仲裁者则是随时准备出手救援。

　　但是那位已经准备“英勇就义”的属臣等了半天，仍旧没有一点变化！预料之中的巨大变故并未出现。

　　大家面面相觑，好一会儿才不得不接受了这个现实：“看来那一道裂痕对于此地造成的影响，要远远超过我们的预测。”

　　元本初一挥手：“走吧，先救人。”

　　三大仲裁者一起上前，就在他们靠近那些巨大石柱的时候，孙昂心中忽然警兆大生，他猛地明白过来：“别靠近那些石柱！”

　　众人已经走到了石柱旁边，这一次大家不再是“惊弓之鸟”，回头笑着对孙昂说道：“这些石柱乃是封镇的一部分，我们当然看得出来。要想把练恒古救出来，就要破解这些石柱。”

　　他们一边说，三位大仲裁者，以及隆天盛和属臣们，各自站在了一根石柱前，三大仲裁者和隆天盛开始尝试破解。

　　孙昂连忙阻止：“阁下们还请……”他还没说完，麻冰阳已经将第一道元息送入了石柱当中。

　　孙昂眼睁睁看着他们在一阵斗转星移的神奇变化之下，从石柱外围，被转移到了石柱环绕的小广场之中，然后无穷光芒落下，硬生生将他们每一位压的弯下腰去！

　　属臣们大吼，竭力硬抗，却发现他们要对抗的乃是整个世界的自然法理！一道道高等级自然法理垂落下来，每一道都沉重的能够压碎一方世界，他们咳血不止，最终全都倒在了地上，地上多了六座光芒坟墓——和练恒古一样！

　　三位大仲裁者和隆天盛要略好一些。

　　当被转移过去的时候，他们全都呆滞，可能是因为这里神秘陷阱的缘故。而当他们恢复了神智，看到一道道自然法理垂落下来，当即各自出手，以自己的理解来破解这些自然法理。

　　但即便是到了君临级也不敢说自己能够破解全部的自然法理，否则就不会有“法理约束”一说了。

　　隆天盛第一个倒下，他竭尽全力破解了两道自然法理，然后第三道落下，面多这一道他一脸茫然，完全不知道该如何入手。而后只能依靠本身力量硬抗，却坚持了没多久，便被随后落下的第四道自然法理砸的当场栽倒。

　　无穷光芒涌来，在他身上凝聚成了第八座坟墓！

　　而三大仲裁者的实力都在伯仲之间，他们连连出手，一口气破解了五道自然法理！

　　要知道这可都是高等级的自然法理。

　　孙昂在一旁看得目瞪口呆，虽然是一场灾难，但是能够亲眼目睹三位大仲裁者破解自然法理，对于他而言也是一个极为难得的学习机会。

　　武道高等级自然法理之后，三位大仲裁者也有些支撑不住，勉强又破解了第六道、第七道，随后被第八道压的蹲坐在地上，却仍旧不肯放弃，各自咬牙坚持。

　　终于第八道自然法理被破解了，可是随后一次降下了三道自然法理！

　　这一下，三位大仲裁者再也坚持不住，扑通一声全都被压在了地上，光芒飞舞，似乎十分兴奋，将三人也各自封镇在一座坟墓之中。

　　“孙昂，快走！”徐再迁喊了一声，却看见孙昂站在外面一动不动，全神贯注的看着他们身上的坟墓。

　　徐再迁叹息一声道：“不用看了，都是高阶自然法理凝聚而成。整个世界的法理约束，似乎是因为那道裂缝的原因，全部汇聚到了这九根石柱上，你解不开的，先回天街再想办法吧。”

　　回天街能有什么办法？去求三大圣教六大古朝？可是暗海七界之中，人族最有可能解开封镇的三个人都已经被镇压在石柱当中了。三大圣教和六大古朝就算是愿意帮忙也是心有余力不足。

　　孙昂仔仔细细的观察着周围的石柱，每一根石柱上，都有一枚石印符文。这些符文看似简单，但是孙昂却明白，哪怕是一个最微小的细节不正确，它们也不是石印符文。

　　他有之前的底子，破解起来事半功倍。如果说七界之上还有谁能够破解此地的封镇，恐怕就只有孙昂了。

　　他没有去和徐再迁解释什么，盘膝坐下来开始参悟最靠近自己的石柱上那一枚符文。

　　在他的神识之海当中，天庭武照之上，五枚光卵已经达成了一个平衡。不过随着孙昂的参悟，当中代表着石印符文的最小的那一枚光卵缓缓升起。

　　孙昂耗费精神力，要在自己的神识之海当中观想出石柱上的那一枚石印符文。只要能够成功，便能够将这枚观想出来的符文投入光卵之中。

　　不但能够破解这枚符文，理解其含义，还能够促进光卵的成长，早日完善这一门神通。

　　可是正如孙昂自己很清楚的，只要最微小的一个细节做得不对，它就不是石印符文。差之毫厘谬以千里。

　　孙昂耗费了巨大的精力，终于观想出一枚符纹，符文流光溢彩，有一道道光芒丝绦从其上垂落下来，延伸到了神识之海中。

　　孙昂大喜，心念一动这枚符文飞向了光卵。可是在它想要投入光卵中的时候，却嘭的一声在光卵外面撞了个粉碎，金光四处流淌而后慢慢消失。

　　白费力气了！

　　孙昂哑然：本以为成功了，原来根本不对。

　　他不知道自己究竟是在哪一个细节上出了问题，只好从头再来。而这一次他更加谨慎细致，观想一半的时候，就发现了自己刚才有三处错误。

　　整枚符文观想完毕，他发现自己错了五处。果然都是极为细微的部分，每一处和真正符文的差别，不超过一根发丝的宽度。

　　他苦笑，这回应该可以了。可是那枚金光流淌的符文在融入光卵的时候，仍旧被无情的拒绝了。

　　嘭的一声，这第二枚符文也撞得粉碎！

　　孙昂的心也碎了：竟然还是不对？！连续两次观想，已经让他几乎耗尽了精神力，累的无比疲惫。他暂时无力进行第三次观想，于是转而修行龙演万界心法。

　　这心法一运转，孙昂就觉得有些异常。

　　似乎，体内的元息今天格外活泼。原本以孙昂现在的水准，这门心法运转一个大周天，至少也要两个时辰，可是今天第一个大周天只用了一个半时辰。

　　随后，速度越来越快。第二个大周天只用了一个时辰，而第三个大周天只用了半个时辰！

　　接下来就一直保持着这个速度，运转了九个大周天之后，孙昂不但元息翻涌如同滚滚大江，而且精神力方面也已经恢复了。

　　他却觉得有些奇怪：到底是什么造成了这种情况？

　　他刻意放缓了修炼的速度，用神识笼罩身外，探查着那些从不同方向涌入自己体内的元能。

　　果然，过了片刻就发现了一个秘密：这些元能竟然是从不同的“世界”渗透过来的。

　　他恍然大悟：迷地乃是一个十分神秘的地方，现在对于这里的共识是：这是一处时间和空间都错乱的地方。

　　空间错乱也就意味着这里同时存在着多个小世界，龙演万界心法的终究成就，就是一龙演化一界，似乎和这门心法的某种核心暗中契合。

　　不同世界的元能，对于修炼龙演万界心法有着极强的促进作用。

　　孙昂弄明白了之后不禁有些遗憾：若是能够一直留在此地修炼，自己有把握在十年之内成为君临级的至圣强者！但是迷地凶险，显然这是一个不切实际的愿望。

　　而混乱空间虽然也连通着不同的小世界，可是那里的元能太过狂暴，只能感悟不能修炼。一旦在混乱空间中进行修炼，纳入体内的狂暴元能会让人走火入魔。

　　像迷地这种环境，对于孙昂来说真的是“可遇不可求”。

　　孙昂虽然有些恋恋不舍，但也只能暂时停止了修炼，继续观想石柱上的符文。

　　一次次的失败，一次次的重新开始。精力耗尽的话，孙昂就继续修炼补充。这样反复了九次，孙昂隐隐觉得自己可能是摸错了门路。

　　他站起身来，绕着九根石柱转了一圈，仔仔细细的观察了九枚符文，然后重新选择了一枚符纹进行尝试。

　　不过结果仍旧让他失望，他仍旧一口气失败了十二次。


第768章 九阳入鼎法（上）

　　随后，孙昂将九枚符文全部尝试了一遍，竟然没有一个能够成功！孙昂暗中摇头：“情况不对头呀，我应对这些符文有所领悟了，就算还不能真正掌握，也不至于一枚也不能观想出来。”

　　他连续观想，也是对符文一个参悟的过程。每一枚符文都观想了十几遍，的确已经理解这些符文一部分的含义。

　　孙昂有仔细观察了九枚符文，他暗中猜测：“难道一定要一起观想才能成功？这九枚符文现在是一个整体……”

　　有了这个思路就开始尝试。不过石印符文太强大了，一次观想一枚，孙昂也只能支撑两枚，一次同时观想九枚……他竭尽了全力，可是仍旧毫无悬念的失败了。

　　九枚符文分别只出现了大约五分之一，他就后继无力，所有的符文一起崩散。

　　孙昂有些头疼，不停地修炼、尝试，要凝聚神识，增强自己的精神力。但是这种漫无目的的修行太慢了。

　　孙昂冷静下来，然后准备请求帮助。

　　“诸位阁下，可否传给小子一门神识修炼法门？我有三成把握，能够破解这里的封镇。”他对着被封镇的众人问道。

　　孙昂坐在外面不走，谁也看不出来他到底在做什么。一开始三位大仲裁者还苦口婆心的劝说，但是孙昂那个时候正在全力观想符文，当然是充耳不闻。

　　后来三位大仲裁者也泄气了，不再多说。

　　忽然孙昂要凝聚神识的法门，他们都很好奇，正要询问孙昂到底要做什么，可是练恒古已经哈哈大笑一声，说道：“好说，师曾祖这里正好有一部凝聚神识的法门，你是我门下弟子，传给你正好合适。

　　你且听好了……”

　　练恒古将一部心法大声口述出来。这是人家一脉的传承，三位大仲裁者和他们的属臣全都封闭了自己的六识，不去多听。

　　孙昂得了练恒古的传授，在心里默默地推演几遍，有什么不明白的地方立刻向师曾祖请教，练恒古自然是悉心指点，孙昂彻底领悟之后，朝练恒古隔空一拜：“多谢师曾祖传艺。”

　　而后，他就开始了修炼。

　　练恒古传给他的这一门凝练神识的法门叫做《九阳入鼎法》，极为高深强大，即便是他将来晋升为君临级也一样能够修炼。

　　《九阳入鼎法》要仙子神识之海当中凝练“九阳”，这种九阳用火能元息凝练，经过心法淬炼之后，变成一种虚幻之火。

　　然后以自身为大鼎，将自己的神识和九阳一同炼制。九阳会不断地帮助神识凝练，神识也会不断地从九阳之中吸收力量壮大自身。

　　这种修炼法门事半功倍，进度快而且根基扎实。

　　孙昂用了一天时间，炼成了自己的“九阳”，而后在修炼七天，神识就有明显的提升。

　　他索性静下心来，一口气凝练了三套“九阳”，用了一个月的时间，将三套“九阳”全部炼入自己的神识之中。

　　此时他的神识比起之前已经有了质的飞跃。

　　做好了充足准备的孙昂，终于再次开始观想九枚符文。这一次，有了强大的精神力做后盾，孙昂观想起来速度快了好几倍，轻松便将九枚符文一起凝聚成功。

　　金光绽放，每一枚符文上，都有一道道光芒丝绦垂落下来，和整个神识之海显得无比协调契合。

　　孙昂做好了准备，心念一动，那九枚符文化作了一排流星飞光，依次融入了光卵之中。

　　而这一次，没有任何变故，光卵接受了这九枚符文。

　　“果然！”孙昂暗赞一声，自己猜的不错。

　　九枚符文他已经无比熟悉，自然不会在细节上出错，所以这一次一举成功。

　　而光卵容纳了九枚新的符文之后，呼的一声膨胀了一圈，增大了大约三城，只是仍旧比别的光卵小了不少。

　　光卵上的光芒更加明亮了一些，孙昂看的心中欢喜。

　　过了片刻，他借助光卵开始真正参悟起这九枚符文。有了之前的基础，他进度飞快，只用了三天时间，就彻底领悟了九枚符文。

　　他猛的睁开眼来，朝着四周看去，以这九根石柱为中心，破碎的废墟掩盖了许多痕迹，但仍旧能够大致看清楚整片建筑当年的一些布局和脉络。

　　“九根石柱，九枚石印符文，只是这里的核心，却不是全部的布置。当年建造这里的存在十分强大，应该至少也是一位灭世级的至圣强者。他能够轻松的将高阶自然法理改为己用。借助各种法理约束，布置了这片建筑的防御。

　　不过那些防御，都是外围的防御，比方说师曾祖他们遇到的虚空黑洞和死亡生灵。这一层次的防御，只能击杀雄霸级的至圣强者。

　　而再往内，就是核心区域了，全部的防御由九根石柱负责。每一根石柱下，都有一种布置针对不同类型的敌人。

　　这些布置可以隔空投送，能够击杀君临级的强者。师曾祖他们后来遇到的岩石巨人等危险，就是九道石柱针对他们的战斗方式，选择投送的。

　　而真正可怕的，是九根石柱上的符文联手封镇。即便是灭世级，一旦被捕入其中也根本不可能凭借自己的力量逃脱。”

　　“那道裂缝泄露了法理约束的力量，导致外围的那些防御手段失效。而核心位置的九根石柱仍旧完好，按说它们仍旧可以投放各种防御手段……”

　　孙昂仍旧不解的就是这一点，没想明白这一点，他不敢擅自行动。

　　练恒古等人已经注意到孙昂的不同了，他绕着九根石柱慢慢走动着，细细感悟着，搜寻着每一种可能的线索。

　　忽然，孙昂一拍脑门，自我解嘲的一笑：“怎么忘记了我还有这个手段。”

　　他的手顺势向下，抹过了自己的双眼，神通：至理法眼！

　　这一道神通之前被反噬，一直不能使用，但现在已经过去了一个多月，早已经恢复了。在至理法眼的视野之下，这一片废墟变得和之前大大不同。

　　孙昂观摩了三大仲裁者破解自然法理，对于自然法理的灵物更深入一层，这些潜移默化的进步，在力量上体现的并不明显，可是在神通上确立可表现了出来。

　　至理法眼比起以前更加清晰深入，已经能够看透废墟表层的岩石，深入地下了。

　　这一次，他仔仔细细的观察了所有和九根石柱有关的部分，尽管还有一些更加深层的自然法理他看不清楚，不过这已经足够了。

　　这一次，孙昂一阵感叹：“好手段！恐怕当初布置下这一片建筑的人，比灭世级更加强大，很可能是绝界级！”

　　九根石柱和中央的那个小广场连成一体，乃是整个建筑群的核心。匪夷所思的是，这个核心并非固定不动。事实上它是一个可以自行进行空间跨越的结构！

　　在这一片建筑上，一共有九个“基座”，可以用来安置这个核心。

　　当外敌入侵，核心结构可以自行选择最合适的应敌地点，空间跨越到最近的一个“基座”上。

　　这解释了为什么练恒古的小团队，和孙昂他们计算下来距离不符。而玄妙之处在于，九个基座利用巧妙的布置，让人一眼看上去，都以为九根石柱是位于这片废墟的正中央。

　　当初布置这片建筑的人，的确是巧夺天工。

　　可惜的是，那一道裂痕纵贯了整个废墟，看上去并不大，却破坏了九根石柱的某一处结构。直接影响到了练恒古的光坟。

　　为了能够继续压制练恒古，九根石柱耗费了更多的力量，无力朝外投放攻击了，这才让孙昂他们疑神疑鬼担惊受怕，却无惊无险的来到了核心结构附近。

　　虽然基本上弄明白了怎么回事，可是孙昂还是有些不踏实的感觉：练恒古是为了某个重大的秘密来到这里；而核心结构之下，还隐藏有更深层次的布置，他的至理法眼看不清楚。

　　他猜测这两者之间有着密切的联系，如果他能够弄明白九根石柱下更深层次的布置，说不定就能破解练恒古所探求的那个秘密。

　　可惜力有不逮。

　　他深吸一口气，接下来就是破解九根石柱的结构了。

　　其实办法并不复杂，只要逆转九枚符文，打入九根石柱当中，正负抵消，九根石柱上峰石印符文失效，其他各种高级强大的辅助结构也就自动瓦解。

　　但是这可是石印符文！拥有整个暗海七界最神秘的力量，观想都不容易，更别说逆转。稍不注意，就会引起一场可怕的灾难，从自然法理层面上引发爆炸，将这附近所有的人包括自己在内全部炸得粉身碎骨。

　　他准备充分之后，身躯一抖，化作了数万丈高大，身后轰然一声天庭武照凌空而起。五枚神通光卵隐匿在神识之海当中，并没有随着武照一起具现出来。

　　而天庭武照已经十分凝实，能够看到南天门后面，一座座恢弘大气的天庭建筑。

　　孙昂大吼一声，南天门第一次轰然打开！那一员金甲神将猛的抽出腰间的神剑，斜着朝天空一指，南天门当中，随即走出另外八名金甲神将，装备模样都和祂相仿。


第769章 九阳入鼎法（下）

　　九员金甲神将猛的腾空而起，全身炸散成了一片金色的光雾，在天庭上空各自凝聚成了一枚金光四射的神秘符文——正是孙昂全力逆转了那九枚石印符文。

　　他紧跟着一声长啸，把手一指，九枚金光符文鱼贯飞舞落下，分别融入了对应的石柱之中。

　　石柱轻轻晃动起来，雕刻在石柱上的那些符文渐渐亮起了光芒。而后这些光芒又仿佛烛火，被一只看不见的大手一点一点的抹灭了。

　　当九根石柱上的光芒全部熄灭，它们也就变成了普通的石柱。外围的一切布置，等级很高，可是却是以九枚符文为主，符文消逝，这些布置也就随之变成了废物。

　　被光坟镇压的众人感觉到身上那种强大的封镇之力一点点的消失，然后看到压在他们身上的光芒坟墓也跟着不见了，全都是一脸诧异：“这、这就破解了？”

　　要知道，这可是连君临级都能镇压的布置，不经历一场可怕的大战，凶险重重的过程，怎么能够破解掉？孙昂看上去“轻描淡写”的过程，让他们实在有些难以接受。

　　隆天盛第一个一跃而起，哈哈大笑着冲出来，用力拍了孙昂的肩膀一下：“好小子，师叔祖当年果然没有看错人！”

　　孙昂的身躯已经恢复到了正常大小，他苦笑一下，揉了揉被师叔祖拍的很疼的肩膀。

　　三大仲裁者的属臣们率先上来，躬身行礼，答谢孙昂的救命之恩。三位大仲裁者则是神情复杂的并排而立，一起看着孙昂。元本初为代表的，开口道：“本座……从来没有想过，我也会说出这句话：长江后浪推前浪啊……”

　　徐再迁哈哈一笑，肩膀撞了元本初一下：“行了，你这老家伙莫要在那里暗自伤怀了。孙昂越强，咱们应该越高兴才对，他可是咱们天街的骄傲！”

　　麻冰阳也调整好了心态，笑着道：“还真是有些丢丑，本来是我们三个老家伙要保护你的，结果成了你救了我们一大群，哈哈哈！”

　　元本初摇头苦笑，不过再看向孙昂的眼神，已经充满了赞赏和鼓励。

　　孙昂连忙说道：“麻前辈切莫如此说，如果不是你们，恐怕一进入迷地，我和师叔祖就被这里的重重险恶化作星海尘埃了。”

　　他到不是吹捧麻冰阳，这一路上，没有三大仲裁者的话，他和隆天盛肯定走不到这里。隆天盛也在一旁连连点头：“三位阁下助我们救出师尊，大恩大德没齿难忘！”

　　他说完，看向孙昂，道：“来拜见师曾祖吧。”

　　练恒古站在三位大仲裁者身后，中等身材，常年被镇压之后显得有些憔悴，不过容貌清癯，身上隐现傲骨，却又有着平易近人的态度，和久居高位的风度涵养。

　　他微笑看着孙昂，点头说道：“莫天运那小子倒是好运气，平白捡了这么一个好徒弟。”

　　被困在石柱当中的这一个多月，隆天盛已经将所有的事情都告诉了练恒古。

　　孙昂急忙上前拜见，练恒古受了他三个响头之后哈哈一笑，将他扶了起来：“小家伙按说你是我的救命恩人，应该好好感谢你，不过你出自本门，我也就不跟你客气了。”

　　“不过呢，你是磕了头的，我这个做长辈的一定要给见面礼。”

　　他抖了抖自己的衣袖，苦笑道：“可是你也看到了，师曾祖现在一贫如洗，真个是两袖清风呀。这份见面礼先记下来，等师曾祖回去之后第一时间给你补上。”

　　孙昂乖巧答应一声：“那小子先谢过师曾祖啦。”

　　“哈哈哈！”练恒古一笑，一边的三大仲裁者都有些羡慕的看着他，暗暗埋怨，自己怎么没有这么好的运气，捡到这么好的徒孙。

　　元本初说道：“此地不宜久留，咱们快些回去。”

　　他又看了练恒古一眼：“而且你说的那个重大秘密，我们心中都很好奇。”

　　练恒古在这里说不出来，于是点头道：“好，咱们立刻回去。”

　　仍旧是麻冰阳在前带路，大家跟在他后面，另外两位大仲裁者负责保护大家。孙昂有些犹豫要不要扶持一下师曾祖，看看隆天盛并没有什么“行动”，他也不好擅自上前。

　　练恒古毫无疑问很强大，两位雄霸巅峰、三位君临级，只有他走到了最后，这就是最好的证明。但是他被镇压好几年，恐怕一身力量所剩无几。

　　但是练恒古却大袖一挥，轻飘飘的一步踏出，凌空而起，很轻松的跟上了麻冰阳的步伐。

　　孙昂暗中称奇，他跟在后面仔细观察了一番发现，师曾祖老人家修炼的不知道是什么法门，脱困之后，便有一道道玄奥的联系深入周围的虚空之中，从不同的虚空当中，抽取来了精纯元能，汇入体内之后就变成了他的元息——和自己的龙演万界心法有异曲同工之妙！

　　他暗暗赞叹，果然能够走到这一步，都是各有机缘，福运深厚之辈。

　　混乱的虚空干扰了大家的神识，即便是四大君临级也没有差距到，在废墟之外的黑暗之中，一道虚空乱流之后，潜藏着一双眼睛。

　　格鲁顿终于赶到了这里，这里毕竟是迷地，即便是他继承了那一道神秘的传承和力量，对这里的混乱格外适应，但也并非如履平地。

　　他来晚了一步，孙昂已经救出了众人打算离开了。

　　“四位君临级，八名雄霸，嘿嘿嘿，好极了！把他们全都坑死在迷地不费吹灰之力，但是却能够对人族造成重大打击！”

　　现在的格鲁顿，已经是雄霸级巅峰，但是他也不会自大到觉得自己可以对抗四大君临、八大雄霸。不过这里是迷地，他对这里格外适应。就好比现在，他躲在一道虚空乱流之后，这狂暴的虚空乱流却无视了他，对她没有一丝损害。

　　格鲁顿隐藏在黑暗之中，悄悄跟了上去。

　　……

　　迷地凶险处处、危机重重，即便大家进来了一趟，出去的时候也不敢掉以轻心，麻冰阳仍旧全力以赴，而事实证明他是正确的，因为回去的路所遭遇的危险和来的时候完全不同，之前的“经验”对他们毫无帮助。

　　“呼——”麻冰阳喘了口气，坐在一株被雷电炸断的树桩上。

　　这里是一片已经覆灭的森林，每一棵树木，都被雷电轰炸的断掉大半，一根根树桩矗立在大地上。天空上有九道巨大狰狞的裂痕，不停的有虚空中的可怕风暴和雷电从裂缝之中钻进来，肆虐在这一片小世界上。

　　徐再迁张开了一道护罩，将众人保护在里面。这里的危险程度略低一些，让麻冰阳休息一下。

　　一个时辰之后，麻冰阳站起身来道：“走吧。”

　　元本初点点头：“加把劲，我能够感觉到，咱们已经在迷地边缘了，一鼓作气冲出去。”众人顿感振奋：“好。”

　　麻冰阳带着大家继续前进，从天空中九道裂痕中的一道离开了这个世界，然后在黑暗的虚空之中穿行了两个时辰。这两个时辰内，麻冰阳全力推演，终于找到了一条出路，带着大家冲了进去。

　　当他们从一片如同燃烧着无穷熔岩火焰的小世界中走出来，麻冰阳也松了一口气：“马上就能走出去了。”

　　众人露出喜色。斜前方一片湛蓝的雷电光网，蔓延婉转，那光芒迷人而美丽，让孙昂都忍不住多看了两眼。

　　略微偏侧下方，则是一片灰褐色的陨星世界，无数破碎的陨星聚拢在一起，那些小一些的陨星不时的互相碰撞，或者彻底炸碎，或者融合为一颗巨大的陨星。更有墨绿色的魔火不停在缝隙之间燃烧着，引动某种不可知的世界秩序。

　　头顶上，更加遥远的地方则是一片如梦如幻的光芒世界，如同星云一般，有粉色、成色、橘黄色、淡蓝色各种光芒交织其间。

　　麻冰阳并没有马上选择朝哪个方向前进，六合天衍数飞快转动，他用了整整半个时辰，才一指那一片湛蓝的雷电光网说道：“走。”

　　越是接近，越是能够感受到那雷电的世界中力量的狂暴和可怕。元本初的一名属臣有些不确定问道：“阁下，咱们真的要冒险进入这个世界吗？”

　　麻冰阳看了元本初一眼，冷哼了一声道：“这是目前唯一的一条路！”

　　元本初瞪了自己的属臣一眼：“不得质疑一位大仲裁者！”

　　“是，小人错了！”属臣自知失言，连忙认错。

　　一道湛蓝色的电光呼的一声从雷电世界当中射了出来，如同一把利剑一样朝着众人刺来。徐再迁不动声色，身前飞出一道流光，将电光一卷吞噬了进去。

　　“大家小心一些。”他提醒道：“这里不是普通的雷电，能够瓦解秩序，当中蕴含着几道特殊的自然法理。”

　　麻冰阳双手举轻若重的推出，六合天衍数在身前飞速旋转起来，凝聚了一道光流漩涡，从这一片雷电世界中打开了一道入口。

　　“快，我坚持不了多久！”

　　大家急忙跟进去，就在这个关键时候，他们身后的黑暗之中，忽然闪出来一道魔影。格鲁顿一声魔笑，双手凌空握住一合：“真空破碎！”


第770章 大图谋（上）

　　一股怪异的力量爆发出来，入口周围的那些雷电猛然被破碎了，但是雷电并不会因此而湮灭，反而变得更加狂暴，化作了一道雷电洪流，一起朝着入口处涌了进去！

　　麻冰阳强行开辟出来的这条通道，本身就不稳定，一旦被外界的雷电之力涌进来，立刻及会引起连环殉爆，内部不稳定之后，外界雷电世界中强大的电流会直接击穿整个通道，到时候上天无路入地无门，只能硬抗整个雷电世界的轰击。

　　这种恐怖的毁灭之力下，就算是灭世级也要陨落！

　　格鲁顿一直隐忍，想尽办法尾随而不被发现。

　　孙昂他们有三大仲裁者庇护，要轻松得多。格鲁顿可是完全凭借自己的力量，就算是他对迷地混乱的环境很适应，其中的“心酸”也不足为外人道也！

　　不过之前的艰苦总算是有了回报，现在他就要一口气坑死人族四大君临，八大雄霸！可以说整个魔族历史上，从来没有人立下如此巨大的功劳，想来帝君陛下一定会非常高兴的。

　　格鲁顿激动地浑身发抖，他飞快后退，却并不打算远离，他要亲眼看着这些人族的强者毁灭。

　　可是落在最后的一名人族忽然朝外一伸手，口中发出宏大悠远的声音，仿佛在整个迷地无数虚空之间回荡：“太始凝固！”

　　格鲁顿忽然发现自己不能动了。

　　而后他又发现，并不是自己真的不能动了，而是自己的行动变得无比缓慢，好像是周围的虚空也都变成了某种坚硬的介质，自己在其中受到阻力极为巨大，行动变得异常缓慢。

　　但是他朝前一看立刻吃惊的张大了嘴巴，入口处的人族飞快而出。他的神通“真空破碎”引发的雷电狂暴也好像被“凝固”了，变得异常缓慢。

　　不过雷电的“缓慢”速度仍旧很快，可是人族的强者至少也是雄霸级，躲开这种速度的雷电不成问题。

　　他们很快从入口处撤了出来，而后远远避开了即将陷入狂暴的雷电世界。

　　格鲁顿看到了其中一位身材中等的，气度不凡的清癯老者，负着双手慢慢走到了他的面前，随便一脚将他踹进了雷电世界之中！

　　“啊——”他发出一声惊叫，发现自己的声音似乎也变慢了。

　　然后神通撤去，他猛的掉进了狂暴的雷电世界之中，那一声惊呼也从缓慢猛的变迅速“啊——”

　　“哈哈哈！”人族强者们大笑。

　　无穷的雷电轰击而来，短短几个呼吸的时间，格鲁顿身外的防御就已经濒临瓦解，他一咬牙捏碎了一枚玉印。

　　轰的一声巨响，有一股庞大的意志将领下来，凌空破开雷电世界，化作了一只大手，将格鲁顿从绝境之中拽了出来。

　　帝君的声音传遍虚空：“哼，和一个晚辈逞什么威风？”

　　练恒古站出来朗声道：“那好，就让我领教一下大名鼎鼎的魔族帝君的手段！”

　　他身形微微晃动，有凌厉的光芒化作了八十八道利剑，从背后射向虚空当中。隆天盛激动不已：“好久没有见到师尊他老人家的‘万剑天图’武照了！”

　　“万剑天图……”孙昂暗暗念着这个名字，仅仅从这个武照就能看出来，练恒古是一位战斗力绝强的天才丹器师。

　　八十八道巨大的剑光仿佛八十八道天柱，其中又有无数略小的剑光衍生出来，在周围的虚空之中不断游走穿行，不停地化为各种剑图。

　　“万剑震天！”他抬手一指，身后的武照和神通配合，无数虚幻的剑光从周围的虚空之中汇聚而来，化作了一道剑光长河，每一道剑光就像是一条活鱼，在长河之中活泼游动，看似杂乱无章，实则各有配合，将每一道剑光的力量都彻底的发挥出来。

　　帝君也不敢轻慢。他隔空投递力量，那只虚幻的大手一抖，将格鲁顿丢了出来，然后扣出一个特殊的手印，如同巨大的一柄战锤一样，狠狠地朝着剑光长河砸了过来。

　　“轰——”

　　战锤手印冲进了剑光长河，一路势如破竹，挡在手印面前的所有剑光全部炸碎。

　　可是长河似乎无穷无尽，前面的被击碎了，后面再次诞生出来。

　　练恒古凭空而立，长发轻轻飘动，镇定洒脱，双眼炯炯有神，神通也似乎无穷无尽。

　　剑光长河滚滚不灭，和帝君的战锤手印拼斗了数十个呼吸的时间，两股可怕力量的挤压碰撞之下，周围的虚空开始变得不那么稳固。

　　周围雷电世界、陨星世界和光芒世界逐渐移动起来，朝着交战的地点慢慢靠拢。如果三大世界整个一起碾压过来，那就真的将大家的生路一起断绝，就算是灭世界也别想冲出去。

　　格鲁顿微微颤抖，忍不住低声道：“陛下……”

　　帝君一声冷哼，手印猛的一变，又战锤手印化作了飞鸟模样，大手猛的席卷，裹起了格鲁顿一言不发破空而走。

　　众人一起松了口气，练恒古噗的一声吐出一口鲜血，身形一个摇晃。隆天盛大吃一惊连忙扶住他：“师尊，您怎么样了？”

　　练恒古摆摆手：“没什么大事，只是被镇压的时间太长了，有些后力不济。”

　　麻冰阳的手指搭在了他的脉门上，片刻之后道：“没什么大碍。”徐再迁取出一枚九阶灵丹给他服下去，练恒古的脸色很快变得红润起来。

　　他也忍不住赞叹道：“魔族帝君恐怕有君临巅峰的实力，仅仅是隔空投递力量，就差点让我无法招架，好强大！”

　　毫无疑问帝君没有灭世级的力量，否则他早就亲自出手，席卷七界了。

　　不过君临巅峰，也同样是暗海七界人魔两族的第一强者！只是帝君掣肘太多，让他无法全力出手。

　　而且帝君若真是全力出手，就逼得人族内部真的空前团结，君临级强者必定合作无间，他也讨不到好去。

　　麻冰阳道：“咱们也快些离开，此地恐怕酱油大变。”

　　三个世界并没有因为大战结束而停下来，仍旧在以一种固定的速度互相靠近。可以预测到，三个世界一旦融合在一起，将会是一场恐怖的巨大爆炸。

　　麻冰阳再次启动六合天衍数，找出了唯一的生路，带着大家冲了出去。

　　迷地之外，浮空巨舰正在等候。看到他们出现，浮空巨舰上一片欢呼之声。三大仲裁者也松了一口气。

　　孙昂看到练恒古，忽然忍不住笑了。格鲁顿那个魔族混蛋都有靠山，自己一直孤独辛苦打拼，不过现在好了，师曾祖回来了，自己以后也是有靠山的人了！

　　当然，这个念头只是孙昂自己觉得有趣罢了，他不会依靠任何人，众多的经历让他明白，真正靠得住的只有自己的实力。

　　浮空巨舰速度很快，启动之后最多两天就能回到主大陆。而众人登上浮空巨舰之后，并没有马上休息，而是全都聚集在一处密室之中，属臣们没有资格参与这次会议，到场的除了三大仲裁者，还有练恒古、隆天盛和孙昂。

　　随着浮空巨舰逐渐远离迷地，那种自然法理的压制也逐渐消失，练恒古终于能够提起那个秘密了。

　　他坐在一只古旧的红木小桌子边，端起隆天盛用心冲泡的热茶，轻轻吞了一口，舒服的一声感慨：“蒙顶黄芽，哈哈哈，我最喜欢喝的一种茶，没想到还能活着喝到这一口。”

　　他对徒弟赞许的点点头，隆天盛笑道：“师尊的最爱，弟子一直记着呢。”

　　练恒古默默点点头，眼神变得有些迷惘起来，似乎那一段回忆，让他到现在也有些不明白。

　　三大仲裁者都静静等候着，他们知道不用催促。这种秘密，练恒古也需要整理好思路，否则只会越说越乱。

　　练恒古不知不觉的喝完了三杯茶，这才开口道：“当年我日思夜想想要成为大仲裁者，苦心钻研丹器，同时交游天下豪杰，我的确很成功，几乎所有人都认为我是最有希望成为下一位大仲裁者的人。”

　　麻冰阳三人面色如常，尽管练恒古如此说，等于是在谋夺他们的位置。但是身为大仲裁者，本对自己就无比自信。练恒古的确是个天才，但是在座的谁不是呢？

　　他们并不惧怕练恒古的挑战。

　　“但是，”练恒古话音一转：“我忘记了自己的初心，忘记了自己最开始是为什么要成为一位丹器师，忘记了丹器师一脉真正的追求是什么！”

　　“探求至理！亿万年来，正是因为丹器师对于至理的渴求，对于未知不断探索，才让我们始终站在整个人族的最巅峰。”

　　“而我那个时候，完全沉迷在技巧之中，忘记了属于丹器师的‘道’。好在……有一天一位好友无意之中点醒了我，可是我却没有想到，原来这才是劫难的开始。”

　　隆天盛似乎想到了什么：“是龙当在阁下吗？”

　　练恒古点点头：“是他，看来你还记得为师出事之前，他来找过为师。”

　　“是的。”隆天盛点点头。练恒古神秘失踪之后，他们几个弟子也调查过这件事情，发现疑点重重。登录册上隐匿行踪是疑点之一，龙当在忽然到访，然后和练恒古一起失踪，也是疑点之一。


第771章 大图谋（下）

　　“龙当在兄乃是一代奇才。他是唯一一位不属于三大圣教和六大古朝的君临级至圣强者。我们还不是至尊的时候就认识了，曾经一同游历天下，情谊甚笃。

　　但是当我成为雄霸之后，他忽然和我来往的少了。我当时并不明白是为什么，直到他来找我，问了我一个问题。”

　　隆天盛忍不住问道：“是什么问题？”

　　“你想不想知道，这个世界到底是怎么回事？”练恒古说道。

　　三大仲裁者和孙昂一起皱眉，这个问题大有玄机。似乎很笼统，可是却隐藏着巨大秘密。

　　练恒古笑了，继续说道：“而后他告诉我，他觉得我已经误入歧途，所以才不愿意和我过多往来。但是他又觉得我还可以拯救，所以才问了我这个问题。”

　　练恒古显得有些庆幸：“好在龙当在兄判断的没有错，我的确还值得拯救。他这个问题，一下子将我内心深处的本我彻底唤醒。我一下子明白了他的意思。”

　　说到这里，练恒古看了众人一眼，目光最后落在了孙昂和隆天盛身上：“你们有没有想过，从七界诞生之初，太永宙的时代，星辰之上的那些存在就一直觊觎这片世界，可是为什么祂们始终不敢直接插手暗海七界？”

　　孙昂沉声道：“因为法理约束。”

　　“不错，因为法理约束。星辰之上的那些存在不能直接降临暗海七界。可是又为什么，祂们虽然不停尝试不断失败，却又一直不肯放弃？始终想要在这片大地上留下自己的印记？”

　　这一次，连孙昂也费解了。

　　练恒古道：“不仅如此，从太永宙的先天之灵彼此大战，到太荒宙时代的禁断之战，再到太生宙时代的百族大战，一直到现在新纪宙的人魔争霸，处处都有祂们暗中操纵的影子。

　　而现在，祂们更是不惜利用天降神石这种手段，赤裸裸的插手七界，祂们似乎越来越急迫了。”

　　孙昂皱眉，试探道：“难道最近会有什么变故发生？”

　　“龙当在兄在几十年前无意发现了一些秘密，因此联络了一批志同道合的人一起探索，他们在多个上古战场的遗迹之中，发现了一下线索，推断出最终的秘密应该应藏在迷地之中。可是他们都是单纯的武者，即便是两位君临两位雄霸，也没有把握进入迷地找出最终的真相。所以他们才找上了我。”

　　“因为这个秘密干洗重大，我不得不在登录册上选择了隐匿行踪，并且将自己的行动伪装成一次简单的外出。”

　　元本初沉声问道：“你们找到最终的答案了吗？”

　　练恒古轻轻摇头：“还没有。不过我有预感，最终的答案就在困住我们的那一片坟墓下！”

　　元本初道：“从目前的情况来看，星辰之上的存在越来越急迫，说明某一个巨大的变故即将到来。而这种变故甚至会影响到那些神明，对于暗海七界来说，恐怕更是灭顶之灾！

　　可是我们却对这个变故一无所知！”

　　孙昂道：“不仅仅是那些神明，阁下们别忘了，还有九幽涌起！下层空间的那些可怕存在也蠢蠢欲动，开始提前布置了。只不过，法理约束对于他们限制更强，他们动手晚了一些而已。”

　　上层空间和下层空间的强大存在都蠢蠢欲动，原本大家虽然有些危机感，却并不这么强烈，可是结合了练恒古带来的秘密，大家一下子感觉到了其中的巨大危险。

　　元本初一挥手，三大仲裁者一起决定：“天街乃是人族最杰出的人组成的，我们有责任保护整个人族。回去之后立刻秘密发动天街的潜在力量，调查整个事件。”

　　麻冰阳道：“可惜前任法教掌教已经死了，否则可以从他口中问出来，天降神石的消息他是从何得知。”

　　孙昂想了一下，道：“我可以想办法打听一下。”

　　三位大仲裁者看了他一眼，并没有多问具体内情：“好，如果有什么收获，立刻让我们知道。”

　　“是。”

　　众人又商议了一番，定下了各种计划和方针，练恒古已经显得很疲惫了，元本初便说道：“好了，先到这里吧，大家都回去休息。练恒古，你的天街贡献度还有很多，可以直接兑换灵丹。”

　　练恒古点点头。

　　……

　　孙昂回到自己的房间休息了片刻，想起刚才说起的那个秘密，也是心中猜测不断，却又觉得没有一个是正确的答案。

　　孙昂忽然想到了一个问题：人族最光彩夺目的天才，御古龙仙帝陛下神秘失踪，是不是也是因为这个秘密？

　　他这个念头冒出来之后，就静静等着仙帝心魔的反应，可是不论是仙帝心魔，还是神通“最终之魔”都没有一点反应。

　　孙昂苦笑一下，放下了这些念头。

　　这一次深入迷地，实际上他的收获不小，不过这些收获都是隐形的，是关于世界秩序和自然法理的领悟。

　　这些领悟对于他的武道境界，没有立竿见影的提升，不过对于他的神通却大有帮助。

　　他又有三门神通可以动用了，远远超过了一般的雄霸。

　　但是进步最大的并不是神通，而是他的丹器师水平。因为接触到了更多新的秩序和法理，孙昂脑子中各种天才想法乱冒，一个个灵感如同火花一般不停迸射，他急切的想要将这些想法都实践一遍，但是显然在浮空巨舰上并不合适。

　　于是他利用路上的时间，将这些构思全部记录下来。每记录一个就推演几遍，确定可行，并且将其中错漏弥补起来。

　　短短一天时间，他手上已经有厚厚一叠宣纸，每一张都是一个新奇的构思，至少有一半可以转化为一件高阶丹器！

　　“呼——”终于，他将自己这段时间的全部灵感榨干，长出了一口气伸了个懒腰，虽然脑袋有些空，但是这种感觉却很充实。

　　他撤去了房屋中的大乘符印，几乎就是在同时，忽然凝练的神识微微一动，感应到了星海之中传来的一丝波动。

　　“咦！”他惊讶一声，身形一晃已经来到了甲板上。

　　各处高阶大型神兵旁边，都守着武者，还有两队高阶武者正在甲板上巡逻。桅杆顶上，还有一位命极境巅峰正在值守，放开全部灵觉监视暗海，一旦发现异动，立刻就会通知真正的强者。

　　那些巡逻的武者看到孙昂立刻躬身问候：“阁下，您……”

　　孙昂一摆手打断他们，现在已经顾不上这些虚礼。他双目炯炯精光迸射，盯着暗海的某一处。在那里，星海之中正有一颗星辰变得无比巨大，随后呼的一声撞进了暗海之中！

　　“那是什么？！”武者们惊慌起来：“是流星吗？”

　　星海浩瀚，变幻莫测。每天都会有流星从星海之中无意闯进暗海，但是这些流星几乎全都会在暗海中迅速燃烧起来，不等撞击在七界上，就已经化为了灰烬。

　　甚至，还有暗海魔怪专门捕捉这些流星，吞噬之后增强自己的力量。

　　可是这一道“流星”虽然也迅速的燃烧起来，但是体积并没有变小。在流行的外部，似乎有什么东西保护着，抵御着那些火焰。

　　三位大仲裁者，练恒古和隆天盛几乎是同时出现在了甲板上。

　　那颗流星不同寻常，大家都先后感应到了一丝奇异的力量，只不过他们对这种力量不如孙昂敏感罢了。

　　“那是……”麻冰阳疑惑，不能肯定。

　　孙昂凝重的点了点头：“您猜得没有错，是第二块天降神石！”

　　“什么！？真是天降神石？和法教的那一块一样？”

　　孙昂望着那块正在飞速朝着主大陆靠近的天降神石，冷冷一笑道：“不，这一次神石的主人和上一次却是不同的。”

　　三位大仲裁者脸色都有些难看，神明接肘而至，七界的形势越来越紧张。

　　孙昂忽然冒出一个大胆的想法：“诸位阁下，咱们迎上去，截胡！”

　　“截胡？”大家费解。孙昂暗自擦汗，才想起来这个世界上并没有那个著名的“国粹”。他解释说道：“这块天降神石，在主大陆上肯定有接应。咱们提前拦截下来，让他们竹篮打水一场空！”

　　隆天盛道：“可是拦截下来的话，岂不是不能知道主大陆上到底是什么人接应神石，也就无法顺藤摸瓜找到幕后之人了？”

　　孙昂微笑道：“师叔祖，只要认真调查，绝对可以找到的。”

　　隆天盛一拍脑门，恍然道：“是了，天降神石这么大的事件，不管是谁要接应，也一定会有大规模的布置。只要用心查一定能够找出来的。”

　　好比上一次的法教，实际上就有大量的提前布置。事后细细一想都找到可疑之处。

　　“好！”三位大仲裁者商量了一番，一拍手道：“玩个大的！让那些存在也知道，我们暗海七界不是祂们的游乐场！”

　　元本初下令，浮空巨舰调转了方向，朝着天降神石的方向迎头而去。


第772章 神文（上）

　　“轰隆隆隆……”

　　漆黑的暗海之中，涌动着可怕的魔能。一颗赤红色的巨大流星，裹着熊熊的火焰撞进了这一片暗海。猛烈地火焰当中，蕴含着特殊的力量，将那些原本是此地“主人”的魔能远远排斥开去，不能够影响到这可流星。

　　几头暗海魔怪出现在了附近，其中一头通体闪烁着一种暗金色的光芒，身躯长达数万丈，俨然已经是一头雄霸级的王级魔怪。

　　它望着那颗流星，张开的恐怖大口之中，口水像瀑布一样洒落下去。

　　这头暗海魔怪能够有现在的力量，就是接连吞噬了好几颗误入暗海的流星。而这颗火焰流星虽然看上去“不好惹”，但是其中隐隐散发出来的强大力量，却让它垂涎三尺。

　　它身形一晃迎了上去。张开大口，猛的朝前一吹，一股巨大的魔能在身前化作了一道漆黑的漩涡，借着暗海天然的遮蔽，无形无影，即便是雄霸级的至圣强者也很容易落入这个陷阱之中。

　　漩涡直径数十万里，那颗火焰流星当然毫无悬念的一头撞进去，暗海魔怪大喜过望，可是接下来的情况发展却并不如它所预料的。

　　火焰流星并没有顺着他的魔能漩涡被卷进它的大口之中，而是笔直朝前，丝毫不受魔能漩涡的影响，将魔能漩涡撞了个粉碎，然后重重的轰在了它的身上。

　　它的身躯因为吞噬了好几颗流星，那些流星之中，有一大半都是金属流星，带来了大量星海中的珍惜金属元素，将它的身躯锤炼的远远超过同类，甚至不逊于一些君临级的暗海魔怪。

　　可是这样强悍的身躯，被这颗流星一撞，顿时四分五裂，如同被一锤子杂碎的西瓜一样。

　　在临死之前，这头被贪欲蒙蔽双眼的暗海魔怪才隐约看清楚，这颗火焰流星似乎有些不同……

　　呼——

　　火焰流星碾压过了那头王级暗海魔怪的尸体，惊得周围其它的暗海魔怪四散逃窜，然后继续朝着主大陆破空飞去。

　　在它前方不远，浮空巨舰已经横在了那里。

　　孙昂的至理法眼神通发动，远远望着这颗流星。

　　“冲击力堪比灭世级强者全力一击，不可力敌。”

　　“神石外围有某种特殊的力量保护，乃是自然法理的级别。”

　　“估算，会在一炷香的时间之后和我们相遇。”

　　徐再迁一声长笑，凌空飞起：“走，领教一下神明的手段！哈哈哈！”

　　三大仲裁者一起动身，练恒古也是一笑，跟着他们飞出了浮空巨舰。

　　隆天盛忍不住有些忐忑：“灭世级强者全力一击……孙昂，你说他们能挡住吗？”

　　孙昂想了想：“咱们去助他们一臂之力。”尽管隆天盛心里也清楚，这种级别的行动，他们一群雄霸上去根本毫无帮助，但在这里等着让他更加觉得无力，于是点头道：“好。”

　　八位雄霸级的至圣强者也一起动身，离开了浮空巨舰飞入暗海。

　　靠近了之后他们才看清楚，那颗火焰流星的外面，笼罩着一层厚重光壳。就像是穿上了一层光芒铠甲。每一块“铠甲”上，都有一枚深奥的神文，不知是来自哪个神明，但是毫无疑问，正是这些神文，存储了神明的力量，保护着天降神石能够跨越星海而来。

　　四位君临级已经各自施展了自己最强的手段。他们的武照都巨大无比，展开来足有十万丈，可是在暗海之中仍就显得十分渺小。

　　徐再迁利用数十件高阶丹器在天降神石前方布下了一道拦截。但从他们的角度看去，这一道拦截厚达三万丈，当中的高阶丹器彼此相连，形成了一个极为稳固的结构，光芒凝结宛如实质，勾连世界秩序，已经影响到了某些自然法理。

　　这样一道防御，整个暗海七界，能够有十足把握一击而破的存在不超过五人。

　　可是在火焰流星面前，却显得无比脆弱。

　　轰的一声巨响，似乎整个暗海都震荡了一下，这一层丹器之墙当场炸碎，其中的各种高阶丹器被撞得飞了出去，徐再迁一声大吼，全身衣衫炸得粉碎狼狈不堪。

　　他身后的元本初和麻冰阳联手，一道道奇特的波动传遍暗海，每一道波动都引发数百道秩序之线，神通横空而出，化作了一道道厚重巨大的光芒，刷向了那一颗似乎势不可挡的火焰流星。

　　君临级的神通，每一道落下都能影响方圆数千里范围内的世界秩序，借助一道道高阶自然法理，爆发出足以撼动整个空间的强大力量。

　　火焰流星去一头撞了进去，神通的力量轰击在它外层的光芒铠甲上，那一枚枚神文闪烁光芒，将各种神通的力量排开。

　　两位大仲裁者一口气发出了十五道神通，元本初八道，麻冰阳七道，可是都没有能够稍稍阻拦一下这颗流星。

　　在后方严阵以待的练恒古大叫一声：“关键在于神文保护！想办法破坏掉那些光芒铠甲之中的神文。”

　　只要没有神文保护，暗海就能够将神石烧成灰烬！

　　练恒古一抬手，有武道神通飞出，各自化作了细如牛毛的灵光，就往那神文当中钻了过去。

　　眼看着神通就要奏效，可是在碰撞到神文的那一刻，轰然一声炸碎成了无穷细光。练恒古一声闷哼，讷讷说道：“好强！跟我们不是一个层面上的力量。”

　　这是来自上层空间的力量，虽然未必对七界的力量能够彻底压制，但毫无疑问占据优势。而且神明的力量远比他们强大。

　　不过君临级的力量不容小觑，四大君临已经发现了关键所在，念头一转便有了各自的办法。

　　他们暂时放弃联手，飞舞而出接近天降神石，然后各自施展手段，尝试着去破解神文。

　　他们每一人，都是暗海七界上学识最渊博的强者之一，智慧无穷，很快就发现了一些有效的手段。

　　麻冰阳借助六合天衍数推算出了神文当中最薄弱的环节。徐再迁则改变了自己的丹器组合，将七件看上去并没有那么光彩夺目，却能够放出一种暗紫色力量的丹器祭出，一层层的紫光刷下去，神文几乎微不可查的减弱了一些。

　　这一套丹器乃是他无意中得到的，不知来自何方，但徐再迁早就发现，这种力量对于神性有着微弱的削弱作用。

　　只不过从效果上来看，真的只能算是聊胜于无。

　　元本初十指灵活，宛如一位古琴弹奏大家，每一根手指拨动，都能够带起一片淡金色的涟漪。他拨动的不是琴弦，而是自然法理！

　　而后借助自然法理去影响那些神文——如果能够做到最高级别，达到了“法理约束”的效果，那么当场就能将这些神文，甚至连同天降神石一起震碎，还会隔空传递，将法理约束的反噬之力作用于那位神明身上。

　　可是元本初显然还达不到那种程度，他只能很浅微的影响到那些神文。

　　最后的练恒古张开双臂，整个暗海猛的朝他陷落——这是一种错觉，他在利用自己的神通，从周围的暗海之中吸收元能。

　　君临级的实力让他可以将魔能转化为元能，然后再化为自己的元息。

　　庞大的魔能纳入体内，而后转化为元息。前方的同伴为练恒古争取到了足够的时间，他一声长啸，声波一圈圈的扩散出去。

　　每一环声波扫过天降神石，外层的神文都会轻轻颤抖一下。

　　练恒古找不到这些神文的弱点究竟在哪里，他索性不找了，这一道“苍茫之啸”直接作用于自然法理，神文和自然法理属于一个层次的力量，也被这一道君临级的神通波及，被神通衰弱了。

　　尽管四大君临的手段十分强悍，但是神文毫无疑问更加强大。

　　八名雄霸在后面看的担忧不已，显然这个计划十分大胆，而且一旦成功极为有效。但是目前来看，想要实现这个计划却不是那么容易的事情。

　　隆天盛忧心忡忡，一边看一边自言自语：“若是阻拦不住，就放它过去吧，也并不是一定要拼得鱼死网破……”

　　孙昂看着四大君临的行动，眉头微微一缩：“神文？”

　　天降神石轰然而来，四大君临已经连连后退，后方的浮空巨舰不得不调整了方向，远离了一些，将道路和战场都让了出来，以免被大战波及。

　　孙昂回头看了看主大陆，四大君临的阻拦起不到什么效果，再有半个时辰，这块天降神石就会接近主大陆，到那个时候真的无力回天了。

　　“天降神石！哼，好一个神石！”他心中冷笑：“那些鼠目寸光之辈，为了眼前的利益不惜出卖整个人族！

　　天降神石一旦落下，看上去是好处无边，可实际上却遗祸万年，甚至会将整个七界毁灭！这一次，不会再有第二个法神出现了，一定要竭尽全力阻止它！”

　　星辰之上的那些存在不怀好意，孙昂继承了那位主神的记忆，明白从先天之灵的时代开始，祂们就在图谋七界。

　　他一咬牙上前，哪怕自己力不从心，哪怕会暴露自己的一些秘密，也在所不惜了，他也要全力一搏！


第773章 神文（下）

　　隆天盛一时没看住，让孙昂冲了上去，他吓得魂飞魄散：“孙昂，你在干什么，快些回来！这种战斗不是你我的级别能够插手的……”

　　孙昂却已经站在了天降神石附近，抬手放出一团朦胧金光。金光宛如刚刚升起的雾气，不断膨胀扩张，化作了一团氤氲光云。

　　而后，其中光芒涌动吞吐，忽的显化出一枚金光符文。

　　这枚符文一出现，就凌空落下，拦在了天降神石前方。呼的一声天降神石撞在了这枚光符文上，然后毫无悬念的冲了过去，几乎是完全“无视”了这枚神文。

　　隆天盛已经从后面赶来，就要见他带回去：“我都说了，这种级别的战斗，咱们根本没有能力插……”他说到了一半，忽然看到天降神石撞在孙昂那符文的一片光芒铠甲上，神文突地黯淡了下去。

　　虽然还远没有达到真正熄灭的程度，可是这种暗淡已经非常明显。相比而言，之前四大君临连连“施展”，所造成的效果叠加在一起，都不如孙昂的这一枚金光符文。

　　四大君临是什么人物？立刻明白孙昂找到了正确的方法。

　　这个时候他们不去管孙昂到底用了什么手段，为什么懂得这种手段。他们一起大喝：“孙昂全力出手！我们为你掩护！”

　　麻冰阳长啸一声，打出一道如同长矛的金光指向了一枚神纹：“孙昂，老夫为你指引最弱的神文！”

　　孙昂大叫应答：“好！”

　　光云涌动，再次吐出一枚金光符文。

　　这是石印符文中的一枚，在麻冰阳的指引下，轰然撞进了那一枚神文当中。果然这枚神文乃是整个光芒铠甲中最薄弱的环节，被石印符文作用之下，效果比刚才明显许多，光芒猛的往下一沉，差一点就熄灭了。

　　“哈哈哈！”麻冰阳放声大笑，孙昂正带一鼓作气将这枚神文彻底覆灭，麻冰阳却已经大喝道：“不要小看了神文，这一套光芒铠甲乃是一个整体，现在最弱的已经不是这里了。”

　　六合天衍数在他身外飞快转动，推演着目前最薄弱的环节。

　　果然，就在孙昂从光云之中，衍生出第三枚石印符文的时间，那一枚神文已经得到了周围神文的支援，光芒重新明亮起来，甚至一鼓作气超过了自己之前。

　　“这里！”

　　麻冰阳一声大喝，又是一道光芒长矛射出，指引着孙昂。孙昂的金光符文紧随而至，完全信任麻冰阳。

　　又是一声巨响，光芒符纹落入了一枚神文之中，将这枚神文的光芒削弱了不少。

　　而同样，被削弱的神文几乎是立刻就得到了周围其他神文的支援，光芒迅速恢复，而且更生当初。

　　隆天盛和其他的雄霸心头惴惴不安：“这样能成功吗？为什么看上去这些神文似乎根本不可能被打破？只要一枚受到削弱，其他的就会立刻补充。”

　　但是四大君临却全都信心十足。因为他们能够从细微处感知到，孙昂每一枚金色符文打进去，光芒铠甲都会被削弱一丝。

　　这种削弱是从整体上的。

　　看上去似乎神文不可战胜，打落了一枚神文的光芒，很快别的神文就会帮忙补充。

　　但是消失的力量就是消失了，别的神文是在消耗自身，维持一个平衡，不让整个神文结构出现一块短板而已。

　　只要一直坚持下去，就能将整个神文结构彻底削弱，然后一口气打碎。

　　另外徐再迁三人，则各自施展神通，尽量拖延天降神石，为孙昂正确时间。

　　暗海当中，有风雷之声轰鸣，天降神石挟着无比威势，火焰喷涌，神光闪烁，似乎不可阻挡的朝着主大陆坠落而去。

　　那些原本耀武扬威的暗海魔怪，全都躲藏的老远，不敢靠近这些火焰。

　　唯独有一群看上去渺小的人类，围绕着这巨大的天降神石不停的飞舞着，施展着各种手段。

　　孙昂已经到了自己的极限，他一口气显化出了三十多枚石印符文，如果不是之前修炼《九阳入鼎法》，将自己的神识凝练，精神力大大提升，恐怕早已经坚持不住。

　　可是他知道，唯有自己才能阻止天降神石。外部的光芒铠甲已经暗淡了很多，一枚枚神文闪闪烁烁，只要再坚持一段时间，这些神文就会彻底熄灭。

　　他咬牙坚持着，又是十枚石印符文飞出，神文的光芒已经到了最低，如同狂风中的烛火，碎石可能熄灭。

　　一边的隆天盛忽然大喊一声：“孙昂，加把劲，快来不及了！”

　　孙昂猛的一个激灵，他之前全身心的投入到石印符文之中，此时低头一看，脚下已经出现了一片浩瀚的大地，似乎茫茫无边际，正是暗海七界的主大陆！

　　天降神石已经接近了主大陆，时间真的已经不多了。

　　他一咬牙，咬破舌尖噗的一声喷出一口金色的血液，光云之中一口气冲出六枚金色符文。

　　麻冰阳大喜过望，吼了一声“好”，立刻指引着孙昂将六枚符文分别打入了六道神文之中。

　　轰……

　　天降神石剧震，神文凝聚而成的光芒铠甲眼看着就要熄灭了，却仍旧坚持了下去，持续不动的朝着主大陆砸落下去。

　　……

　　这一片肥沃的平原已经被“清空”。生活在这里的数百万百姓都被赶走，外围有玉清朝数十万大军把守，任何人不得进入。

　　在核心位置上，一切已经准备就绪。

　　原本简陋的石屋，也变成连片的宫殿。只是将中央位置上，天降神石要降落的地方留了出来。

　　冷剑公子志得意满，一身潇潇洒洒的白衣迎风飘动，长发在身后废飞舞，当真是绝世俊俏。

　　后面有不少玉清朝的权贵，都在心中暗暗羡慕，同时盘算着，家中有什么女子，能够用来和冷剑公子联姻。

　　目前来看，冷剑公子超越孙昂毫无悬念，只要天降神石落下，他就是暗海七界人族第一天才！

　　这样一位人物，哪怕是将女儿给他做妾也是一场成功的联姻。

　　而此时有资格陪在冷剑公子身边的，只有次皇殿下了。两人身边，还有六位雄霸级至圣强者保护。

　　冷剑公子保持着自己矜持的冷傲，对于次皇殿下的攀谈，仅仅是礼貌的回应着。就在众人等得有些不耐烦的时候，忽然听见有人喊道：“快看，来了！”

　　大家急忙抬头寻找，晴朗的天空万里无云，湛蓝湛蓝的背景下，大家费劲了目力，总算是在天边发现了一个十分微小的红点。

　　“真的来了！”大家兴奋起来。

　　次皇殿下哈哈大笑，朝着冷剑公子微微一拱手道：“公子果然神算！天降神石真的来了。日后我玉清朝若是能够执六大古朝牛耳，公子居功至伟！”

　　冷剑公子微微一笑，淡然之中透着一丝骄傲：“本公子说有，那就一定会有。”

　　那颗淡红色的光点慢慢变大，颜色也逐渐清晰起来。又过了一顿饭的时间，已经有一颗拳头大小了，而这个时候，围绕在神石旁边的孙昂等人因为太过渺小，根本没有被人发现。

　　冷剑公子对次皇殿下低声问道：“殿下，一切都准备好了吗？”

　　次皇殿下微微一笑：“放心吧，一切都按照公子的吩咐准备妥当了。”

　　冷剑公子还是有些不放心：“那些祭品……”

　　次皇殿下比划了一个手势：“没问题。”只是神情中有些不忍。

　　当知道会有第二块天降神石的事后，玉清朝皇室就不淡定了。他们看到了一块天降神石对于法教的影响。

　　尽管法教变故的内幕他们并不很清楚，但是他们知道，法教损失了一位君临级的掌教，可是实力不降反增！最近不断有法教信徒突破命天境，甚至是突破雄霸级。

　　玉清朝虽然是六大古朝之一，但是在六大古朝之中，一直是排名靠后的。如今有一块天降神石可以落在玉清朝境内，玉清朝可以提前准备，将实力提升起来，甚至可以凭借天降神石在六大古朝中独占鳌头，玉清朝几乎可以答应冷剑公子的任何条件。

　　不过原本商议的条件之中，并没有祭品这一条。

　　十天之前冷剑公子忽然提出来，天降神石刚刚降临世间，力量并不是完整，需要一段时间的“恢复”。

　　如果想要加快这种“恢复”，可以用活人献祭！

　　次皇殿下很抵触这种行为，这是残忍而且野蛮的。可是他一个人的态度影响不了整个皇室，次皇殿下无奈之下，只能从一些死囚之中挑选了献祭之人，凑够了冷剑公子要的九九八十一之数。

　　但即便如此，他也还是觉得不妥。

　　如果是博爱天下的神明，为什么要用活人献祭？

　　冷剑公子看出次皇殿下对此事的不满，却并没有多说什么，心中一个冷笑：等本公子掌握了整个玉清朝，第一个要解决的，就是你们父女！

　　一想到次皇殿下那个女儿，竟然胆敢说自己很可怜，冷剑公子就有一种当场暴走的冲动。


第774章 神石藏密（上）

　　天空中，天降神石越来越大，众人也越来越兴奋。

　　终于，大家已经能够看清那天降神石大致的模样了，它距离主大陆还有数百万里，但这个距离，对于天降神石的速度来说，最多也就是一炷香的时间。

　　“准备！”次皇殿下大吼一声，各路人马立刻忙碌起来，做好了一切迎接天降神石的准备。冷剑公子兴奋起来，这是自己掌控玉皇朝、一统暗海七界的第一步！

　　只要神石落下，自己在玉皇朝之中的地位就不能动摇。

　　玉皇朝利用神石越多，对自己的依赖就越强。冷剑公子心中一个阴笑：他们以为这只是一块简单的天降神石？呵呵呵，太天真了。

　　畅想着自己将来掌控一座古朝，甚至掌控整个七界，一言既出，天下遵从，那种大权在握，随意操纵别人生死的感觉，实在是太美妙了，冷剑公子不由得沉醉其中。

　　还有孙昂！那个败类，一定要第一个铲除掉！

　　……

　　孙昂已经双目赤红，原本凝实的神识几乎要溃散了。

　　他又喷出一口鲜血，再次压榨了自己已经干涸的精神力，从光云之中诞生出一枚石印符文，这一枚符文已经是他的最后一击了。

　　麻冰阳也是暗暗惊叹，在很早之前他就看出来，孙昂已经到了极限了，可是这小子硬生生凭借强大的意志力挺到了现在。

　　他呼啸一声，指引着孙昂将这一枚金光符文送入了最薄弱的一枚神文当中。

　　天降神石的神文铠甲，在孙昂的不断削弱之下，已经暗淡到了最低点，可是却又一次次的挡住了孙昂的削弱，一直坚持到现在！

　　不得不让人佩服，神明就是神明，哪怕仅仅是祂们的神文，也不是那么容易打败的。

　　这枚符文送出，孙昂两眼一黑，觉得整个大脑都变得空荡荡的，连一个念头都没有余力兴起。他来不及去看自己这最后一枚石印符文的效果，就身形一软昏了过去。

　　“孙昂！”隆天盛早就守在一边，连忙扶住了他。

　　最后一枚金光符文打入了神文当中，却毫无反应。神文的光芒已经暗淡到了最低，不能继续黯淡了，可是仍旧牢牢保护着内里的天降神石。

　　麻冰阳等人一声暗叹：“可惜！功亏一篑啊，罢了，孙昂已经尽力了……”他们正要撤走，忽然暗淡的神文猛的光芒一闪，彻底熄灭了！

　　四大君临一下子没反应过来，那些神文并不是单个熄灭，而是整体熄灭了。最后一枚金光符文，彻底击败了所有的神文！

　　“哈哈哈！”四大君临一起狂笑，元本初大手一挥，一股神通凝聚成了一道巨大的元能漩涡，卷起了天降神石破空而去：“走！”

　　没有了外部神文凝聚的光芒盔甲保护，天降神石对于四大君临来说不过是一块强大一些的陨石。每一位君临级在星海中都拥有摧毁一颗星球的力量，收取一块陨石当然轻松自如。

　　“走！”四大君临一起呼喝一声，带着雄霸级一起飞快回到了浮空巨舰上，然后装作什么都没有发生返回天街。

　　元本初暗中下令：“秘密调查一下，今天有谁在大张旗鼓，准备迎接天降神石！”

　　……

　　万众瞩目、翘首期盼！

　　玉清朝众人眼巴巴看着那一块天降神石，尽管距离他们还有数百万里的距离，不过他们已经清晰的感觉到，那件神明的恩赐的强大！

　　这个世界上的某些世界秩序似乎正在随之发生着改变。

　　“就要来了！”大家开始盘算着，下一步应该怎么做，可能需要进行一些利益交换，为自己家中的那些晚辈们，正确到一个向神石献祭，获得提升的机会。

　　冷剑公子踌躇满志，心中已经想好了数十种摧残折磨次皇殿下女儿地方法，同时也想好了数百种杀死孙昂地方法。

　　就在这个时候，大家忽然觉得眼前一花，他们几乎是同时伸手揉了揉眼睛，可是再一看，怎么还是看不见天降神石？

　　“怎么回事？天降神石呢？”

　　“难道靠近主大陆之后会自动隐匿行踪？”

　　不过大家感觉到，天降神石那种影响世界秩序的力量也正在逐渐消失，自己所处的空间，一切正在慢慢地恢复正常。

　　“难道……天降神石真的不见了？”

　　冷剑公子怒吼一声：“一派胡言！危言耸听者心怀叵测，统统该杀！天降神石怎么会不见了？这等神物的玄妙，当然不是你们这些凡夫俗子能够揣测的！”

　　次皇殿下看到冷剑公子满脸狰狞，已经快要失控，没有再去撩拨他的愤怒，默不作声的在一边等候着。

　　到底是怎么回事，真相总会浮出水面。

　　“再等等吧。”有人说道。冷剑公子的强势让他们隐隐有些畏惧，不敢在这个时候和他争辩。

　　但是这一等，就是半个时辰。按照之前的距离和神石的速度来估算，早已经应该降临大地了。

　　冷剑公子面沉如水，似乎仍旧笃定，甚是一定会降临的，都已经看到了，怎么可能不落下来？

　　但实际上，他心中已经一片冰凉。

　　难道说，上边的那家伙骗了自己？不可能啊，前一次天降神石依言落下，并没有什么意外。而这一次也不应该出现意外才对，可是到底是怎么回事？

　　又等了半个时辰，终于有人不耐烦了，拔腿就走，一边走一边骂：“什么够屁事情？已经看道天降神石了，为什么忽然不见了？

　　是不是半道被人劫走？降临到了别的古朝或是圣教？冷剑公子你真的能够影响天降神石？嘿嘿，你要是有这么大的本事，还有得着我们玉清朝吗？我之前也是糊涂，竟然信了你的话，我呸！”

　　一旦被人说破，大家心中的疑惑全都爆发了，各种鄙视、各种怀疑的言论一股脑的倾吐了出来。

　　各种恶毒刻薄的言语，就像是一把把利刃，狠狠地刺在了冷剑公子的心头。

　　他开始还辩驳几句，可是很快就被群起而攻之。偏偏在事实面前，他的辩解更显得软弱无力，很快一人一口吐沫把冷剑公子给淹没了。

　　甚至还有人愤愤不平：“为了今天的一个位置，你知道老子付出了多少？可是你呢，让我们见到了什么呢？隔着几百万里的天空，看一眼降落到别处的神石？我呸！”一口浓痰吐向了冷剑公子。

　　次皇殿下早已经冷冷的退开到了一边，一言不发铁青着脸。

　　这件事情毕竟是他经手，成了大功一件，败了他也要受到牵连。他在考虑怎么向皇兄解释，一时间顾不上去责怪冷剑公子。

　　一个时辰的时间，所有的宾客走了个空空荡荡。周围只剩下玉清朝的军队和武道强者。有人悄悄上前，低声询问次皇殿下：“殿下，咱们怎么办？”

　　次皇殿下冷冷瞥了冷剑公子一眼，怒喝道：“走！”

　　武道强者哗啦一下走了个干净，军队也撤出。只剩下孤零零的冷剑公子一个人。偏生这个时候，冷剑公子忽然想起次皇殿下的女儿怜儿所说的那些话：“你真可怜啊……”

　　“啊——”他仰天一声狂吼：“为什么会这样！？”

　　……

　　孙昂迷迷糊糊的醒来，看到床边坐着一个人。

　　隆天盛微微一笑，扶着他做起来：“你醒了？感觉怎么样？精神力消耗太大了。”

　　孙昂这一动，就感觉到头痛欲裂，他差点又摔了回去。隆天盛递过来一只小玉杯，里面有一杯淡绿色的液体，散发着一种清雅的香味：“喝了吧，这是万木玉液，大补神识。”

　　看这孙昂喝下去，隆天盛笑着道：“三大仲裁者搜遍了整个天街，才给你找到了这么多。”

　　孙昂和下去之后的确感觉好了很多，有一股充实的感觉注入自己的大脑之中，已经近乎虚幻的神识慢慢变得凝实。

　　“你趁着药力修炼一番，我先出去了。”

　　孙昂点头：“好。”

　　他运转《九阳入鼎法》，有万木玉液的帮助果然效果极佳，两个时辰之后，不但那种空虚的感觉一扫而空，神识还有了不小的提升。

　　他出门开一看，隆天盛还在门口等着，不免有些惶恐：“师叔祖……”

　　隆天盛道：“走，三位大仲裁者还在等着你呢。”

　　孙昂一边走一边问道：“最后的结果如何？”

　　“你最后那一枚符文起了作用，打破了神文铠甲，咱们成功收取了那一块天降神石。”

　　孙昂大喜，哈哈一笑：“太好了，没想到最后关头成功了。”

　　隆天盛带着他，很快到了元本初居住的山峰上，元本初的一位心腹属臣领一直在等他们，不用通禀直接将他们领到了一座密室外：“两位阁下请进去吧，我家主公早已经吩咐过的。”

　　“好。”两人伸手去推密室的门，一道光芒扫过两人的身躯，乃是高阶丹器确认他们的身份。而后两扇大门打开，两人被放了进去。

　　可是密室之中空空荡荡，一个人也没有。


第775章 神石藏密（下）

　　孙昂意外，隆天盛却似乎早已经料到了：“别着急。”

　　果然，等了不一会儿，密室内的半空中忽然有一点光芒闪现，而后迅速的化作了一片一人高的光芒漩涡。

　　元本初的声音从光芒漩涡中传出来：“进来吧。”

　　隆天盛和孙昂先后走进了那个漩涡，一阵空间传送的短暂混乱之后，孙昂发现自己处在一个极为稳定并且完善的小世界当中。

　　孙昂继承的星云烙印恢弘庞大，目标乃是直接衍生成为一方真实世界。乃是一片浩瀚星海！

　　而现在所处的这一方小世界，头顶上只有一片如同水晶一般的穹顶，在穹顶上悬挂着太阳，也会有日夜变化，不过夜晚也是一样，一颗颗星星悬挂在穹顶上，那些行星只是一颗颗光点，绝不是真正的星辰。

　　不过这里却更加完备。

　　鸟语花香，绿草如茵，一切都显得生机盎然。

　　元本初这个小世界的理念和星云烙印不同，他是想要以一个完善的小世界为基点，慢慢向外扩张，最后演化为一片星海，每一颗星球上各有世界。

　　而现在，这个小世界距离那个最终目标还很遥远。

　　三位大仲裁者都在，还有练恒古。不过回到了天街，并非危机环境下，练恒古虽然也是君临级，却要对三位大仲裁者保持应有的尊敬，他所站的位置稍稍靠后一些，突出了三位大仲裁者。

　　孙昂正要上前拜见，徐再迁已经一摆手：“虚礼就不必了。”

　　元本初指着后方：“天降神石，你感受一下，和之前的那一块有什么不同。”

　　这一块天降神石和之前法教那一块有所不同。法教当时是一片巨石阵，落在地面上更像是一片山峰。

　　而这一块天降神石是完整的一块，高达两万丈，宽六千丈，厚有两千丈，看上去就像是一块巨大的石碑。

　　因为长途跨越星海，即便是有神文铠甲保护，表面上也斑驳不齐，布满了各种伤痕。

　　神石的表面上，篆刻着一枚枚奇异的神文，和光芒铠甲上的类似，显然出自同源，不过对应的力量规则却似乎有些不同。

　　简单来说，就是虽然是同一种神文，但是用途不同。

　　神石上的这些神文数量庞大，每一枚都只有一丈大小，呈环形分布，内外一共九层，参差不齐，远远看上去，似乎这些神文都是活物，正在围绕着中心各自转动着。

　　元本初手掌一动，天降神石缓慢转动了一下，让孙昂看清了其他几个面。

　　两个侧面上，各自雕刻着两列巨大的神文，数目不多，每一颗都十分巨大。

　　背面却是一副奇怪的图案。

　　孙昂开始只是随意的扫了一眼这幅图案，他以为是那位神明的一种图腾，参拜这种图腾，就等于参拜神明，神明就可以直接收获信仰之力。

　　可是这随意的一扫，却让他的眼神有些挪不开了：“咦——”

　　这图案看上去像是一枚龟甲，一共十三块，每一块之中都自成一体，当中有各种细小的花纹。而这些花纹则暗含某种修炼的法门。

　　也就是说，这一副图案实际上是一套十三门修行心法的组合。如果能够一口气修炼十三种法门，那么就能组合在一起，威力更加巨大。

　　孙昂推测了一下，发现这一套心法直通灭世级！而且似乎修炼的速度不慢，他估算一下，抛开机缘、奇遇不谈，只要资源足够，资质不错的情况下，只要两百年，就能够成为灭世级！

　　看上去两百年很漫长，可是暗海七界人族的正常寿命就是两百年。而武者只要修炼有成，都能够延长寿命。

　　如果能够成为至尊，那么寿元将会达到千年左右。

　　现在大家总感觉好像没人能够活得那么长，是因为人魔大战，强者们虽然强大但是面对的敌人也同样强大，更加凶险。他们往往战死，不得善终，没有人能活得那么长。

　　所以两百年成就灭世级，绝对是一个让人疯狂的速度，如果不是孙昂自己的心法更加“变态”，说不定她都会心动，改修这一套心法。

　　而这个想法在孙昂心中冒出来的那一瞬间，他猛然醒悟过来：改换功法？！

　　他看向四大君临，沉声说道：“法教的那一块天降神石，仅仅能够接受献祭，帮助信徒提升境界。而这一块的作用显然更大。”

　　孙昂将法教神石的情况详详细细说了一遍，而后道：“神明彼此之间恐怕也不和睦，祂们勾心斗角彼此竞争。这一块天降神石，居心叵测啊。”

　　“你也看出来了？”麻冰阳笑了，指着那副图案说道：“毫无疑问这是一门非常强大的功法，不瞒你说，我们几个老家伙也都心动了，想要改换功法。”

　　练恒古补充道：“我们都已经是君临级，但是到了这一步想要更进一步也更加困难。

　　而这一套功法看上去似乎毫无阻碍，能够顺顺利利的修炼到灭世界。

　　我们废功重修，看上去似乎牺牲巨大，但是只要提前布置好，最多一百年，就能成为灭世级。一百年，对于我们这些老怪物来说，也不是一段非常漫长的时光。”

　　元本初总结道：“所以，你可以想象，那些原本功法就很一般的武者，如果看到了这幅图案会有多么疯狂的举动。

　　我们虽然暂时看不出这套功法到底隐藏着什么秘密，但总觉得必定是个陷阱！”

　　孙昂也点点头，他也同样不相信那些星辰之上的存在会有这么好心，正在他想要开口的时候，忽然体内的仙帝心魔跳动了一下。

　　他微微有些意外，等着仙帝心魔下一步的行动，可是仅仅是跳动了一下之后，仙帝心魔又归于沉寂。

　　孙昂不禁奇怪，因为以往仙帝心魔但凡有所异动，必定会有什么事情发生。那么这一次，它是对什么有了反应？

　　孙昂看了一眼悬于高空的天外神石。

　　“神石正面的那些神文，应该是用于献祭，背后的图案恐怕是为了从根本上控制信徒。”孙昂说道。

　　元本初也道：“这块神石核心位置上，有一些我们还不能够理解的结构，我们推测是用来和遥远星空中的神明联系。

　　自从我们捕获了这块神石，这个核心结构就一直再向外传递某种讯息，只有在小世界之中，才能隔绝这种联系……”

　　练恒古补充说道：“我们一致认为，那些包裹在外面的神文，实际上除了保护之外，也是一个机关，一旦神文撤去，神石内部的结构就会启动，和它的主人联系起来。

　　而后接受献祭，从献祭之中获得力量，维持这种联系。”

　　孙昂忽然冒出一个想法，忍不住好奇：“这块神石到底是什么材料？”

　　丹器师们露出了一个心有戚戚焉的笑容，徐再迁说道：“就知道你早晚会忍不住问的，这块神石乃是一种从未在七界之上出现的高阶材料，具有一定的神性，如果用来炼制丹器的话，绝对是非常好的材料！”

　　孙昂眼睛一亮：“这么大一块？那岂不是说……天街这次发了？”

　　“哈哈哈！”元本初一声大笑，随手丢出来两小块，分别给了孙昂和隆天盛：“每人先分了一小块，各自拿回去研究一下。不过你们要小心一些，这种材料对于我们来说完全未知，可能会非常危险！”

　　元本初看到了两人满眼放光，显然是已经在心中计划好了对于这种材料的各种试验计划，自己最后那一句警告完全成了耳旁风。他也是哑然一笑，这才是丹器师，为了探索未知，根本不会去注意是不是有什么危险。

　　除了这块碎片材料，孙昂还用神魂“拓印”了两个结构，存放在神识之海上空，以后慢慢研究。

　　一个是天降神石内部的核心，能够和星海之外的神明联络的那个结构。

　　另一个就是神石背后的那一幅图案。

　　三大仲裁者将孙昂找来，也正是为了这几件事情。他们共同经历了迷地的各种危险生死与共，天降神石真正的秘密也就暂时局限在他们这些人之中，大家共同研究。

　　这两个部分都格外神秘，尤其是神石核心，能够主动和神明联络，因而孙昂拓印的这个结构也同样具有这种效果。

　　只有镇压在神识之海当中，才能阻断这种联系——或者直接丢进星云烙印之中，不过那样的话不利于他的研究。

　　而另外那一幅图案，其中包含着一门极为高深的心法，孙昂想要认认真真的推算一下，到底其中隐藏着怎样的漏洞。

　　说完了事情，孙昂和隆天盛告退离开。

　　密室内只剩下四大君临，一下子安静下来，只不过沉默之中似乎透露出一丝尴尬。

　　过了好一会儿，练恒古终于开口：“亢宿神明的事情……真的不告诉他们吗？”


第776章 魔族潜入（上）

　　有些秘密整个天街也只有三大仲裁者知道，练恒古因为是君临级，而且曾经无限接近大仲裁者的位置，所以也知道一部分。

　　三位大仲裁者互相看了一眼，元本初微微摇头：“我总觉得还不是时候。”

　　“并非要隐瞒什么，只不过……我们都曾经历过那种状态，知道哪些星宿神明的秘密之后，身为丹器师又怎么忍得住不去探求？”

　　练恒古点点头，丹器师最大的动力就是对于至理、未知的不断求索，而这也是丹器师最疯狂的地方。

　　很多高阶丹器师不是没有机会达到更高的成就，只是因为在这种疯狂难以自制的探求之中，触碰到了一些不该触碰的秘密，最终灰飞烟灭。

　　“这是对他们的保护。”

　　“时机合适的时候，再告诉他们吧。他们有权知道。”

　　……

　　神石核心在孙昂的神识之海当中化作了一枚奇特的白色结构，宛如一颗白色光芒凝结的葫芦。

　　而这只葫芦隐隐有从葫芦口中伸出藤蔓，朝着宇宙深处蔓延过去的趋势！

　　孙昂推算了一番，骇然发现这种“藤蔓”实际上是一种特殊的世界秩序，和信仰之力相关。如果真的被这一只葫芦彻底长成，那么就会凌空飞跃，化作一道牢不可破的自然法理，将暗海七界和那位星空之中的神明牢牢连接起来。

　　孙昂一阵奇怪：“看上起神明们要的并不仅仅是信仰之力，而是七界，这又是为什么？”

　　七界只是一个中层空间，力量等级不高，不说那些高高在上的神明，和潜藏在下层空间之中的那些可怕存在，只是七界之上，如果能够达到灭世级，就能够将整个七界毁灭！

　　即便是雄霸级、君临级，也能对七界造成重大破坏——和七界这种脆弱的世界连接在一起殊为不智，因为七界毁灭、或是遭受重大破坏，会反照在神明身上，对祂造成伤害。

　　“奇怪……”孙昂嘀咕一声，据此推测出，看上去普普通通的暗海七界，一定隐藏着某些自己所不知道的秘密。

　　“难道说，这就是师曾祖冒险探究，却并无收获的那个重大秘密？”

　　他的神识之海当中，有天庭武照，有五枚光卵，这五枚光卵之中，有一枚来自仙帝心魔！而此时，这一枚拓印出来的神石核心，似乎和光卵产生了呼应。

　　五枚光卵涌动起伏，似乎有些不安定了。

　　仙帝心魔大为暴躁，可是又似乎难以独自对抗这代表了一位神明的白光葫芦。于是五枚光卵转动起来，代表神王传承的“我为真理”光卵冲上前来，两枚光卵并列，白光葫芦便占不到什么便宜了。

　　而此时，正在后面的石印符文光卵忽的一跳，到了正前方，朝着白光葫芦狠狠撞了过去。

　　咚的一声，白光葫芦猝不及防吃了个大亏，在神识之海当中当场被撞出去数百丈，摇摇晃晃好一会儿才稳住了身形。

　　它似乎对那枚尚未完全形成的光卵极为忌惮，被撞飞了之后也不敢上来报复，呆在原地摇摇摆摆，做出一副“与世无争”的姿态。

　　这种姿态让石印符文光卵十分满意，不再追击它，摇摇摆摆的回到了自己的位置上，再次沉寂下来。

　　“我为真理”和“最终之魔”两枚光卵显得极为兴奋。尽管五枚光卵刚刚形成的时候彼此不服气，但是当一致对外的时候，它们都是好伙伴。

　　孙昂哑然失笑，他心念一动，神识之海当中升腾起来无数金色的光芒锁链，将白光葫芦牢牢锁住。

　　这只是以防万一的手段，白光葫芦乃是他用自己的神识拓印的，完全属于他，应该不会有什么异变。但是毕竟是神石核心，孙昂还是多留了一重保险。

　　神石核心绝不是一天两天能够研究透彻的，他将白光葫芦丢在了一边，然后认真推演起那一幅图案。

　　任何一个文明的最早期，都是用图案来进行记录，比方那些古老的岩石壁画，就是人族在部落时期，用来记录各种大事的手段。

　　祭祀、狩猎、传承等等重大事件，都会被画下来。

　　而后进一步发展，才会有了文字。

　　相比文字而言，图案显然更加直接。不过图案需要意会。对于高层次的文明来说，将一部高深的功法用图案表达出来，无疑更加适合功法传承。

　　能够领悟的人，毫无疑问和这部功法非常契合。

　　而如果用文字记录，还要经过一个“理解”文字含义的过程，多了一重曲折，容易产生很多误解。

　　不能理解图案的人，自然不适合修炼这部功法，不必白费力气。

　　孙昂反反复复的推演了好几遍，也没有发现这部功法究竟有什么问题，反而非常肯定，这是一部极为高明的功法，能够让资质中上的人，一路顺风顺水的修炼到灭世级！

　　他不耐烦起来，退出了神识之海——事实上他能够一直忍耐到现在，已经是非常不容易了。因为还有一块从未在七界上出现过的材料，等着他去“宠幸”呢。

　　孙昂进入了星云烙印，打开照代堂，动用了古代丹器师最齐全的各种设备，开开心心的研究起了那一块石片。

　　这一沉浸其中，就浑然不知岁月，等他将这块石头的各种性能全都弄个清楚，从星云烙印之中走出来的时候，已经是一个月以后了。

　　孙昂终于心满意足，他请邓太吉前去和三大仲裁者的属臣联系，请求拜见三大仲裁者。

　　他现在可是天街的宝贝疙瘩，三位大仲裁者正好没有什么事情，立刻就一起出面接见。

　　孙昂腆着脸笑道：“三位前辈，再给点神石呗。”

　　三位大仲裁者眼睛一亮：“你已经彻底研究清楚了？”

　　孙昂不好意思的笑了笑：“有个想法，想要实践一下。所以……需要大概三斤那种神石。”

　　“想法？”徐再迁眼睛一亮：“难道你能够用神石为主材，打造一件丹器？”元本初大手一挥：“等着！”他进入自己的小世界之中，很快就出来，将一块足有拳头大小的神石碎片抛给孙昂：“拿去。”

　　孙昂正要道谢，元本初多加了一句：“不过这一次，你的作品发布会需要正式的由天街来承办。”

　　“这个绝无问题。”孙昂应承下来。

　　他从迷地回来之后，三大仲裁者一口气给他了数量惊人的贡献度，可能孙昂是有史以来，第一个贡献度充足的花不完的天街丹器师。

　　于是从三大仲裁者那里出来之后，孙昂一口气兑换了大量珍贵材料——倒不是他担心被人从材料之中看出什么来，而是因为他之前已经累积了太多的想法，都已经记录下来，正好乘这个机会全部实现了。

　　孙昂有预感，这一次闭关，时间会很长。

　　……

　　格鲁顿脸上多了一道狰狞的伤疤，就像是一条巨大的蜈蚣，从他左边太阳穴的位置，一直延伸到了脖子上。

　　现在的格鲁顿，事实上比以往更能够吸引女孩子的注意。以往的他，五官无暇，打扮精致，细节完美，充满了一种邪异的魅力。

　　但是不免会显得有些阴柔。

　　而现在，这一道伤疤让他多了几分男子气概，众多魔族名媛对他情迷意乱——可是格鲁顿却很不喜欢自己现在的样子。

　　他身后有六十位至尊强者，可是这些至尊强者们全都跟在格鲁顿身后偏右的位置上。格鲁顿不想让人看见左边的脸。

　　他将孙昂已经恨入骨髓，这道伤疤就是在迷地，他被练恒古打入雷电世界的时候留下的，就算是帝君陛下也没有办法复原。

　　虽然下手的是练恒古，不过这笔账却被他记在了孙昂头上。

　　前方一片黑暗，他有意挑选了这样一个伸手不见五指的黑夜，因为这种环境最适合魔族行动。

　　“不就是至尊突袭吗。”他心中暗暗冷笑，对发明这种战术的神葬帝女十分不屑：“带本座做给你看看，什么才是真正的战场指挥大师！你需要百位至尊，本座只要六十位就足够了。”

　　他带着六十位至尊，在一件高阶魔器的掩护下，悄无声息的穿过了人族的防线，深入了人族的后方。

　　刚才一位魔族至尊踩过的一截木桩微微晃动了一下，忽然从下面钻出来一个人。

　　也只有孙健才能够在一位雄霸巅峰，六十位至尊身边隐匿气息，不被魔族发现，因为严格来说，他身上的气息也是魔元。

　　“格鲁顿？”孙健皱了皱眉：“他带着这么多至尊，要去做什么？”

　　好巧不巧，孙健原本也打算从这里潜入魔族占领区，然后抓住机会刺杀几名魔族的指挥官，打乱魔族在这附近战线布置。

　　只是没想到他走到一半，就感应到前方有大批强悍敌人杀来——那一件高阶魔器只对人族有用——孙健吓了一跳：什么情况？老子被伏击了？

　　他赶忙后退，然后发现似乎对方并不是冲着自己来的。

　　孙健想了一下，他一向不缺乏冒险精神，变成了现在这种诡异状态之后，更是疯狂了。于是他飞快的追了上去，暗中观察。

　　与此同时，他利用大乘符印将这里的情况直接报告给了孙远海。


第777章 魔族潜入（下）

　　“一位雄霸巅峰，六十位至尊！”孙远海得到消息也是大吃一惊，第一反应就是至尊突袭！

　　“弄清楚他们的目标，我们做好准备等他们送上门来！”孙远海下令。

　　虽然这是一场巨大的危机，但同样也是一次绝佳的机会。人族只要准备充足，一举歼灭六十位魔族至尊，这战绩绝对会光耀万古！孙远海都忍不住激动起来。

　　但是孙健阁下有自己的想法。

　　“这帮魔崽子到底想要做什么？”孙健看他们渐渐朝着某一个方向而去，隐隐有些不好的预感：贡阳城！

　　他们的目标是孙远海！

　　这可不行，孙远海是孙昂的父亲。孙健心中盘算起来，以他对孙远海的了解，如果知道魔族至尊突袭的目标是自己，那么一定不会退出贡阳城，反而会亲自留在城中充当诱饵，然后调集力量，将魔族歼灭在城下。

　　但是在旁人看来，这样做太冒险了。

　　毕竟这可是一位雄霸巅峰、六十位至尊！一旦有什么意外，孙健觉得自己会后悔终生。

　　“不行，得把他们引开。”孙健琢磨起来：“让他们放弃孙远海，就必须有一个分量比孙远海还要重的目标。”

　　他忽然灵机一动：“哈哈哈！”

　　……

　　冷剑公子选择的地点很微妙，正好是天街和玉清朝的中间。这里有一座望水城，城外三十里，就是附近最大的一条河流“蒙水”。

　　城中有数十万居民，历史悠久还算繁华。比起冷剑公子之前居住的那些大城市来说，这里当然只能算是一个“别致”的地方，不过他还是毫不犹豫的选择了这里。

　　一个多月前，天降神石忽然消失，玉清朝皇室勃然大怒，觉得被人耍了，他们毫不留情的将冷剑公子扫地出门，冷剑公子也不辩解，临走之前只是冷笑。

　　他已经被强行提升到雄霸级，以及七阶丹器师的事情她没有告诉任何人，他想要的是一鸣惊人，是形势大逆转！

　　“等这帮人看到本公子七阶丹器作品之后，再看看你们那些谄媚的嘴脸！”他心中暗暗发狠。

　　闭关一个月，他终于打造出了自己的第一件七阶丹器作品，此时的冷剑公子志得意满，只等着挑选一个承办方，将自己的七阶丹器作品发布出去。

　　然后，就是本公子震惊天下的时候了。

　　他也曾被天街扫地出门，因而故意选择在望水城，就是让天街和玉清朝同时看到！

　　天街那三个老不死也只是七阶而已！本公子已经追上了你们，用不了多久，本公子就是暗海七界第一丹器师！你们看重的那个孙昂，给本公子提鞋都不配。

　　望水城属于太清朝，不过这里并没有什么真正的大世家，冷剑公子很矜持的透过一些渠道，将自己即将有新的丹器作品问世的消息散布了出去。

　　然后他就和以前一样，稳坐钓鱼台，准备等着那些想要攀附上自己的大世家上门。

　　不过这一次却让冷剑公子失望了，因为等了好几天，居然没有一个大世家上门。并非没有人来找他，不过主动上门要求承办的，都是望水城本地的世家。

　　这些世家才有多少实力？最强大的方家，顶尖的战力也不过是个至尊，还不如冷剑公子自己。

　　他又耐着性子等了几天，确定消息已经传遍了整个主大陆之后，仍旧没有什么真正的大世家来联系他，冷剑公子心中一片冰凉，暗暗冷笑：“真的这么不看好本公子了？害怕得罪孙昂？一群鼠目寸光的肤浅之徒！这一次，一定要让你们后悔莫及。”

　　他吩咐了一声，让小蝶去联系方家。

　　“可以让他们来筹办本公子的作品发布会，但是有一个要求，一定要给天街送去一份请柬！”

　　……

　　孙昂累的筋疲力尽，然后倒头就睡。等他醒来，已经是一天以后了，终于再次神采奕奕。

　　他看着满屋子的成果，裂开嘴一个傻笑，就像是向暗恋了三年的人儿表白被接受的纯情少男。

　　这一个多月的时间，终于把自己之前的想法全都实践一遍，不过毕竟因为精力有限，没能将所有的想法都转化为作品，真正炼制成功的丹器也只有三件。

　　这其中，以神石为主材的丹器最为出色。

　　孙昂将东西收拾好，退出了星云烙印。他刚从密室之中出来，就看到邓太吉等人正在等着他，似乎有很要紧的事情。

　　“主公，大仲裁者阁下吩咐，您出关之后马上去见他们。”

　　……

　　元本初三人见到孙昂很高兴，先问道：“成果如何？”

　　孙昂笑答：“至少足够召开一场作品发布会了。我应该不会给天街丢人。”

　　“哈哈哈！”大仲裁者们大笑，有些好奇：“你到底弄出来了什么作品？感觉很有信心。”孙昂取出三件作品给他们观看。

　　看了前两件，三人连连点头：“果然不错！你没有让我们失望，甚至还有些意外之喜。”

　　等到第三件，三人一起愣了一下，然后古怪的相视一眼。

　　孙昂察言观色，等着三大仲裁者下一步的反应。

　　可是他们却没有多说什么，只是一起点头：“七阶丹器，很好、很好！”然后就将三件作品还给了孙昂，取出一封请柬递过去：“你先看看这个。”

　　这是冷剑公子的请柬，他是从天街出去的，知道怎么把请柬送进天街——人进来有困难，送一封请柬不成问题。

　　孙昂呵呵一笑，轻轻合上了请柬：“他还是不死心啊。”

　　徐再迁问道：“你估计他这一次，会拿出什么样的丹器？”

　　“六阶。”孙昂道：“他一定要压过我一头，才会召开发布会，如果仅仅是五阶，他不会这么大张旗鼓的。”

　　“我们也是如此猜测。”徐再迁说道：“而且我们还要告诉你两件事情。第一件，接应天降神石的应该是玉清朝。

　　他们驱赶了数百万民众，腾出来了数千里的肥沃平原，准备让神石降落在那里。主持这件事情的人是他们的次皇殿下，不过据说天降神石的消息，使他们从冷剑公子那里得到的。

　　第二件事情，冷剑公子随后被玉清朝扫地出门，随后去了望水城，然后他要召开作品发布会，整个暗海七界，却没有一个顶级世家愿意冒着开罪你的风险承办这一次发布会。

　　于是冷剑公子不得以，才和望水方家合作。”

　　说到这里，徐再迁笑吟吟的停顿一下，接着说道：“你算算，你和冷剑公子之间，结下了多么可怕的深仇大恨啊。”

　　孙昂哑然失笑，徐再迁紧跟着很没有节操的说道：“既然如此，我们三个老家伙索性添把火，把你的这一次作品发布会，也定在了望水城，反正距离咱们天街也不算很远。”

　　“啊？！”孙昂傻眼。

　　其实小小的捉弄孙昂一下，只不过是一个“附带的好处”。三大仲裁者是什么人？冷剑公子故意把请柬送进天街，就是对他们的示威和挑衅，三大仲裁者当然要针锋相对。

　　……

　　格鲁顿带着六十位至尊，昼伏夜出。平常就潜藏在荒无人烟的野外。虽然他们人数不少，但都是绝顶强者，再加上有高阶魔器的掩护，并没有惊动任何人。

　　而他们也一直没有注意到，在他们的后方，还有一只小尾巴。

　　七天之前，一次“偶然”的机会，他们得知人族最天才的丹器师之一，冷剑公子就住在望水城。

　　当时他们正潜行在一片深山老林之中，隔着一座山峰，是一条略微偏僻的道路。有几位人族世家强者，一边走一边聊天，说要去望水城求请冷剑公子为他们打造一件丹器，家族之中已经为此准备了重金。

　　虽然隔着一座山，可是魔族全都是雄霸和至尊，这些人的对话清清楚楚的传进了他们的耳朵，然后就像孙健预料的一样，他们开始犹豫起来。

　　这些所谓的世家高手当然是孙健安排的。为了等这个机会，孙健也是按捺了好久，终于找到一个合适的机会。

　　格鲁顿犹豫起来，他要突袭孙远海，除了战略上的考虑之外，还有一个很重要的原因就是为了打击孙昂！

　　他对孙昂的恨意，已经深入骨髓。杀了孙远海，能够极大的打击孙昂。

　　可是冷剑公子显然没有这个效果，那等于是帮孙昂的忙。

　　可是他的手下们都很兴奋：一位前途无量的年轻高阶丹器师，分量不比人族联军统帅轻。从功劳方面来说是对等的。而突袭冷剑公子，无疑比突袭孙远海要轻松得多。

　　贡阳城乃是联军总帅府所在，据说常年有雄霸以上的强者坐镇。虽然他们有十足把握，但必定会付出相应的伤亡，他们当中很多人，永远也无法回到暗海堡垒。

　　但是突袭冷剑公子……简单太多了，甚至不用格鲁顿出手，几位至尊就能解决战斗。

　　于是不停有人前来劝说格鲁顿，格鲁顿开始说考虑一下，而后就拖延，最后只能强压。对此孙健也是无奈，只能期盼孙远海真的做好了准备。


第778章 阴差阳错（上）

　　终于，贡阳城遥遥在望了，格鲁顿带着手下隐藏在城外一处隐秘的山坳之中，他带着四位至尊，悄然来到山顶，借着山顶树木枯草的隐蔽，掩盖了自己的气息朝外一看，贡阳城内一片静谧，似乎一切如常。

　　格鲁顿却是脸色一变：“撤！”

　　他带着六十位至尊迅速退去！后面的孙健也是纳闷：怎么回事？这家伙千辛万苦终于来了，怎么会突然放弃。

　　格鲁顿的手下也同样奇怪，格鲁顿一边飞快带着他们远离贡阳城，一边沉声说道：“城内虽然一片静谧，可是本座这一次在迷地之中机缘巧合，得到了某位古老存在的垂青，赐予本座一项神通，类似于望气之术，可以清楚地看到城中有一位君临级的气息！”

　　“君临级！”魔族众人暗暗吃惊，一位君临级，就能够轻松将他们全灭，更别说城中必定还有别的强者。

　　孙健在后面偷听，也是暗暗嘀咕：“这家伙真有这么厉害？”

　　事实上格鲁顿得到的这个神通，是有诸多限制的，最重要的一点，那位强者必须要在修炼，才能看出来。

　　恰好昨晚，那位君临级有所感悟，正在静室之中打坐，不过他随时可以中断这种修炼出手，他以为并不影响孙远海的计划，却不料被格鲁顿看出来，惊慌而退。

　　孙健想着要不要马上通知孙远海，但是格鲁顿接着说道：“没想到人族竟然有一位君临级坐镇贡阳城。不行，我们不能空手而回，去望水城，咱们猎杀冷剑公子！”

　　“尊令！”

　　孙健停了下来，静静跟在后面。

　　……

　　望水方家在周围数百里绝对是首屈一指的，他们的触手延伸到了这个范围内的任何一个犄角旮旯，山中土皇帝的感觉对于方家来说十分美妙。

　　直到……冷剑公子来到了望水城。

　　尽管如今的冷剑公子已经是落草的凤凰，可是仍旧不是方家能够相比的。那些前来拜访的人，名头一说出来，都是让方家家主方英日都要战战兢兢，小心伺候的存在。

　　这让井底之蛙方英日有了新的想法，而冷剑公子透露出要召开新的作品发布会的消息之后，他就立刻嗅到了一丝气息：这是方家的一个机会。

　　他才不在乎为了冷剑公子而得罪了孙昂，因为孙昂对于他来说太过遥远，根本无法企及，既然如此不如好好巴结上冷剑公子。

　　于是方家十分热心的联络冷剑公子，为他在望水城中的生活提供了各种便利。最终，冷剑公子选择了方家，方英日如愿以偿——尽管他自己也明白，这是冷剑公子别无选择的结果。

　　无所谓了，面子什么的不重要，望水方家凭借这个机会一飞冲天才是最重要的。

　　他严令整个家族上下：必须要全力以赴，不能出半点差错。

　　城门口是十分重要的位置，方英日派了一名自己的心腹方学，带着七八名家族武者，还有数十名仆人、车夫、轿夫在这里等候迎接。

　　如果有足够分量的客人前来，就直接迎入方家自己开的客栈，好生伺候结下善缘。

　　方学也是眉眼通挑之人，因而自从冷剑公子作品发布会的消息散布出去之后，就一直兢兢业业的守在了城门口，可是这几天的收获实在是乏善可陈，那些真正的顶尖世家一个也没有露面，出现的都只是太清朝内的二三流世家，甚至连一流世家都没有，更别说顶尖了。

　　“唉……”方学一声暗叹，也知道问题出在哪里，没人敢来了，谁愿意冒着得罪孙昂的风险跑过来？

　　方家是无所谓，可是人家那些大世家，可都想着和孙昂阁下保持良好关系呢。

　　“学爷，有人来了。”一名手下远远看到官道上有烟尘扬起，立刻向他禀报。

　　正是午饭后的时间，方学有些打不起精神来：“是不是商队呀？”等了一会儿，那名手下看清楚了：“不是，两队武者……好家伙，都是暴兽坐骑！学爷，快起来，来顶尖世家了，三十六名暴兽骑士，还有、还有六辆华贵的马车，我的老天……”

　　方学刺棱一下精神了，一蹦站起来，挨个一脚把没精打采的手下全都踹醒了：“快些列队迎接！不要丢了老爷的脸面。”

　　“是！”

　　手下仆人们连忙排成了两队，等着那只雄壮的可怕的队伍慢慢靠近。那些骑士还在数百丈之外，就有一股铺天盖地的气势席卷过来，方学脸色一变，差点一屁股坐在地上，后面的那些手下、仆人就更不用说了，一个个脸上憋的通红，强忍着这股气势，只要一不留神，就会被直接碾压的一屁股坐在地上。

　　方学暗暗吃惊：我好歹也是命牢境中期，竟然连人家一群护卫的气势都要抵挡不住，这马车中到底是什么人？

　　看到城门外站着一群人，为首的骑士明显警惕起来，大喝一声问道：“呔！前方何人？”

　　一股更加狂暴的气势呼啸而来，如同一柄巨大的战锤狠狠撞在了方学身上，他蹬蹬蹬连退三步，身后的手下、仆人更是东倒西歪。

　　方学连忙喊道：“前辈息怒！小人是望水方家方学，奉家主方英日之命，在此地迎接各方豪杰进入望水城。

　　我方家已经准备好了一切，请诸位进城歇息。其余杂事，皆不用诸位前辈操心。”

　　为首的骑士哈哈一笑：“你们家主倒是有些孝心，也罢，待我禀告家主一声。”骑士拨动胯下暴兽坐骑，来到了中央的一辆慢车外，低语片刻，回来道：“好吧，我家家主念尔等虔诚，就给你们这次机会，前面带路吧。”

　　“遵命。”方学觉得自己连同方家一起被看扁，却也不敢声张，这一支队伍就足以灭了望水方家七八个来回。

　　他小心翼翼的在前面带路，而后问道：“敢问前辈来自何方？”

　　那骑士傲然答道：“太明侯家！”

　　方学的心脏狠狠的跳动了几下，满脸崇敬：顶尖世家！果然是顶尖世家，这种派头、这种气势的确不凡啊！也就是冷剑公子阁下这种前途无量的高阶丹器师，才会有这么大的面子，让顶尖世家家主亲至！

　　一天时间内，望水城内忽然热闹起来，顶尖世家、一流世家接连而至。放学忙得足不沾地，不停地往返于城门和客栈之间。

　　方家原本估计能够来七八个一流、顶级世家，因而只准备十处最顶级的住所，可是一天时间，就住满了，而且还有不断增加的趋势。

　　方英日得到消息，隐隐觉得不对劲了，他把方学喊了过来：“你问过了吗，他们真是来参加冷剑公子的发布会？是不是还有什么我们不知道的消息？”

　　要是这些一流世家和顶尖世家真的这么积极，怎么会轮到方家来筹办这次发布会？方英日估计是孙昂那边出了什么问题，于是冷剑公子立刻成了香饽饽。

　　方学一愣：“还用问吗？最近咱们望水城中能够惊动这些庞然大物的事情，只有冷剑公子的发布会了啊。而且，我听他们的意思，也的确是来参加发布会的。”

　　方英日皱了皱眉头，还是觉得有点不对劲，他一摆手：“你找个机会旁敲侧击一下，确定下来他们的确是来参加冷剑公子的发布会。

　　最好是能打听出来孙昂那边到底出了什么意外，这样咱们也不至于毫无准备。”

　　“好，小人这就去打听。不过老爷，咱们没地方了，接下来的那些贵客，让他们住哪里？”

　　方英日一咬牙：“如果再有贵客来，先将他们安顿在北苑，实在不行就去千秋楼，我让他们先把地方腾出来。”

　　“好，小人这就去。”

　　这一天下来，饶是方学已经是命牢境中期，也累得像狗一样趴在垫子上一动也不想动了。

　　“快，把老爷我抬回去……”他吩咐了一声，四个轿夫上来，正要将他抬走。而他们身后，城门也正在缓缓关闭了。

　　忽然城外有人高喊一声：“且慢关门！玉皇朝周家家主已经到了三十里之外。”

　　这一声高喝，中气十足声震四野，整个望水城都听到了。方学吃了一惊：玉皇朝周家，又是一个顶尖世家！

　　周家家主也来了，别说望水城了，就算是让太皇朝的都城城门晚关一个时辰也没有问题。

　　方学生怕城门的那些蠢货兵卒脑抽，连忙爬起来：“快去迎接。”

　　又是一番忙乱，终于将周家的人在北苑中安顿好了，周围老爷们十分满意。方学小心翼翼告辞，一名武者将他送出来，到了门口武者一拱手：“此番多有叨扰，家主大人命我向方家致谢。”

　　方学受宠若惊，连忙还礼：“不敢不敢……”

　　武者又说道：“然后家主大人想问一下，孙昂阁下什么时候到？若是可以，还请帮忙通禀一声，周家有事相求。若是成了，少不了方家的好处……”

　　方学连连点头，正要开口回答，猛的反应过来：“孙昂阁下？！”

　　武者奇怪的看着他：“对呀，孙昂阁下。”

　　方学隐隐觉得有些不妙了，他勉强一笑：“嘿嘿，这种事情，小人做不得主，得回去禀报一声。”

　　武者点头表示理解：“这个自然，我们等着方家的消息。”

　　“好、好……”方学魂不守舍的答应着，急忙离去。

　　半个时辰之后，终于把事情打听清楚的方学满头大汗冲进了方英日的卧房。方英日今天眼皮子乱跳，一只有些不踏实，所以虽然睡下了，却没有去折腾身边的侍妾。

　　不过方学这么冲进来，仍旧是大不敬，可是方英日罕见的没有责备他，从床上坐起来喝问道：“到底怎么回事？！”

　　方学差点哭出来，跪在地上咚咚磕头。俄顷，脑门上已经是一片血肉模糊。

　　“老爷，乌龙了，大乌龙了！原来这些大世家是来参加孙昂阁下的发布会的！人家不是、不是来参加冷剑公子的发布会……”

　　方英日本就不多的睡意一扫而空，从床上一跃而起，一把抓住方学的脖子，狰狞的要杀人：“你说什么？！”

　　“老爷，咱们搞错了啊！”方学浑身颤抖，一脸死灰。


第779章 阴差阳错（下）

　　裴艺也是忙了一整天，主公的发布会，又是天街负责筹办，当然要足够奢华。天街也派来了大量人手协助孙昂的属臣，筹办这一次的发布会。

　　请柬发出去数百份，几乎每一个收到请柬的大势力都表示会赶来。

　　估算一下时间，今天应该有不少宾客赶到了。

　　会场的布置已经完成，除了这些布置之外，还准备了几个节目，都是暗海七界上，最著名的班子。

　　天街当然不会安排这些宾客的住宿，不为别的，就因为天街一向如此“高冷”。还指望丹器师招呼你们？别做梦了，自己找地方住去吧。

　　所以那些被方学接走的世家家主们才会感到意外：天街这次转了性子？居然派人负责接待了。

　　……

　　方英日一脚把方学踹在地上吐血，背着双手在房间内飞快的走来走去，思索着接下来应该怎么办。

　　想了半天也没什么好主意，然后一转头又看到了方学，更是怒火暴起，狠狠又踹了几脚：“你这个废物！成事不足败事有余！老子踢死你！”

　　方学连连惨叫：“老爷饶命啊……”

　　方英日终于停下来，气喘如牛，忽然两眼血红道：“现在只有一个办法！”

　　方学心中升起一丝希望：“什么办法？”

　　“想方设法投靠孙昂阁下！”

　　“啊？”方学傻眼：“孙昂……老爷，咱们何不将错就错，到时候将这些宾客全都接到冷剑公子那边去……”

　　“蠢！”方英日骂了一句：“你以为那些顶级世家是什么人物？他们会这样甘心被人摆布？等他们发现咱们耍了他们，动一动手指头就灭了咱们方家！

　　就不说他们，冷剑公子那么好面子的人，要是知道咱们这样把宾客骗过来，也不能饶了咱们！”

　　方学一想也是：“可是……怎么投靠孙昂阁下？”

　　方英日一声长叹：“只怕这一次，就算是能够保住方家，也要在暗海七界上遗臭万年了。”

　　……

　　裴艺万万没想到，堂堂一个大世家家主竟然能够这么死皮赖脸。

　　他已经真的被惹火了：“你滚不滚？你要是不滚我就让人赶你们走？”

　　方英日仍旧是满脸堆笑，不停的打躬作揖：“还请小哥通报一声，小老儿很有诚意，我们方家早有心投效，只是一直没有机会。我们和冷剑公子合作，只是为了虚以委蛇，打入敌人内部，为孙昂阁下套取第一手的情报……”

　　裴艺恶心的快要吐出来，你堂堂家主，一把年纪的人了，竟然能够说出这种话来！

　　“滚！”他一声大喝，天街派来的一位至尊直接出手，将方英日等人赶了出来。

　　裴艺连连摇头：“这世上竟然还有如此恬不知耻的人……”

　　那位出手的至尊强者笑道：“艺哥儿还是年轻，等你到了老夫这个年纪，跟随主公的时间长了就会发现，方英日不过是一般般而已。

　　丹器师阁下们高高在上，这世上有无数厚颜无耻之徒，为了巴结上他们，施展各种令人不齿的手段啊。”

　　裴艺忍不住摇头：“算了，不去想这些事情了，咱们专心筹备主公的发布会。”

　　被赶出来的方英日，虽然感觉到耻辱却并不意外，他暗暗摇头：“果然是不行，还要动用那个计划啊。”

　　……

　　发布会的日期临近，望水城中已经人满为患。

　　各大客栈都已经被大势力包了下来，一些城中富豪看准了机会，将自己的园子腾出来，献给那些因为来得晚了没地方居住的大世家，以博得他们的好感，日后得到强者的庇护。

　　孙昂在邓太吉的陪同下，低调的来到了望水城。与他同行的有练恒古、隆天盛、莫天运，以及他的师尊孙宁渊。

　　练恒古一脉，可以说是倾巢而出。

　　三大仲裁者将会在发布会召开的时候通过虚空之门赶来，为孙昂捧场。

　　这还是孙昂第一次见到自己的“师祖”莫天运。隆天盛说过，莫天运当年天资纵横，被看做是天街未来一代的领军人物。

　　可是后来因为某件事情的打击，天才迅速陨落，有些自暴自弃。最近反而是收到了孙宁渊的鼓舞，才稍稍振作一些。

　　练恒古回来之后，显然是又教训了他一番，这一次他才露面，一起赶来望水城。

　　不过头发花白，一副中年大叔形象的莫天运的确要比别人颓废很多，眼底深处总隐藏着一丝痛苦。

　　邓太吉等属臣前后张罗着，什么事情都不用孙昂操心。城中已经准备好了宽敞的宅院居住，距离发布会的现场很近。

　　因为有长辈同来，孙昂一直等到将长辈们都安顿好，自己才回到住处。

　　只是他没想到刚坐下来准备喝口茶休息一会儿，裴艺一言不发扑通一声跪在他面前，重重一个头磕下去：“老爷，你赶我走吧。”

　　孙昂意外：“嗯？出了什么事情？”

　　裴艺只是磕头，愧疚无比却不肯说话。

　　那位至尊强者跟了进来，看到地上跪着的裴艺，一声长叹道：“艺哥儿现在明白老夫当日所说了吧？那些人真的是能够使出各种无耻手段。”

　　孙昂沉声问道：“究竟是怎么回事？”

　　至尊强者一拱手道：“阁下，这件事情还是让老夫来说吧。”

　　他将之前的经过讲了一遍，就连苏昂也有些意外：“咱们的宾客都让方家接走了，这真是……”他都不知道该说什么好了，当真是阴差阳错。

　　“方英日想必是也明白，这件事情处理不好，阁下您、冷剑公子、还有那些顶级世家，都不会饶了他。所以索性厚颜无耻的想要投靠过来，算作咱们安排在冷剑公子那边的奸细。”

　　孙昂摇头不已：“何必如此？只要他和那些顶级世家的家主明说就是了，想必他们不会和区区一个望水方家计较的。”

　　至尊点头道：“可是方英日野心不止于此啊。他出面道歉，将这些顶级世家送出来固然没有问题，但是恐怕冷剑公子就会对他们的能力表示怀疑了。日后也不会再提携方家，他处心积虑想要振兴方家的计划也就失败了。”

　　孙昂明白了：“于是他索性不要脸了，硬要攀附上咱们？”

　　“正是如此。他拉下老脸来恳求艺哥儿，但是艺哥儿坚决不答应，于是他们只能使出下三滥的手段。”

　　至尊强者叹息一声道：“四天前一个晚上，艺哥儿独自返回住处，路见不平救了一名被蒙面人袭击的女子，将那女子安顿在了我们住的园子内。”

　　他顿了一下，后面的事情不用说了，孙昂都能想到。

　　裴艺仍旧是磕头：“老爷，您把我赶走吧。”

　　至尊强者替他解释道：“后来老夫检查了一下那天晚上那女子房中的点着的蜡烛，里面混合着一种高阶灵药，能让人意醉情迷。”

　　孙昂点点头：“那女子是方英日派来的？”

　　“是的。她是方英日最小的女儿，今年只有十六岁。而且那一晚之后，女孩就怀孕了。老夫怀疑，方英日让女儿之行这个任务之前，给她服用了某种灵药。”

　　孙昂面色阴沉，看着还在不停磕头的裴艺怒喝一声：“给我滚起来！”

　　裴艺吓得一个哆嗦，慌忙站起来，邓太吉面露不忍之色，可是看了看主公的脸色，终于是没敢站出来。

　　这是他们跟随孙昂之后，孙昂第一次对属下发怒。尽管孙昂平日随和，属臣们有什么请求都会满足。

　　但是他们并没有忘记，主公是一位雄霸级至圣强者、是一位七阶丹器师！

　　他是这个世界上，真正高高在上，站在最顶尖的那一小撮人之一。

　　他们只是孙昂的属臣，他们的一切，完全取决于孙昂。主公一怒，他们战战兢兢，再也不敢有丝毫“多余”动作。

　　就连那位至尊强者，也摄于孙昂雄霸级的气势，双拳一抱，躬身退到了一边去，然后慢慢走出去。

　　接下来就是孙昂的家务事了，他不适合留在这里。

　　孙昂盛怒之下看着裴艺：“你知道你错在哪里了？”

　　裴艺痛恨自己：“小人没能把持住自己……”

　　“一派胡言！”孙昂怒道：“你血气方刚，对方楚楚可怜，又用了高阶灵药，你怎能逃出她的手掌心？这不是你的错！

　　你错在，我将如此重任托付给你，你却不知轻重，将来历不明之人带回自己的住处！

　　你心怀善念乃是好事，可是你也应该知道自己身份是何等敏感？你救人之后，就应该想到各种可能性，将她安顿在别的客栈。

　　又或者你担心客栈内不安全，天街派来协助你的人之中，也有不少女性强者，你也可以请她们代为照顾！若是如此，怎会让人阴谋得逞？”

　　裴艺泪如雨下，痛苦不已：“老爷，您不必顾及我的感受。若不是因为我乃是天街之人，不能擅自逃离，我都没脸留下来见您。您把我赶走吧，这些事情我自己能处理。”

　　“哼！”孙昂冷笑：“能处理？那你打算怎么做？那女子已经怀上了你的骨肉，你要怎么处置她？你又要怎么对待你的孩子？”

　　“这……”裴艺卡壳。

　　孙昂喝道：“滚去前面带路，我去跟那一位不惜用自己的亲生女儿设下美人计的家主阁下，好好聊聊！”


第780章 同样是突袭（上）

　　方英日最近过的其实很憋屈。方家莫名其妙搞了个大乌龙，把孙昂的宾客接了过来，然后原本安排好的住处不够了，他把北苑和千秋楼都让了出来，导致方家的人只能全部挤在本家大院中，原本宽敞舒适的居住环境，一下子变得逼仄紧促了。

　　而相比于外在的局促，内心的不安更加折磨他。

　　他不是不知道出此下策可能会招来孙昂的怒火，但是不这么做就真的功亏一篑了。

　　而事实上，迈出这一步之后，他和方家都已经没有退路了——哪怕是他现在已经有些后悔，觉得方家维持以前的状态，不要想着踏上七界的大舞台，也没什么不好。

　　一时贪念，导致现在骑虎难下。

　　方英日虽然有野心，但毕竟在一个小地方做惯了土皇帝，比不得那些枭雄。

　　方学跌跌撞撞的跑进来，慌张道：“老爷，孙、孙昂阁下，来、来了。”

　　方英日暗叹一声，该来的终于还是来了。他整了整衣袍，又命人取来铜镜，对着镜子照了照，颇有些整理“遗容”的意味，然后才吩咐道：“前面带路。”

　　方学战战兢兢的走在前面，但方英日终究不是生无可恋之人，出门不多远，他还是吩咐道：“派个人，通知小姐一起过去。”

　　“遵命。”

　　孙昂在正堂之中负手而立，看着墙上挂着的几幅名画。丹青之术在七界上并不盛行，但是仅有的几位大师的作品，却也都是天价，并不比高阶神兵便宜多少。

　　墙上这几幅，孙昂虽然不太懂，却也能够看出一些端倪。

　　这位方英日家主，没有实力、却又好面子。若非如此，恐怕这事情也不会闹到这一步。

　　脚步声响起，有下人在后堂拖长了声音高喊道：“家主到——”

　　孙昂动也不动，仍旧似乎很有兴趣的看着那几幅画作。方英日进来之后，快上几步，双手抱拳一礼，赔笑道：“孙昂阁下光临寒舍，蓬荜生辉！未能远迎，还请阁下恕罪。”

　　孙昂仍旧没有转身，甚至没有一点回应。

　　方英日顿时尴尬，可是他却不敢发作，甚至不敢有一丝不满，仍旧挂着笑容，静静的等候着，过了好一会儿，他似乎有些受不了这种沉默，干笑一声问道：“阁下也喜欢丹青画作？”

　　孙昂又看了一会儿，才说道：“白秋临、万世千、玖东河，号称当世三大丹青妙手。你恰好收集齐了这三位的作品。

　　可惜这些作品都并非这三位的最得意之作，甚至只能算是他们不满意的作品。你不懂这些画作，你只是需要三位大师的名头，为你装点门面而已。”

　　“这……”方英日讪讪，却不敢得罪孙昂，他知道裴艺连属臣都不算，只是孙昂的一名亲随。

　　“阁下所言甚至，老朽不过是附庸风雅罢了。”

　　孙昂罕见的咄咄逼人：“你也不是附庸风雅，你只是一个穷好面子的土财主罢了。”

　　方英日不知道该如何再说了，一张老脸通红。门口出现几道人影，中间是一名窈窕少女，神情间三分柔弱，眉目清秀淡雅，因为有了身孕的缘故，被两名丫鬟搀扶着，颇有些楚楚惹人怜的姿态。

　　孙昂注意到，在自己身后低着头的裴艺，情绪轻轻波动了一下。

　　他暗暗苦笑，恐怕没有那个夜晚，蜡烛之中的灵药，裴艺也早晚要坠入这一只欲望的牢笼。

　　“爹。”女孩进来，先对着方英日微微一礼，轻轻喊了一声。方英日点点头，道：“来，小柔，爹给你介绍，这位便是名动七界的孙昂阁下！我人族的骄傲，魔族的克星！你未来夫君的主人。”

　　方小柔躬身一拜：“主上……”

　　孙昂岿然不动，让她这一礼拜了下去。而后冷冷说道：“也罢，既然定下名分，你以后就是我孙昂门下人物，切记要谨守妇德，日后相夫教子，贤良淑德，不得三心二意！”

　　方小柔轻轻说道：“小柔知道，主上请放心，小柔这一生，就托付给他裴艺了。”

　　裴艺没想到这件事情竟然如此简单的解决了，他愕然站在一边，刚才自家老爷还怒不可遏，怎么会这么轻易就同意了这件事情？

　　孙昂又看向方英日：“你还不算无可救药，既然方小柔跟了裴艺，他二人又有了孩子，冷剑公子那边的事情，我去为你解决。”

　　“多谢阁下！”方英日狂喜，愿望终于达成，轰然跪倒叩谢。

　　孙昂摆摆手，带着裴艺告辞离开。后面自然有人前来方家商议纳聘、迎娶等等事宜。

　　而孙昂接下来的注意力全都放在了发布会上，却不料两场同时开始的发布会上，孙昂只拿出来一件六阶丹器，而冷剑公子却一口气放出三件七阶丹器，强势压过了孙昂！

　　随后几年间，孙昂越发不顺，与魔族作战屡屡出现意外，人族岌岌可危。这个时候冷剑公子站了出来，利用自己武道和丹器上的优势力挽狂澜，拯救了人族！

　　而冷剑公子和孙昂乃是夙敌，之前孙昂压着冷剑公子，现在反过来冷剑公子压着孙昂了，自然是各种报复。

　　明里暗里的手段不计其数，短短几年时间孙昂已经极为颓废。

　　此时，小柔已经为裴艺生下一个女儿，却再也没其他的子嗣。方英日暗暗后悔，怎么选择了孙昂，早知如此当初就应该紧跟冷剑公子，此时早已经一飞冲天。

　　而裴艺和方小柔仍旧恩恩爱爱，夫唱妇随，无怨无悔的跟在孙昂身边。

　　终于，孙昂因为被冷剑公子明里暗里挤兑，一怒之下孤身潜入魔族占领区，要刺杀魔族帝君。可惜冷剑公子提前将这个消息泄露给了魔族，孙昂被四大君临围攻，斩杀魔族两大君临之后，力战而亡。

　　人族痛哭，天地血雨！

　　裴艺、邓太吉等属臣为孙昂披麻戴孝，立下衣冠冢。方小柔一直陪在裴艺身边不离不弃，两人将女儿养大成人，悉心教导，生活的幸福美满，一直到他们老去，合葬一冢。

　　恍惚之间，已经老去死亡的方小柔眼前景物一变，回到了数十年前，孙昂来到方家，定下他和裴艺的亲事的那一天。

　　她抬起眼来，诧异看到孙昂背着双手，面色平静不喜不悲，只是一双眼睛之中藏有深邃，宛如无尽星海，浩荡庞大。

　　她再四处去看，裴艺也和自己一样迷茫，而父亲方英日却是满头大汗，惭愧无比。在刚才的“梦境”之中，他在孙昂落魄时多有不敬之举，只怕早已经落入了孙昂眼中。

　　不过他预料之中孙昂的怒火和惩罚并没有到来，丹器师大人只是淡淡转身一言不发的走了。方英日惴惴不安：这是什么意思？

　　裴艺看了一眼方小柔，一咬牙跟着孙昂走了。

　　两人走后半个时辰，劳诗菲带人前来，商量两家结亲，方英日长松了一口气，不过劳诗菲没有给他们什么好脸色，摆明了态度：孙昂门下娶得是方小柔，不是整个方家。

　　而另外一边，邓太吉出面，准备了大量玉钱，将方家的北苑和千秋楼全都买了下来，自行接待住在这里的宾客。

　　至于冷剑公子那边，孙昂一脚把裴艺踹了过去。

　　裴艺沉着脸，站在冷剑公子面前说道：“我现在以方家女婿的身份来通知你们：方家放弃对于你的作品发布会的筹办。

　　已经做了的事情，我们方家不向你收取费用了，剩下的事情你自己看着操办吧。”

　　冷剑公子气的差点一口鲜血喷出来：“小辈！你是什么东西，胆敢如此和本公子说话！”

　　他已经被提升到了雄霸级中期的力量，怒喝一声就有气势将要爆炸轰出，生生用威势就能够将裴艺碾压成渣滓。

　　但是裴艺冷笑一声道：“你对我一个下人出手，不觉得有失身份吗？”

　　冷剑公子内心深处极度自卑，导致他表面上嫉妒自傲，裴艺的话戳中了他的弱点，他生生收住了自己的气势，嘿嘿一声冷笑：“说得好！本公子不与一条狗计较。等到发布会召开的时候，去找狗的主人算账！”

　　“滚！”他大喝一声，一股狂暴的力量将裴艺卷了出去，摔在地上咳血连连。

　　……

　　格鲁顿紧急赶到望水城外的时候，两位天才丹器师的发布会刚刚开始。

　　冷剑公子从后台走出来的时候，看到自己台下只有小猫三两只，而且都是二三流的世家，气的脑中一阵眩晕。他咬着牙，站在台上说道：“谢谢诸位捧场。”

　　这句感谢也没什么诚意，他更是无心多说，指向快些进入主题，然后让消息传开，整个大陆都后悔没有来参加自己的发布会！

　　“这一次的发布会，本公子准备了一件作品，下面大家请看——”

　　他向后一抬手，侍女小蝶穿着一身华贵的宫装长裙，头戴七彩宝石配饰，聘聘婷婷的走了上来，手中捧着一只宝匣。

　　因为方家突然撂挑子，冷剑公子在望水城没什么根基，找不到人来接替他们，只能由小蝶出面，临时雇用了一些人将这个发布会撑下去——不管是谁都没有想到这一次冷剑公子竟然会如此狼狈。

　　而小蝶也不得不亲自出马，托着公子的作品走出来，充当展示女郎。因为急切间，根本找不到合适的女子。


第781章 同样是突袭（下）

　　“吧嗒”一声，走到了台前的小蝶将宝匣打开，一股一直被宝匣束缚的气息轰然而起，在会场中凝聚出了一片强大的气息漩涡，向外扩张、朝上升腾，充斥于天地之间，隐隐有腾龙之形的云气显化！

　　在场的众人大吃一惊：“七阶丹器的气息！”

　　冷剑公子终于笑了：这个时候你们知道是七阶丹器？可惜晚了！现在想要来巴结本公子，本公子已经不稀罕了。孙昂啊孙昂，在本公子面前，你终究只是一只随便一指就能碾死的小臭虫！

　　他抬眼看向了城中的另外一个地方，在那里正进行着另外一场发布会，孙昂的发布会。

　　七阶丹器已经是货真价实的高阶丹器了，到了这个层次上，如果有两件同时出现在一座城池之中，彼此之间必定是气机感应，要一决雌雄的。

　　而一直到现在，孙昂那边都没有一点气机感应而发的端倪，显然他这一次发布的并不是七阶丹器。

　　“这一阵，本公子赢定了！”他暗暗冷笑，这也是正常，自己是被父神强行提升上来的，孙昂算个什么东西？他没有自己这么强大的背景，靠着自身的实力，猴年马月才能步入七阶！

　　另外一处会场，和冷剑公子这边冷冷清清，小猫三两只的状态相比，真是热闹非凡，宾朋满座，欢笑连天。

　　孙昂在后台悠哉悠哉的喝着茶，似乎一点也不着急。邓太吉看看时间提醒道：“主公，时间快到了，您是不是该上台了？冷剑公子那边想必已经开始了。”

　　孙昂却神秘兮兮的一笑：“你先出去跟大家说一声，我因为忽然有了一个新的丹器创意，要抓紧时间记录下来，请大家耐心等候片刻，先看一看表演。”

　　“是。”邓太吉心中疑惑，却没有多说出去了。他走到前台的时候，忽然反应过来，好像主公最后刻意把“表演”两个字的音节加重了。

　　“是什么意思？”他一阵嘀咕。

　　邓太吉上台宣布，大家都表示理解，而且还有人暗含期待，一个需要在这么紧要的关头，抓紧时间记下来的创意，想必会转化为一件珍贵的丹器！

　　“不碍的、不碍的，”大家纷纷说道：“我们也不着急，此番长途跋涉前来，不就是为了阁下吗，我们等得。”

　　邓太吉笑着四处作揖感谢大家，然后退下去让戏班子上台。

　　这边刚刚拉开唱腔，忽然有一道强横的气息在城中某地冲天而起，众人愣了一愣，连台上的青衣都忘了继续唱。

　　有人迅速反应过来：“七阶丹器！”

　　“冷剑公子竟然发布了七阶丹器！”大家万万没想到，冷剑公子这条咸鱼居然还真的翻身了。

　　一时间会场内气氛有些诡异，人们暂时都闭紧双唇，怕言多有失。

　　城中，只有那股七阶丹器的气势在回荡奔放，如同神龙一般腾上九天。

　　从窗户中大家看到，在冷剑公子发布会的方向上，有一口火红的罩子凌空而起。这口罩子在半空中不断扩大，最终如同一座山峰一般巨大。在巨大的火罩周围，有上千头火鸦飞舞鸣叫，不停地将火焰喷在罩子上。

　　冷剑公子宏大的声音传遍了方圆千里：“七阶丹器，千鸦神火罩！”

　　邓太吉有些吃惊的看着那一只横压在整个望水城头顶上得千鸦神火罩，再看看身前仍旧优哉游哉品着茶的主公，隐隐觉得这一次的事情恐怕不这么简单。

　　孙昂问道：“三位大仲裁者阁下到了吗？”

　　“我们已经来了。”一个声音传来，孙昂身前的空地上，浮现出一闪湛蓝色的门户，元本初三人从中走出来，眉头一皱有所感应：“冷剑公子竟然已经是七阶诶丹器师了，难怪要给我们天街发来请帖，这是挑衅意味十足的示威啊！”

　　“他怎么会这么快提升到七阶丹器师？难道是他父……”徐再迁猛地停住没有再说。

　　而孙昂也假装没有听到，他看向外面，笑吟吟道：“有人可是信心十足呢。”

　　三大仲裁者总觉得孙昂这话意有所指，正自皱眉的时候，忽然一声狂笑传来：“哈哈哈！没想到啊，不但可以击杀一名人族天才丹器师，还能顺带抢走一件人族的七阶丹器，不虚此行啊！”

　　格鲁顿庞大的魔躯显现在西南方向的天空之中，他大手一挥，六十名魔族至尊呼啸而出，杀向了冷剑公子的方向！

　　孙昂的宾客们也听到了格鲁顿的声音，同时感受到了漫天魔气。不过他们很快也察觉到了，这些魔气大约是五十到六十位至尊的力量。

　　可是这一次仅仅是宾客之中就有数百位至尊……魔族这是要干什么？花样作死吗？

　　刚才口出狂言那一位，不过是雄霸级后期吧？且不说孙昂这位雄霸级巅峰，这里还有四位君临及……难道说天街这一次，要开始刷战功了？

　　大家面面相觑，想笑又忍着不好意思笑出来，毕竟这是魔族的至尊突袭，对于人族乃是一场大战。

　　邓太吉站在孙昂后方，看看外面的格鲁顿，又看看自己的主公，心中一百八十万个笃定：原来这才是主公说的“表演”，果然很精彩。

　　三位大仲裁者也有点懵，互相看了一眼，都在心里问：什么情况啊？

　　练恒古已经抢先而出：管他什么情况，这么多魔崽子等着被收拾，何乐而不为？

　　他凌空而出，大喝一声：“纳天地！”

　　双掌朝前一推，气势汹汹杀出来的魔族至尊们顿时觉得他们连同所在的世界，被一股不可抗拒的力量推到了另外一个特殊的空间。

　　这里岩浆遍布，地震轰鸣，爆炸接连不断，天空中有无穷星雨落下。也不知道是一片正在毁灭还是正在诞生的世界。

　　格鲁顿看清楚是练恒古，差点破口大骂出来：“怎么会这样！？”

　　他在迷地之中，就是被练恒古一脚踹飞了，落入雷电世界之中，差点灰飞烟灭。结果这一次信誓旦旦而来，要用人族的鲜血洗刷自己的耻辱，却又一次遇到了克星！

　　练恒古一道君临级的神通，将格鲁顿和六十名魔族至尊一起送入了一个独立的世界，以免战斗破坏了主大陆。

　　一同被容纳进来的，还有格鲁顿的苦主冷剑公子。

　　不过这个时候冷剑公子并不觉得自己是苦主。他已经是雄霸级中期，手握七阶丹器千鸦神火罩，怎会害怕区区一个格鲁顿？

　　他冷声喝道：“这头魔崽子是我的，谁都不准和本公子抢！”

　　他身形膨胀，高达数万丈。把手一指，千鸦神火罩凌空落下，胃口颇大，将格鲁顿和他身后的六十名魔族至尊一起笼罩了进去。

　　千鸦神火罩外部火焰滚滚，隐隐有了一丝淡金色的力量混合其中。

　　天街众人冷眼旁观，没有一丁点出手的意思。冷剑公子正中下怀，在他的意识之中，此时根本不存在“失败”这个词。

　　他庞大的雄霸级身躯之中，有一道道闪亮的秩序之线勾连，影响了整个世界，撼动法理。神通由内而外激发，冷剑公子高举手臂指向天空：“星火神罚！”

　　万道星光从暗海之外的星海中射来，落入了这一方世界，而后融入了千鸦神火罩当中。就如同在大火之中浇了一桶油，火焰升腾轰轰作响，声音接连不断。

　　每一点星火落入，都会引爆一头火鸦，火鸦一声啼鸣，身躯膨胀开去，隐隐有进化为凤凰的趋势。

　　“星火神罚”之后，冷剑公子并不打算就此罢手。他的双目之中，有一丝丝的火光闪动，两只瞳孔已经变成了一片火红色。

　　他望着自己的千鸦神火罩，这件七阶丹器已经变成了一片火焰炼狱，各种神火熊熊燃烧，不管有什么东西在里面，也要被当场炼化了。

　　他深吸一口气，周围火能元息浮动，活泼如同一个个精灵。

　　“元心地火！”

　　宏大的声音响起，大地翻涌起来，原本就是岩浆遍布的世界，立刻喷出无穷淡金色的岩浆。这种“火浆”如同一条条神龙一般向上延伸，注入了千鸦神火罩之中，将整个千鸦神火罩再次扩大了数倍！

　　冷剑公子把手一挥，身上的白色长袍呼的一声扬起，飞出一身虚幻的火焰长袍。

　　“火衣加身！”

　　第三道神通落下，那火焰长袍越变越大，而后缓慢降落，笼罩在了千鸦神火罩外面。这一下，整个世界和火焰有关的一切秩序，全都朝着千鸦神火罩涌去，声势更加惊人。

　　一连三道神通落入千鸦神火罩内，虽然将这件七阶丹器的威力进一步提升到了一个可怕的地步，但是冷剑公子自己也有些虚脱。

　　他的父神并不曾给他太多好处，虽然提升到了雄霸级中期，但远比不上那些真正修炼到这个境界的至圣强者。

　　他喘息了片刻，很快恢复过来。然后又是三道神通落进去。

　　千鸦神火罩内，无穷火焰滚滚熬炼，要将这些魔族强者全部化为灰烬，将他们的力量抽取出来，补充给千鸦神火罩自身。


第782章 高级战俘（上）

　　自信满满的冷剑公子以为胜券在握，冷冷一笑，摆出了一个潇洒的转身姿势，就要去面对三大仲裁者，用自己的丹器师境界、用自己的武道境界，狠狠地羞辱他们！

　　“你们当年将我扫地出门的时候，没想到本公子会有今天的成就吧？”他用一种居高临下的清冷声音，咬着后槽牙说出了这句话。

　　可是他却并没有从三大仲裁者和练恒古脸上看到什么惭愧的神色，而是一种幸灾乐祸。

　　冷剑公子一愣，隐约感觉到了什么。他又猛的转过身去看自己的千鸦神火罩，这件七阶丹器仍旧熊熊燃烧，可是原本应该在这件丹器之中，被炼化为一片青烟的魔族强者们，却全都坦然站在她身后。

　　格鲁顿冷笑一声：“雕虫小技，你也有脸信誓旦旦的显摆了这么长时间？”

　　冷剑公子大吃一惊：“这、这不可能！你们……你们怎么出来了……”

　　他并不知道，从“神眷”这个角度来评价的话，格鲁顿应该远在他之上。格鲁顿在孙昂面前是个失败者，可是对于这世界上绝大多数人来说，他仍旧是个成功的雄霸级至圣强者。

　　他有着来自九幽深处的古老传承，面对星辰之火应对起来颇有经验。

　　冷剑公子如果全身心的和他对战，处处提放，因为占了先手的缘故，花费上十几天的时间，总还能够将格鲁顿打败。

　　但是他自信心爆棚，用千鸦神火罩困住格鲁顿之后，打出了三道神通，就觉得稳操胜券，压根不去管了，格鲁顿立刻抓住机会冲了出来。

　　现在，已经有些虚弱的冷剑公子，根本不是格鲁顿对手了。

　　“真空破碎！”他一声大喝，神通施展开来，无穷无尽的秩序之线，暴乱的迸射出去，在冷剑公子身边织成了一片密集的大网，冷剑公子一时间有些无力感，因为他感觉自己根本逃不出这片“真空破碎”的大网！

　　“无妄真魔！”

　　一片虚幻当中，凭空诞生出一尊尊“魔神”。祂们八臂四面，手持邪恶的魔兵，仆一出现，就让人感觉到了一股浓重的阴冷感，心中各种负面情绪一起爆发。

　　一尊尊无妄真魔，能够在破碎的真空之中穿行，朝着冷剑公子狠狠杀来。

　　“魔极光驱！”

　　一道道漆黑的“光芒”射来，分明是黑暗，却又让人能够感觉到这是一道光芒。

　　每一道魔极光驱，都如同一柄漆黑魔剑，抢在无妄真魔杀到之前，将冷剑公子牢牢的钉在了那一片破碎的真空之中。

　　格鲁顿抬起左手，虚空一抓！

　　“灭心魔握！”

　　冷剑公子顿时感觉到自己的心脏被某一种力量狠狠攥住，如果不是因为自己乃是身子的躯体，这一击就会捏爆他的心脏，而后对他的神识造成巨大的损伤。

　　“咦——”格鲁顿惊讶一声：“原来是一名神子！据说神子的心脏极为美味，鲜血非常醇厚，妙极了，竟然让我遇到了一名神子！”

　　真空破碎的力量在不断地将冷剑公子庞大的身躯损坏破碎，魔极光驱已经将他定住，而随后一尊尊无妄真魔杀来，举起了手中邪恶的魔兵，狠狠斩落……

　　冷剑公子一声长叹，闭上了双眼，万万没有想到，自己的人生结束在最为巅峰的时刻。

　　孙昂隐身在三大仲裁者和练恒古身后，练恒古低声询问一句：“要不要救他？”

　　孙昂冷笑：“不必！”

　　他可没有那种妇人之仁，冷剑公子几次三番针对自己，两人之间积怨极深。而孙昂这一次提前接到了孙健的通知，原本就想阴他一把，现在的效果远远超出了孙昂最乐观的估计，何乐而不为呢？

　　而三大仲裁者彼此之间也在沟通：“他是亢宿神明的神子，尽管似乎不受待见，但是不是应该给一位神明一点面子，救他一条性命？”

　　元本初立刻否决道：“亢宿神明已经降下了神石，显然那些星辰之上的存在就要对七界下手了，大家都撕破了脸面！”

　　三大仲裁者岿然不动。

　　一尊尊无妄真魔的魔兵斩落下来，原本就已经虚弱不堪的冷剑公子，在一重重的攻击下彻底破碎。

　　他临死之前都有些不敢相信：“你们竟然真的见死不救……”

　　噗！

　　他的最后一丝神识，也被一尊无妄真魔一脚踩灭！

　　格鲁顿杀了人族一名雄霸，背后六十名魔族至尊一片欢呼之声。可是格鲁顿却冷着脸，催动魔元飞至了三大仲裁者面前，举起自己的双手：“我投降！”

　　“投降？！”

　　三大仲裁者一愣，孙昂在后面扑哧一下笑出声来。

　　格鲁顿老脸一红，却是能屈能伸，斩钉截铁说道：“投降！”

　　他一个雄霸，面对四大君临，根本毫无胜算。而且被拉进了这一片小世界，也没有办法逃出去，与其力战、最后却被捉弄一般屈辱的死去，还不如投降，看看事情有没有别的转机。

　　他身后六十位至尊大吃一惊，有一头有翼族至尊勃然大怒，飞舞而出，指责格鲁顿：“格鲁顿你这个懦夫！你深受帝君陛下大恩，怎能在人族面前如此软弱，你是我族最大的耻辱……”

　　格鲁顿回手一指，那名有翼族至尊的脑袋噗的一声炸开了。

　　格鲁顿也不说话，却以雷霆手段震慑了其余的魔族至尊。

　　三大仲裁者也是第一次面对魔族这个级别的强者要求投降的。一时间有些不知道应该如何处置，三人商议了一番，点头道：“好，我们接受你的投降。”

　　徐再迁抬手抛出一点灵光，落在了格鲁顿的头顶。格鲁顿身躯动了一下又忍住了，任凭那光芒落下，将他包裹起来，化作了一枚光茧。

　　光茧飞回，越变越小，被徐再迁收进了一只如同鸟笼一般的高阶丹器之中。

　　而后，徐再迁举着鸟笼，当中不断有一道道光芒扫出来，将那些魔族至尊也拘拿进去。这一过程之中，又有三名魔族至尊反抗，全都被练恒古出手扫灭。

　　这一战，胜的有点意想不到的轻松。孙昂也“借刀杀人”，不用自己出手就把冷剑公子这个大敌解决了。

　　尽管说起来冷剑公子其实已经不配成为他的对手，但是总有这么一个野狗潜藏在阴影之中，不知道什么时候就会窜出来狂吠几声，总让人厌烦的。

　　徐再迁拘禁了那些魔族强者，忽的念头一动，将那只鸟笼丢给孙昂：“这些事情你来处理吧。”

　　孙昂意外，这一批俘虏之中，有近六十位魔族至尊，还有一位魔族雄霸，可以说一笔巨大的资源！不管是谁，都难以拒绝这种“功劳”。

　　可是徐再迁却像是甩出去一个烫手的山芋一样丢给了自己，为此甚至不惜将那一只鸟笼一样的高阶丹器也丢给了自己。

　　他在看看另外两位大仲裁者，全都摆出一副事不关己的样子。

　　徐再迁哼了一声骂道：“这两个老狐狸，差点坑到了本座。”元本初和麻冰阳不好意思的笑了笑。

　　练恒古在一边，悄悄对孙昂数道：“这些魔族俘虏虽然是一笔巨大的战功，可是同样也是一件麻烦。”

　　孙昂念头一转就明白了：原来如此。

　　人族之前不是没有抓获过魔族的俘虏。不过那些俘虏大部分都是普通战士，高阶武者都很少，更别说至尊和雄霸了。

　　以前那些俘虏都很好解决，找个机会杀了就是。高级武者可以用来和魔族交换战俘。

　　但是孙昂手中的这些俘虏可都是真正的“高级货色”。至尊、至圣！平白杀了觉得可惜，用来和魔族交换俘虏？似乎有些放虎归山的意味。

　　而这么多的魔族强者，要多少年才能换完？

　　而接下来会有很长时间，不停的磋商怎么处置这些魔族俘虏——对于丹器师阁下们来说，最怕的就是这种“麻烦”了。

　　因为，这将严重耽误他们对于至理的探求。简单来说，就是浪费时间。尤其是三大仲裁者阁下，更是觉得自己的时间珍贵无比，浪费在这种磋商上实在是得不偿失。

　　徐再迁乃是三位大仲裁者之中，高阶丹器最多的一位，因而果断决定舍弃那一件鸟笼丹器，将这个麻烦丢给了孙昂。

　　反正也是给了自己人，肥水不流外人田。

　　“可是……”孙昂也挠头，我也怕麻烦啊，他有意拒绝，可是徐再迁阁下朝他瞪着眼睛，似乎是很担心孙昂真的不给自己面子拒绝下来，他一挥手，冷剑公子的那一件千鸦神火罩飞来，化作了一只雕刻着无数火鸦纹的古朴酒杯：“这件七阶丹器，也补偿给你吧。”

　　三位大仲裁者已经如此“低声下气”，孙昂只好捏着鼻子认了下来。

　　在任何人眼中，一件高阶丹器，外带六十名魔族至尊、一名魔族雄霸的战俘，都是一个天大的馅饼，唯独傲娇的丹器师阁下们会觉得这是一只烫手的山芋。


第783章 高级战俘（下）

　　“好了，咱们出去吧。”

　　元本初看到事情妥善解决，笑吟吟的说了一句。下一刻大家就会到了望水城之中。

　　两个发布会的会场上，众多的宾客们翘首以盼。他们对于战斗的结果当然没什么期待：拜托，四大君临，对付一群魔族的至尊和雄霸，那还不是手到擒来？

　　“出来了！”目力过人的强者们已经看到了，半空中有一道虚空通道打开，三大仲裁者在前，练恒古随后，孙昂这个小字辈在最后面。

　　在他们之后，再也没有人出来。

　　大家愣了一下，旋即有些沉默，冷剑公子呢？还用说吗？

　　三位大仲裁者高声宣布：“魔族突袭望水城，目标乃是冷剑公子。虽然我们将魔族全部擒下，但是冷剑公子一意孤行，执意要率先单独迎战魔族强者，不幸遇难了。”

　　众人沉默，好一会儿终于有人开口叹息道：“冷剑公子……也是个可怜人啊。”

　　众人纷纷点头，表示认同。好好一个绝代天才，咋就遇上了孙昂阁下呢？

　　冷剑公子要是知道自己死后还要被全世界“同情”，把“可怜”这个烙印打在自己身上，那一定会气得从坟墓中跳出来。

　　“接下来，孙昂的发布会照常进行。”

　　宾客们纷纷回到了会场中。而冷剑公子那边的宾客们，则是一片黯淡。他们最后的期望也落空了。而孙昂这边，他们有没有资格进入。

　　小蝶等侍女失魂落魄，始终不能接受，自家公子就这样陨落了。

　　……

　　孙昂的发布会重新开始，他率先丢出一件东西：“这是冷剑公子的千鸦神火罩，勉勉强强也能算是一件七阶丹器吧，冷剑公子临死之前顿悟前非，将这件东西送给我赔罪。

　　现在拿出来，底价起拍大家乐呵一下。”

　　众人面面相觑：冷剑公子那种人，怎么看也不像是顿悟前非的性情啊？不过一件七阶丹器，孙昂阁下就这么拿出来低价拍卖了？

　　“起拍价一亿玉钱，每次加价一千万或者是倍数。现在开始吧。”

　　还真是低价起拍，众人心中暗赞一声，一件七阶丹器，原本的起拍价至少也要三亿玉钱。而成交价往往在十亿以上。

　　立刻就有人忍不住爆出了一亿五千万的价格。

　　而这个价格也迅速的攀升到了三亿五千万。到了这个时候，竞价的人渐渐少了。

　　而大家也慢慢发现，似乎那些真正的老牌世家都并没有出价。真正竞价的都是一些“愣头青”。

　　张世雄就是其中之一，他看到一件七阶丹器已经有些热血上头。而千鸦神火罩毫无疑问非常适合张家的根本传承《万炼神火法》。

　　如果能够拿下这件七阶丹器，张家必定可以诞生出一位至圣强者！

　　张家拥有十九道矿脉，外加各种产业无数，十亿玉钱购买一件七阶丹器对于他们来说并非不能承受。

　　所以张世雄从一开始就参与了竞价，一直到了五亿八千万玉钱。

　　可是始终有人在和他争夺，短短一顿饭的时间，这件千鸦神火罩的价格就已经飙升上了十亿玉钱。

　　张世雄咬紧牙关，到了这个程度，就算是他也有些心惊肉跳了，但他还是举起了手：“十亿七千万！”

　　“十一亿！”很快又有人站了出来。

　　张世雄有些恼火：“十二亿！”索性一击把对手打趴下。

　　“十二亿五千万！”

　　张世雄有些无奈，果然高阶丹器没有捡漏价。

　　他正准备继续报价，忽然胸口处一热，连忙将一枚传讯大乘符印取了出来，这是家中老祖宗，他的祖父在他来之前专门派人送来的。

　　面对祖父，虽然这边拍卖正是紧急时刻，张世雄也不敢怠慢，要知道张家可以说是祖父大人一手带起来的，原本张家只是一个二流世家。祖父大人用了一百八十年，将张家提升到了顶尖世家的水准。

　　“爷爷。”接通了大乘符印，张世雄小心问候。

　　这种高阶符印可以屏蔽外界的偷听和窥探，张世雄说话不需要估计什么。

　　祖父沉稳的声音传来：“世雄，是不是正在拍卖一件冷剑公子的七阶丹器？”

　　“是的爷爷，冷剑公子战死……”

　　“不用说了，大致情况我已经知道了，你现在马上退出这件丹器的拍卖！”

　　张世雄一愣：“为什么？”

　　自从自己接掌了家主之位后，爷爷就很少直接插手家中的事务了，像这种直接命令的事情更是罕见。

　　祖父叹了口气，道：“你小子呀，还是嫩了些。你也不想想，孙昂阁下为什么要把这件丹器拿出来拍卖？要是他自己炼制不出更优秀的丹器，他为什么不留下来自自己用？难道他还却这点钱？”

　　张世雄猛一下子明白过来：“爷爷，您是说后面还有更好的作品？咱们要争夺的是孙昂阁下的作品？可是……他之前只是五阶丹器师，不太可能直接突破到七阶吧？”

　　“呵呵呵……”祖父没有回答，只是笑了几声。

　　张世雄脸上发烫，也觉得自己这些问题太过“幼稚”了，孙昂阁下创造的奇迹还少吗？

　　祖父又说道：“再退一步讲，冷剑公子已经死了。你买下这件千鸦神火罩，就只是买下了一件丹器而已。

　　可是如果买下了孙昂阁下的作品，那就是和一位前途无量的丹器师建立了联系，这么说，你明白了吗？”

　　张世雄连连点头：“孙儿明白了。”

　　因为张世雄突然退出，千鸦神火罩的争夺迅速落幕，最终的成交价是十三亿五千万，不算高也不算低。

　　把白捡来的千鸦神火罩卖了，孙昂小赚一笔，然后才是真正的重头戏，到了自己的发布会。

　　“这是今天要展示的第一件作品。”

　　孙昂说着，台上已经有人协助他将一件丹器展示出来：“事先申明一点：今天的发布会虽然要展示三件作品，但是最后一件并不出售，我要留着自用。”

　　众人的耳朵扑棱一下竖起来：只能买到两件？

　　这几百号人，争夺两件作品！何其激烈。于是大家彼此之间的眼神都凌厉起来，这家伙跟我是好友，可是说不准下一刻，两家就是竞争对手了！

　　而在台上，有一道大乘符印构建的光柱激活，孙昂的第一件丹器作品被安放在其中，虚空漂浮而起。

　　这是一柄足有七尺长的巨大战刀，战刀形制很奇特，说不上是什么刀型，硬要比较的话，应该和处决犯人的铡刀类似，不过只有刀身，没有刀座。

　　而从刀柄到刀头，有各种功能性的组建。搭配在一起显得这柄战刀具有着一种奇特的金属美感。

　　而在刀背上，有一枚特殊的凹槽。

　　光柱下面，随即升起了七枚金属符印。每一枚符印一种颜色，宛如彩虹一般。

　　孙昂道：“这是今天的第一件作品，我给它取名七心圣。”

　　若有若无的元能波动扩散开去，在场的每一人都感觉到了：“七阶丹器！”

　　有人已经忍不住握拳重重一砸，低声喝道：“我就知道孙昂阁下是不会被冷剑公子压下去！”

　　不少人微笑，庆幸自己这一次选择正确。要是没能禁住诱惑，去了冷剑公子那边，这会儿肯定已经连肠子都悔青了。

　　孙昂随手一招，“七心圣”落入他的手中，随之而来的还有那七枚金属符印。

　　“七心圣配套的七枚符印，代表着七种不同的力量属性，分别是：水、火、金、木、土、雷、气。

　　但是这件丹器一次只能使用其中一种。”他一边说，手指一挑，代表着火焰的赤红色符印飞出，落进了刀背那个凹槽之中。

　　呼的一声，一股火焰的力量席卷，众人细细感受着这种波动，有一位老者站起身来，颇为激动道：“孙昂阁下，可否让老朽仔细看看这件作品？”

　　孙昂微笑：“当然可以，您请上台来。而且不光是您老，想要看的诸位，都可以上来依次查看。”

　　这么一说，立刻就有几十人在下面排起队来。

　　老者乃是雄霸级中期，上台后双手捧着那柄七心圣仔仔细细的看了一遍，连连连头道：“属性符印和整个丹器之间连接毫无滞碍，不但不会减弱丹器的力量，而且还有所加成。

　　使用这件丹器的人，属性力量会增强至少四成。除此之外似乎还有别的作用，老朽愚钝，没能看出来，还请阁下解说。”

　　孙昂笑道：“除了老先生说的功能之外，每一枚属性符印之中，都可以封镇一道同属性的力量攻击。

　　这一道攻击，最高可以是君临级，不必使用者本人灌注，也可以是家中长辈代为灌注。需要的时候激发出来对敌，可以收到出其不意的效果。

　　另外，丹器本身也是超九阶神兵！”

　　众人哗然，人群之中的张世雄连连点头，激动不已：“还是爷爷英明！这东西可比千鸦神火罩强多了！”

　　一旁有人接口道：“更加可贵的是，一件丹器，可以满足不同属性的使用者！”


第784章 星宿神明（上）

　　能来到这里的，至少也是一流世家，大部分都是顶级世家，谁家没有几件高阶神兵？甚至有的家里还秘藏有高阶丹器。

　　从遥远的太永宙时期到现在，暗海七界的文明已经延续了百亿年，这其中诞生了无数神兵、神物、丹器，刨去损坏的，现在存世的数量仍旧是惊人的。

　　可是为什么大家都觉得这些宝物稀少呢？

　　因为高阶宝物都有自己的属性。家族之中有资格执掌这些宝物的强者，往往和宝物属性不和。属性相合的又往往修炼不到那个境界。

　　所以这些宝物只能严密保护起来，等待家族中出现那么一位属性相合、境界有足够的天才。

　　能够出现在人们视野中的宝物，实际上还不到存世量十成中的一成。

　　可是这件七心圣，能够被七种属性力量的武者使用——人族至少九成武者，都是这七种力量属性。

　　可以想象，如果得到了这件丹器，以后家族中不会再出现因为属性不和，而只能将宝物束之高阁的遗憾。

　　而人都是有私心的，比如家主的儿子也是天才，可是偏偏和家中宝物属性不符，只能将宝物赐给另外一个和他并不那么亲密，却正好能够使用的后辈。

　　有了七心圣，这种遗憾也不会出现了。

　　事实上这件丹器，一共拥有七只器灵，分别寄生于七枚符印之中——如果不是因为设计上要兼顾七只器灵，孙昂的大乘符印，能够容纳三记君临级的攻击！

　　人们依次上前查看，果然如同孙昂所说，这件七阶丹器确实不凡，于是人人心中火热，眼睛也变得如同“饿狼”一般。

　　“好了，大家都看完了，这件作品可以出售，大家开始吧。起拍价十亿。”

　　众人暗笑，果然刚才的千鸦神火罩只是“低价起拍”。但两件作品比较一下，孙昂的东西对得起这个价格。

　　对于最后能卖多少钱，孙昂并不十分关心。他知道不会少，宣布开始之后，就交给别人主持，自己到了后台休息。

　　他将徐再迁给自己的那只鸟笼丹器取了出来，趁着空闲端详一番。

　　这件丹器竟然也是七阶！不过这件丹器的功能比较单一，只能锁困敌人，若是对敌作为武器，能够轻松将至尊以下擒拿，若是面对雄霸级，就要看对手的强弱了。

　　而如果是已经战败被擒，送入牢笼之中，这件丹器最高可以困住君临巅峰的囚犯。

　　不过这种级别的囚犯只能困住三人——就是利用困住格鲁顿的那种光茧。

　　这件丹器名叫“真意铁幕”，历史久远，不知道是徐再迁从哪一座遗迹之中发掘出来的。

　　现在格鲁顿正被困在牢笼中间的三枚光茧之一。他处在一种“静止”的状态之中，这种静止并不仅仅是说他的行动“静止”了，甚至连他的念头，也会被“静止”，念头运转的速度，是原本速度的亿万分之一。

　　就算是他想要逃走，以这种思维速度百年时光都想不出一个计划来。

　　孙昂钻研了一番，发现这件七阶丹器成型的年代久远，很可能是百族时代，因为这三枚光卵分别针对了不同的种族设计。虽然都能够困住君临级，不过如果恰好是针对的那个种族，效果会更强三分。

　　困住格鲁顿的这一枚，正好就是针对魔族设计的。

　　而另外两枚光卵，其中之一就是针对人族，还有一个是针对一个已经灭绝的种族“木族”。

　　虽然说也是七阶丹器，但是在孙昂看来设计上还是有很多欠缺，原本能够做得更好。同样的材料，同样的要求，如果是孙昂，那么至少主动擒拿方面要强效许多。

　　这也是正常，历史上高阶丹器师也不在少数，尽管每一位丹器师都是绝顶天才，但也不是每个人都是孙昂这样逆天。

　　这件丹器对于他来说，最大的借鉴，应该就是针对不同种族的光茧。因为孙昂对于百族了解甚少。

　　他准备找个时间，仔细研究一下这件丹器，不过现在还是自己的发布会期间，就先收起来了。

　　他将这件丹器收起来的同时，并没有注意到格鲁顿眼神有些古怪，过了好一会儿，已经纳入孙昂星云烙印的鸟笼丹器之中，慢慢浮现出了一道亮光……

　　……

　　七心圣最终以十八亿七千万玉钱的高价成交，这个价值已经是一般二流世家的全部资产了！

　　不过孙昂也并不意外，他知道自己的东西值这个价钱。

　　“好，感谢大家捧场。接下来是今天的第二件作品——大家请看，这是‘潮云靴’。”光柱当中，一双雕刻着繁复飞翼纹的金属战靴缓缓升起。靴子宛如活物一般，隐藏在其中的器灵是个活泼性子，时不时的释放出自己的力量，感知四周，也让周围的武道强者们发现了它的存在。

　　“这件七阶丹器，借助了某些空间秩序，能够将装备者在空间方面的神通增强一成。最高可以装备灭世级初期。”

　　这件丹器的功能似乎十分简单，孙昂说完之后闭口不言。一些至尊强者还很意外：“这就完了？”他们本来以为这件丹器的效果，会合孙昂以前的作品一样，一介绍一大串。

　　可是那些真正的至圣强者却是变色，因为他们都听明白了，这件作品就是给至圣强者打造的。

　　效果直接作用于神通！

　　神通是怎么形成的？乃是至圣强者对于自然法理和世界秩序感悟的直接体现。

　　这件丹器等于也是直接作用于自然法理和世界秩序。在孙昂之前，这一类直接作用于神通的丹器数量极少。

　　而神通威力极其巨大，能够增强一成，就足以轻松战胜同级别的敌人了。

　　下面窃窃私语，好一会儿众人才全都明白了其中的玄妙。看到大家一片恍然，他才微微一笑，说道：“不如请几位感兴趣的前辈上来仔细鉴赏一下。”

　　一名雄霸抖了抖身躯站起来：“我来看看。”

　　等他走下台，已经是满脸贪婪，恨不得立刻就将这件丹器据为己有。因为他看出来了，孙昂说的一成，是个保守的数字。

　　因为孙昂第一次制作这种直接作用于神通的丹器，因而把握起来并不准确。威力在一定范围内浮动。孙昂说的一成，就是最低的一个数值。

　　实际上根据这位雄霸自己的估算，威力浮动应该在一成、到一成半之间。

　　随后又有几位雄霸上前，都是满意的走了下来。而没有上前的那些至圣强者，最擅长的都不是空间神通。

　　“好了，这件潮云靴开始拍卖，起拍价为十三亿玉钱，每次加价五千万！”

　　争夺很快激烈起来，出手的都是刚才上台的那几位老者。至圣强者不缺钱，他们需要的是增强实力。

　　星空神明插手七界，消息已经开始在人族高层之间流传，这是危机的前兆，山雨欲来风满楼，至圣强者们也在收罗装备。

　　很快这件作品就一路飙升到了十八亿玉钱，几位老者仍旧面红耳赤，没有要放手的意思。

　　终于，一位雄霸级巅峰，以二十三亿四千万玉钱的价格得手，其他的至圣强者暗暗叹息，他们不是想要放弃，只是因为资金不足。

　　得胜的那一位志得意满，整了整衣襟坐下来，面带微笑恢复了世外高人的模样。

　　两件作品都有了下家，大家也都冷静了不少。却都对最后一件作品更加好奇了。

　　孙昂每一次拿出的作品，大都是直接拍卖掉，从来没有留下来自用过。之前也只是给他父亲孙远海一套。

　　后来有人分析，孙昂不留用，是因为有充分的信心，相信自己能够炼制出更好的丹器。而后来的情况一再表明，大家猜测是正确的。

　　今天这一件，是孙昂第一个自留丹器。

　　他双手捧着一只盒子走出来，轻轻打开盒子，取出一枚骨片模样的东西来。

　　这枚骨片泛着淡淡的灰黑色，有几分石头的质感，但是更多的像是一片骨骼。

　　骨片成六边形，孙昂举起这枚骨片说道：“其实这件七阶丹器的功能也很简单，火能神通增强一成。”

　　大家面面相觑，和刚才的潮云靴效果差不多啊，只是一个是空间属性，一个是火属性。严格来说，空间属性要更胜一筹才是。

　　不过孙昂微微一笑，取出另外一枚元骨拼图，将两块拼接在了一起。

　　众人恍然大悟：“原来如此。”

　　孙昂笑道：“大家原谅我买了个关子。这是元骨拼图之一，效果大家也都看到了。而这一枚雷电属性的元骨拼图只有六阶，是我之前晋升六阶丹器师的作品。

　　那一次晋升，因为实在太忙，再加上作品不多，所以没有召开发布会。”

　　“实在太忙……”众人心中已经不知道应该说什么好了，这不是什么鸡毛蒜皮的小事，这可是突破六阶丹器师！换做任何一个人，都是要大肆庆祝，而孙昂只是因为“太忙”，就这么算了……恐怕也只有孙昂这种，等闲就能破镜的逆天变态，才会对这件事情不加看重吧。

　　而这一件用来展示的作品，因为是孙昂自己留用，并没有请大家上台观摩，这一次的发布会就此落下了帷幕。

　　不过大家心里都猜到了，这最后一件七阶丹器，一定不只是孙昂所说的那么简单！


第785章 星宿神明（下）

　　遥远的星空之中，一颗赤金色的庞大的星球上，神殿如林，有无数和人族类似的生灵，如同蚂蚁一般搬运着各种建筑材料。

　　他们从神殿的最核心区域出发，将这些材料运送到了神殿建筑的最外围。

　　在那里新的神殿正在被建成。尽管这种建造不知道经历了多少年的漫长时光，可是似乎这颗星球上的神殿建筑面积并没有扩大。

　　一座座神殿密密麻麻挤在一起，数量飞快增加，可是覆盖面积扩张的却十分缓慢，几乎可以忽略不计。

　　了解星空神明的存在都知道，每一位星宿神明的神殿建筑，在自己星球上所占据的面积，是祂们实力的真实体现。

　　这些参与建设的神明属民，可能付出了千万倍的努力，却只有区区一倍的收获。

　　神明根本不惜民力，驱赶着他们不眠不休的建设，只为了自己能够获得那一丁点的增长。

　　这些属民每一人都扛着一块七八丈高低的巨石，这些巨石在这颗星球上沉重无比，至少也是雄霸级才能扛起来，想要长途运输，至少也是君临级！

　　一道神谕从核心神殿之中冲天而起，降落在了正在修建神殿的一名粗犷汉子身上。他和旁人不同，别人只能扛起来一块巨石，他却是双肩上各有一块巨石，两只手扶着，行走间也没有旁人那种疲惫不堪的感觉，而是轻快自信。

　　神谕所化的金光落在他的身上，他猛的一震，抛下了双肩上的巨石，拍了拍衣衫上的灰尘，抹了一把胡须，大步朝着核心神殿走去，脸上不喜不悲看不出什么情绪。

　　而周围的人，却全都羡慕的看着他：“他被我神选中了！”

　　核心神殿的规模是周围普通神殿的数十倍，高大坚固，每时每刻都被神明的神力加持，已经具有了一定的神性，每一块石头都闪烁着淡淡的白色光芒。

　　那汉子站在神殿门口，轰然跪倒叩拜，一连九拜，那两扇仿佛纯金铸造的大门，才轰然一声打开，露出幽深宛如星海的一片空间。

　　他昂首阔步走进去，穿过了幽深的廊道，前方是一座高高金色神座。仅仅是安放神座的高台，就超过了绝大部分祭台。

　　站在神座的脚下，仰望上方的神明，更显得渺小如同蝼蚁，让人生出崇拜的念头。

　　他重新跪了下来，低下头说道：“我神，延烧海来了。”

　　神座之上，有一位身躯庞大无比的神明，祂身披纯金色的神袍，关键部位有暗金色的铠甲保护，力量如山如海，仿佛祂就是这颗星晨、这颗星晨就是祂。

　　神袍之下的庞大身躯不见开口，但是神明的声音如同洪雷一般回荡在整个神殿之中：“延烧海，你还是桀骜不驯！”

　　延烧海在这如同洪雷一般的声音震慑下，全身微微颤抖起来，他沉声道：“延烧海不敢。”

　　“哼！”神明黄金面具下的神眼当中，射出一片光芒，笼罩了延烧海全身，他一声闷哼，几乎所有的念头都被神明挤出大脑，具现为一片片文字，浮现在周身。

　　这其中，包括了不屑、愤怒、隐忍、不甘等等诸多负面情绪，全都是冲着神座上的那位神明去的。

　　“哈哈哈！”神明一阵狂笑，整个星辰剧烈颤抖。在遥远处，那些修建到了一半的神殿轰然倒塌，属民们有的被埋在了神殿下，却瑟瑟发抖不甘有一丝一毫自救的动作，还以为是自己有什么行为激怒了神明，才会如此惩罚自己。

　　“延烧海！”核心神殿内，神明一声大喝：“本神给你一个机会，就看你能不能抓住了！”

　　延烧海仍旧是不喜不悲：“敢问我神，是什么机会？”

　　“自由的机会！”

　　延烧海全身一震，猛地抬起头来：“我神真会如此开恩吗？”

　　“当然不会这么简单。”神明的声音仍旧宏大，一片画面浮现在延烧海面前：“这是暗海七界，和你来自的那个世界类似。本神需要你去这方世界上，将本神的威能传播出去！”

　　延烧海淡淡问道：“那么这个任务，到什么程度算是成功。”

　　神明高深莫测道：“等完成的时候，你自然就会知道。那个时候，你将解脱，不再是本神的属民。”

　　延烧海默默沉思，神明缓慢问道：“你可愿意？”

　　延烧海深吸一口气：“我接受。”

　　“好，去吧！”神明大喝一声，顿时地动山摇，有一股力量破开了虚空，将延烧海丢出了虚空，冲进星海，在一片神文铠甲的保护下，朝着暗海七界飞快而去。

　　相比于天降神石，延烧海的速度快了很多。

　　……

　　发布会之后，孙昂和三位大仲裁者、练恒古、隆天盛一起返回天街，不过孙昂却被四大君临留了下来。

　　隆天盛以为他们要和孙昂说一下发布会的事情，没有多想就先告辞了。

　　等隆天盛走后，四大君临的面色却凝重起来，元本初一抬手，他们再一次进入了存放天降神石的那个小世界。

　　孙昂一阵奇怪：“诸位阁下……”

　　元本初叹了口气，苦笑道：“我们也没有想到，事情会发展到这个地步。”

　　徐再迁跟着说道：“有些事情本来不想这么早告诉你，因为……你知道了，恐怕对你的发展并不利。”

　　练恒古指着天降神石说道：“这块神石，来自于亢宿神明。祂是众多星空神明之一，从很古老的年代之前，祂就一直想要将触手伸进七界，但是因为各种原因始终没有成功。”

　　“亢宿神明？”孙昂一阵疑惑。

　　“而冷剑公子，就是亢宿神明在七界上的神子。”

　　孙昂愣了一下，他知道神子的事情，红爷跟他说过，星空神明大都在七界上有着自己的神子。不过因为各种限制，除了三大圣教的神子之外，其他的星空神明的神子大都默默无闻，难有什么作为。

　　元本初说道：“冷剑公子不同就在于，他是亢宿神明，或者说是所有的星空神明的一个试验品。

　　神明想要诞生神子，需要在七界上选择一个母体。冷剑公子的母亲乃是一位女性至尊！为了培养这个母体，亢宿神明大费周折，消耗了大量神力。

　　而后祂利用自己的神通，让母体隔空受孕，怀胎三年，才生下了冷剑公子。但是冷剑公子在母体之中，就开始吞噬母亲的力量。

　　他出生的时候，也就是母亲力量耗尽亡故的时刻。所以他从小就没有母亲，导致性格偏激。他将一切罪责归结到了亢宿神明身上，他们之间的关系非常紧张。”

　　麻冰阳接着说道：“但是亢宿神明至少在这一次的实验上是成功的。祂诞生了一名强大的神子，各方面的资质都十分惊人。”

　　孙昂恍然了：“所以亢宿神明希望天街能够接受冷剑公子的时候，你们并没有拒绝，将他请入了天街。”

　　元本初傲然一笑道：“亢宿神明以为我们不敢违抗祂，所以乖乖将冷剑公子请进了天街。但实际上是我们不放心，让他进入天街方便监视罢了。”

　　徐再迁笑道：“后来有了你，我们暗中决定，将他踢出去。因为他已经不再是威胁了。”

　　孙昂苦笑：“好吧，也是小子的荣幸。”

　　徐再迁大笑，然后脸色一苦道：“可是现在，冷剑公子死了，祂的天降神石又被我们截留。亢宿神明在这么关键的时刻，却没有一个手段，能够和七界联系起来，我们担心，以星空神明的性子，只怕要狗急跳墙了。”

　　孙昂一个激灵：“我懂了，这个黑锅我背定了！”

　　不管亢宿神明下一步会采取什么行动，祂恐怕都会知道，在暗海七界上，自己是冷剑公子最大的敌人。

　　那么那位星空神明如果要报复，第一个目标就是自己。

　　四大君临一起点头：“你明白就好。我们会保护你，不过你自己也要小心。”

　　四大君临各自取出一枚符印交给他：“如果遇到自己无法独立面对的危险，立刻捏碎符印，我们会马上赶去支援。”

　　徐再迁又叮嘱了一声：“虽然我们的时间都很宝贵，不过真的遇到危险，千万不要顾虑。”

　　孙昂点头，暗道我自己的小命，我比你们在乎多了。

　　他正要说话，忽然四大君临一起脸色一变，元本初把手一挥，他们已经出现在了天街外的虚空之中。

　　远远看去，在西北方向的天空之中，有一颗巨大的火焰流星轰然降落，划出了一条长长的火尾。

　　四大君临一起喟叹：“防不胜防……”

　　“又一位星空神明降下了神石，恐怕很快就会进入频繁期，那些神明都已经按捺不住了。”

　　孙昂问道：“这一次是哪一位神明？”

　　麻冰阳根据力量属性推算了一番道：“是奎宿神明！”

　　四大君临脸色有些难看：“最暴躁的星空神明之一。”


第786章 神秘之物（上）

　　奎宿神明的神子已经在二十年前某一次“神恩”之中爆体而亡了——奎宿神明等待不急，冒险将自己的力量灌注到当时只是命牢境后期的神子体内，想要一步登天造就一名强大的神子。

　　然后来星空神明之间达成了默契，等待亢宿神明的“神子实验”结果出来之后，大家再决定今后的策略。

　　所以这一颗天降神石根本没有人接应，甚至没有人知道会有这么一块神石——如果冷剑公子没有被孙昂阴死，他是会知道的，还会和上次一样，用这一块天降神石和某一个大势力交换利益。

　　但是现在，这块天降神石突兀的出现在天空之中。三大圣教、六大古朝，各自施展神通推算这块天降神石究竟会落在什么地方。

　　而麻冰阳毫无疑问是第一个推算出来的，六合天衍数一转，他就知道了：“剑书峡谷！”

　　元本初当机立断：“变天地！走！”

　　君临级的空间神通，一瞬间将四大君临外带孙昂挪移到了剑书峡谷之中。

　　这一片绵延数千里的大峡谷，当中水系纵横，有一条条江河顺着峡谷流淌向四面八方。峡谷之中沟壑深重，怪石林立，大部分都是书籍和刀剑的模样，这是这座大峡谷名称的由来。

　　天降神石已经靠近了主大陆，进入了大气层，没有办法在半空拦截了，只能等着它降落大地。

　　元本初四人带这孙昂出现在剑书峡谷的上空，一股炽热、暴躁、庞大的力量如同钢铁一般强硬的从高空碾压下来，似乎要让这个世界上的一切生灵臣服。

　　大家一抬头，果不其然看到这颗巨大的天降神石已经凌空而至。练恒古冷笑道：“果然是最暴躁的星空神明之一！”

　　“轰——”

　　话音刚落，那块巨石已经轰然降临，巨大的冲击力让大地猛的一震，数百里范围内的地面霎时间化为齑粉。

　　所有的山峰、沟壑、巨石、江河全都混成了一片混沌不分彼此。

　　而后一片灰暗中透着暗红火光的蘑菇云腾空而起，将万丈高空中的白云冲散。巨大的震动顺着地面朝四周猛的冲去，一道道可怕的冲击波挤压着空气，周围一切变得一片炽热！

　　这种力量，可以秒杀至尊！但是对于至圣强者来说仅仅是有些困扰罢了。而对于四大君临和孙昂，连困扰都不算。

　　元本初一马当先：“上！”

　　大家一起朝着撞击的核心区域冲了进去。逆着冲击波，划出来五道淡淡的空气痕迹，就如同五柄利刃切开了荡漾着波纹的水面。

　　核心位置上，一块巨大的神石高高耸立。在神石下面，是被巨大力量轰击挤压而成的一片琉璃形状的物质，一股股力量波动，闪烁着火焰和电光，正顺着神石穿透下地面，要和这个世界连为一体。

　　“不好，神石这是要扎根主大陆！快将它拔出来！”元本初大吼，孙昂正要动手，就看到四大君临猛的一起挥手，神通浩荡而出……

　　有无数道自然法理震荡起来，这其中至少有一半是高阶自然法理！

　　整个世界仿佛以这四人为中心旋转起来。

　　孙昂很识趣的收手，乖乖的在一边看着。能不自己出手当然了的清闲——而且四大君临在场，也没有他出手的余地。你看那四个变态，君临级的神通不要钱一样不停的丢出来，每人最少能够动用十六道神通！

　　高阶丹器漫天飞舞，每一个人身上的高阶丹器都是至少一个圣教的总合！

　　天降神石降落大地之后，实际上比在星海之中更容易对付，因为外面那一层神文铠甲在进入主大陆的大气层之后就会慢慢破碎，降落大地之后就彻底消失。

　　四大君临对付神文铠甲没什么好办法，对付神石却有着各种手段。

　　数十道君临级的强大神通，硬生生切断了神石和主大陆之间的联系，然后将神石整个封镇起来，慢慢从大地上拔升起来。

　　徐再迁大吼一声：“我来！”

　　他手指一弹，有一枚暗金色的珠子滴溜溜的飞出，在空中急速旋转越变越大，很快就自开一界，当中有一道道星河扭转，无数星辰生灭。

　　而后这一界当头落下，将那块神石笼罩进去。

　　孙昂暗中吐槽，难怪您老人家那么大方，将“真意铁幕”给了自己，原来他有更好的拘禁之地。

　　神石呗收纳尽去之后，那一方世界哗的一声关闭，重新变回了一枚珠子，落回了徐再迁的手中。

　　孙昂隐隐觉得，这件丹器和自己的星云烙印有些类似，不过似乎又有不同。

　　元本初哈哈一声大笑：“回去！”

　　几乎是同时，神通发动，裹着大家一起回到了天街之上。

　　他们走后时间不长，各方势力气势汹汹的杀来。三大圣教、六大古朝，全都聚集了自己临时能够调动的最强阵容赶了过来。

　　然后，他们只看到了一片狼藉的剑书峡谷，天降神石降落的痕迹清晰可见，但是天降神石不见了！

　　“又是天街！”谁都能猜到。

　　……

　　“哈哈哈！”徐再迁得意大笑：“麻冰阳你干脆就守在这里，如果再有神明降下神石，你就提前通知大家，咱们杀过去抢回来，最好每一位神明的神石都收集一颗，这对于咱们研究星空神明大有帮助。”

　　“你想得美！”麻冰阳一点不给他留面子：“你以为星空神明是傻瓜吗？这两块神石失踪，祂们接下来肯定会改变策略的。”

　　徐再迁撇撇嘴，显得有些遗憾，但他也知道麻冰阳说的乃是实情。

　　又弄到了一块天降神石，四大君临已经急不可耐的想要去研究一番，三言两语就把孙昂打发走了，然后一起贼兮兮的钻进了徐再迁的那一片星空世界之中。

　　……

　　剑书峡谷之中变得空空荡荡，三大圣教和六大古朝的人已经离去。他们对天街“吃独食”的行为很不满，已经计划联手逼迫天街吐出一些好处，大家分润一下，不过显然这已经是一片废墟的剑书峡谷并不是商量事情的地方，他们各自退去，约好了地点和时间。

　　而三大圣教和六大古朝之后，一些小势力出现在了剑书峡谷的外围。

　　这其中包括新世界十三朝的一些国家，还有某些世家、帮派、商会的力量。

　　他们抱着一丝侥幸的心理：或许三大圣教和六大古朝有所疏漏呢？

　　临近傍晚，一支队伍正在顺着一条峡谷搜索着。这条峡谷位于神石降落地点的西南方向，是被神石降临摧毁区域的最外围。

　　峡谷的一侧已经在撞击之中化为了齑粉，另外一侧也是眼中破碎，不过还保留了峡谷的形态。

　　这支队伍来自大元，并非官方的团队，只是某位王爷派出的。队伍四十人，当中有命极境巅峰一位，命极境初期两位，命迁境七位，其余的都是命玄境。

　　为首的命极境巅峰看了看天色，说道：“搜完这条峡谷，咱们就先宿营吧。”

　　一边副手朝大家喊道：“诸位加把劲，如果真能找到一块神石碎片，必定富贵加身，无穷荣耀。”

　　天降神石落下，如此可怕的冲击，在他们看来几块神石碎片飞出来是再正常不过的。

　　不过毕竟这一片区域太过广大，大家的灵觉覆盖范围有限，能不能找到也全看运气。

　　忽然，一名命玄境巅峰的武者发现前面的一片碎石之下，似乎有些反应。他默不作声的走过去，把灵觉朝下一扫，穿透了一片碎石，果然察觉到下面有个东西，力量反映非常明显！

　　“难道我的运气真的这么好？！”

　　他一阵激动，蹲下去轻轻将那些碎石搬开。其他的武者也注意到了他的行动，连忙围上来：“有什么发现？”

　　那命玄境并不说话，将所有的碎石清理开之后，下面露出一件东西来。

　　看上去像是一块金属铠甲，表面上雕刻着一枚大家都从未见过的图腾。不过用手轻轻触摸，又感觉好像是一块石板。

　　为首的命极境巅峰大为兴奋：“挖出来，小心些。另外派几个人去周围警戒，不要让别的队伍发现！”

　　“是！”

　　大家也是暗暗高兴，这么多队伍都在寻找，只有自己找到了，真是好运气。

　　可是他们还没有来得及执行首领的命令，那块石板忽然咔嚓一声破碎了，大家一阵错愕，紧接着石板下面猛的伸出一只手臂来！

　　“啊！”

　　手臂高高举起，而后慢慢的一个人从下面的碎石之中站了起来。

　　他容貌粗犷，一双眼睛中却充满了岁月的沧桑和生命的苦涩。环顾四周的时候，每一名和他眼神相对的武者，都会莫名其妙的一阵颤抖，连命极境巅峰也不例外。


第787章 神秘之物（下）

　　“怎么是个人？”武者们大为失望。延烧海听到了，可是这种语言他似乎并不理解，他露出了一丝困惑，似乎是在思考应该怎么做，但是很快这种困惑就不见了，他一抬手，一道闪电化作了锁链，一次刺穿了每一名武者的大脑，从一侧的太阳穴中钻进去，从另一侧穿出来！

　　他的动作看似缓慢，实则无比迅速，四十名高阶武者根本没有反应的时间，就被一条锁链串成了一串。

　　连同那一名命极境巅峰在内，所有人的念头，都被锁链上强大的电光力量挤压出来，顺着电光锁链输入了延烧海的手中。

　　他的腮帮子动了几下，似乎实在咀嚼什么，然而对于这种味道并不满意，皱了皱眉头。

　　“呸！”

　　他吐出了一口，无数腤臢念头被他喷了出来，其中有各种人生的阴暗面。

　　而剩下的，才是延烧海需要的。过了大约一刻钟的时间，这些武者全都两眼翻白，口吐白沫，四肢抽搐，全身重量都挂在了锁链上。

　　延烧海猛的一收锁链，所有的武者倒地抽搐了两下之后终于不动了。

　　延烧海开口：“暗海七界，孙昂……”已经是标准的人族语言了。他哼了一声，大步走了出去。

　　他隐藏在天降神石之下，果然骗过了四大君临。这里的自然法理和亢宿不太一样，毕竟是中层空间。不过延烧海在这里，能够发挥出比亢宿上更强大的力量，让他的境界直逼君临巅峰！

　　三大仲裁者和练恒古的境界都不如他，当然无法发现他的存在。

　　延烧海一边往外走，一边思索着自己计划。

　　“亢宿神明？哼！”

　　“人族、魔族，暗海七界？呵呵。”

　　这一切他都不在意，他有自己的想法。

　　……

　　孙昂回到鹏城馆，属臣们已经在等候。邓太吉明显有事情要报告：“主公，太皇朝叶家想要跟您商议一下，他们买下七心圣的货款，其中一部分可不可以用一件珍贵材料来代替。”

　　孙昂皱眉：“他们没钱了？”

　　邓太吉说道：“他们已经支付了十四亿玉钱，还差四亿七千万。如果您不允许的话，他们将会变卖一条矿脉，也能凑够这笔钱。

　　不过叶家的人似乎十分自信，他们认为您会接受这个条件。”

　　孙昂笑道：“哦？那他们提供的是什么材料？”

　　邓太吉摇头道：“他们没有透露，如果您同意，他们会派人护送这件材料来天街，请您亲自过目。”

　　孙昂思忖一番，邓太吉在一边飞快说道：“叶家和武家关系不错。而且叶家先祖曾经追随御古龙仙帝陛下，击败魔族衍生天庭，乃是御古龙仙帝陛下最倚重的数位大将之一。

　　只可惜在天庭破碎之后，叶家先祖也随之失踪，导致叶家的核心武技《古莽星河变》最后的部分缺失，原本这部功法能够直通绝界级，现在却只能修炼至雄霸级。

　　若非如此，只怕叶家还会更加强大。”

　　他陈述了叶家的历史和现状，给孙昂一个参考，做足了属臣的本分。

　　孙昂点头：“好，让他们来吧。等我看过那件材料之后再做决定。”

　　“是。”

　　数天之后，叶家的一位雄霸带着两位至尊，护送着那件珍贵的材料来到了天街。他们被特许进入天街。

　　这一方面是看着孙昂的面子，另一方面也因为天街传奇丹器师星空智慧成九圭阁下，和叶家先祖当年同在御古龙仙帝陛下帐中效力，有同袍之谊。

　　除了三位武道强者之外，还有一名十七八岁的叶家少年，一路上极为好奇，四处张望着，看到什么都能盯上半天。

　　邓太吉在鹏城馆外面迎接，互相寒暄之后，将他们引到了孙昂面前。

　　叶家的雄霸叶公良乃是一位三百余岁的老人，身材微胖，一直笑眯眯的：“感谢阁下给我们这个机会。”

　　孙昂也可起到：“前辈太客气了，快请坐用茶。”

　　叶家那个少年叶凌天，平日里也是盛气凌人眼高于顶的世家少爷，但是如今面对和他年纪差不多的孙昂，却是规规矩矩，半分不敢逾越。

　　对方虽然比他大不了几岁，可是已经和自己老祖宗平等论交，甚至在整个人族之中，地位还要高过自家老祖宗！

　　这等人物，只能说让人唏嘘，即庆幸、又无奈和他生在同一时代。

　　分主宾坐下，闲聊了两句之后，叶公良便说道：“阁下，咱们先办正事。”

　　孙昂神色一正，点头道：“也好。”不见他有什么动作，整个房屋已经被一枚高阶大乘符印封镇起来，隔绝内外不被窥探。

　　叶公良点点头，从自己的芥子须弥指环当中，取出一只盒子，轻轻放在了孙昂面前：“阁下请看。”

　　他闭口不言，隐隐有些考校的意思。能不能看出这东西的珍贵之处，就要看你自己的能耐了。

　　孙昂微微一笑，手指轻轻按在了盒子上。这一瞬间，叶公良看到他的神色显得有些错愕。

　　孙昂的确很意外，因为这盒子看上去就是一只普通木盒，没想到却暗藏玄机！

　　叶家要用这件材料抵扣四亿七千万玉钱，那么这件材料必定不凡，盛装这件材料的盒子也不可能真是一只普通木盒。孙昂已经有了心理准备，但还是惊讶了。

　　因为这只盒子使用凤凰星神木打造的！这种材料已经是超九阶之中最为巅峰的几种，如果按照武者的力量对应，至少也是灭世级！

　　传说远古时代，天地生有九凰，各自擅长不同领域，统领万界之中的一切禽类。而九凰栖息的地方，不是什么宫殿，而是生长在星海虚空深处的一株凤凰星神木。

　　它的根系深植于星海的自然法理之中，枝叶蔓延，刺入万界的每一个小世界。

　　传说不可考，但是这种材料的高端是毋庸置疑的。

　　“用凤凰星神木保存的一件材料。”孙昂苦笑道：“不说材料，只是这纸盒子，就足够那四亿七千万了。”

　　叶公良没想到孙昂竟然只是轻轻一触，就看破了这只盒子的奥妙，由衷赞叹道：“阁下果然是暗海七界最有前途的丹器师！”

　　孙昂苦笑摇头，心中对于盒子内的东西更加期待了。他手指一挑，盒子打开来，并没有意料之中，各种能量席卷，天地异变的出现。

　　一切十分平静，盒子内放着一枚已经残破的玉符。

　　这玉符约么手指大小，虽然很袖珍，却格外精致。分有符头、符尾，符身更有八面，每一面上都雕刻着不同的符文。

　　只可惜这枚玉符已经残破，内部的一些结构也露出来了。

　　孙昂只看了一眼，就深深皱起了眉头。他朝叶家三人简单告罪一句，就将这枚玉符取出来，认认真真的研究起来。

　　叶公良笑眯眯的等着，没有一丝不满。孙昂一旦沉浸其中，浑然觉察不到周围还有其他人的存在。

　　叶凌天在一边暗暗感叹，或许正是有这种全身心投入的精神，孙昂阁下才能走到这一步吧？

　　叶家另外两位至尊低声私语：“他真能看出来这枚玉符的来历？”

　　“恐怕很难，已经多少年过去了？”

　　孙昂能看出来，并不是因为他见多识广学识渊博，而是因为他拥有仙帝心魔。

　　过了一段反的时间，他一声悠长叹息，慎重的将手中的玉符放回了盒子之中，抬起头来，他的眼中已经满是沧桑的感慨。

　　“想不到啊，竟然还有天庭符诏存世，尽管……已经破损严重。”

　　叶家众人大吃一惊，就连叶公良也没有想到，孙昂竟然这么快就看出了这枚玉符的来历！他们本以为，孙昂应该能看出来这东西不凡，但是不可能一语道破天机。

　　然后再由他出面解说，卖给孙昂一个大人情。

　　显然，站在这个世界最顶尖的丹器师阁下，比他们预料的更加深不可测。

　　“阁下……”叶公良心悦诚服：“虽然年纪轻轻，却渊深如海。这枚玉符，恐怕整个暗海七界，能看出其来历的，不超过五人！”

　　孙昂点点头，道：“若是叶家要用这东西抵扣四亿七千万，我占了大便宜。不如这样，我用盒子的凤凰星神木为主材，为叶家再炼制一件七阶丹器。”

　　叶家众人大喜过望，这个时候可不会跟他客气，一起躬身道：“多谢阁下！”

　　孙昂笑眯眯的摆摆手：“不用客气。这枚玉符关系重大，对我……很重要。”他的目光看向后面的叶凌天，叶凌天的心脏不争气的剧烈跳动起来，紧张的手心出汗。

　　果然，孙昂问道：“这是叶家培养的继承人吧？不如我就为他量身打造一件七阶丹器。”

　　叶公良笑呵呵道：“阁下慧眼如炬。”

　　孙昂一抬手，有一道光芒落入叶凌天体内，细细察看着他的情况。

　　而后，孙昂说道：“好，没问题了。不过我想我的丹器，你需要道至尊之后才能使用。七阶丹器至少足够你用到君临级。”

　　叶凌天感觉自己幸福的有些晕眩，跪倒在地口不成言：“谢、谢谢，阁、阁下……日后但有差遣，叶凌天玩死不、不辞……”

　　孙昂微笑：“不用这么夸张，哈哈哈。”


第788章 星空废墟（上）

　　叶家人满意而归，他们送来的天庭符诏乃是当年叶家先祖在天庭破碎之后，暗中回归七界之后留下的。

　　不过那位先祖回来的时候已经是重伤在身，留下了一些遗物，甚至来不及将叶家《古莽星河变》最后部分抄录出来就陨落了。

　　叶家靠着他留下的这些宝物，才维持住了顶尖世家的实力。而这枚符诏，仅仅是进入天庭的凭证而已，并没有什么特殊的用处，所以这么多年就一直留在叶家。

　　叶家实际上要抵给孙昂的材料正是那一只用凤凰星神木制成的木盒。这枚符诏才算是附赠。

　　可是他们没有想到，孙昂竟然如此看重这枚符诏，竟然主动开口，为他们再炼制一件七阶丹器。

　　不过炼制七阶丹器需要时间，叶凌天现在也只是命极境初期，距离至尊强者的境界还很远，所以孙昂有充足的时间准备，叶家人也不敢催促。

　　送走了叶家人，孙昂跟属臣们交代了一声，然后独自离开天街，登临虚空。

　　在这里，他能够清晰地感受到从暗海、以及暗海之外的星海当中传来的各种力量和波动。

　　孙昂在拿到这枚天庭符诏的时候，仙帝心魔就轻轻一颤，并且始终保持着一种活泼的状态，一直到了现在。

　　他知道仙帝心魔不会无的放矢，既然有所异动，就说明这枚符诏很有价值。

　　他手中托着那只木盒，打开盒子，天庭符诏和外界的隔绝破碎。似乎有一股力量从天庭符诏之中激发，欲要向遥远的星海传递过去。

　　可惜暗海之上已经没有了天庭的存在，这种近乎于“呼唤”的力量没有任何回应。

　　而符诏已经破碎，这种“呼唤”也同样后力不济。

　　孙昂轻轻叹息，猜测着或许是因为遇到了和天庭有关的物品，仙帝心魔才会有所异动。可是天庭早已经破碎，哪里还能有所回应？

　　这枚符诏，恐怕真的已经只剩下了历史价值。

　　他端详着手中的符诏，判断这上面破碎的伤痕，应该也是天庭崩塌的时候造成的。于是他心中一动：或许可以凭借这些痕迹，逆推出天庭崩塌真正的原因？

　　孙昂这个念头冒出来的时候，感觉到仙帝心魔明显波动的更加剧烈。

　　不过和以往有些不同的是，仙帝心魔最上端的那一枚神秘太极并没有转动，只是那一道道如同魔龙一般的漆黑血管在扭曲跳动着，似乎正在蓄力，将要爆发！

　　注意到这个异常，孙昂微微惊讶，他并没有阻止，任凭仙帝心魔施展。只是这一次，仙帝心魔似乎力有不逮，却仍旧十分活泼仿佛在催促着什么。

　　孙昂又想了想，双手笼罩住了这枚符诏。尽管已经破损严重，但是似乎这枚符诏的核心结构还在，一些细枝末节，孙昂的能力足以补全。

　　他尝试着放出自己的力量，一点一点将符诏破损的部分修补起来。他并不曾看过完整的天庭符诏，所以修补的肯定和原版不同，但是孙昂的修补毫无疑问能够保证符诏的正常运转。

　　约莫半天时间，他将这枚符诏彻底补全，那种朝向无尽星空，近乎“呼唤”的波动释放终于能够持久而稳定了。

　　可是这种“呼唤”仍旧没有得到任何的回应。

　　孙昂轻轻摇头，感受着体内仙帝心魔的异动也正在逐渐平息下去。“也死心了吧？”

　　孙昂对于这枚符诏，本身就不抱什么希望，天庭已经破碎了，难道还会有所回应？当年符诏的作用，应该激活之后，就会得到天庭的回应，不管身在何方，都会被直接拉回天庭。

　　仙帝心魔反应强烈，看来是对于斩出自己的仙帝、对于天庭，还有执念未消。

　　他正要收起符诏返回天街，忽然感受到一股若有若无的波动回应过来。

　　孙昂愣了一下，还以为自己搞错了，他双手笼罩天庭符诏继续催动，果然不多时，那种若有若无的波动再次缓缓而来。

　　这种波动的强度和孙昂没有修补之前，天庭符诏的波动相似，而且断断续续很不稳定。

　　但是确定有了这种波动，孙昂的心脏猛地提起来：是什么在回应天庭符诏？！天庭已经崩塌，还有什么东西？

　　有些事情孙昂是知道的，比如说当年御古龙仙帝衍生天庭，据说是在他迈入绝界级之后，将自己的武照彻底实质化。

　　所以天庭符诏本身就是御古龙仙帝陛下武照的一部分。

　　但也有人说，天庭符诏乃是星空智慧成九圭阁下，为天庭量身打造的，发放的数量有限——毕竟有资格自由进出天庭的存在也并不多。

　　“仙帝心魔异动，现在星空中又有了回应，难道说是御古龙仙帝陛下？他并没有陨落？或者是他的遗蜕？！”

　　孙昂激动起来，循着那一道淡淡的波动回溯过去，发现了一条很近并不清晰的线路。如果不是孙昂，一般的雄霸级巅峰恐怕都难以从层层叠叠的虚空错乱之中找寻到这条线路。

　　孙昂有些犹豫，要不要去看一看，到底是什么在回应这枚符诏？

　　这其中的危险他看的很清楚，毕竟符诏可以算是“来历不明”，如果有人存心算计自己，这就是一个巨大的陷阱。

　　即便是没有，漫漫星海当中，也存在着无数危险。自己毕竟还不是君临级，不敢说纵横星海罕逢敌手。

　　就在他犹豫不决的时候，仙帝心魔狠狠的跳动了两下，孙昂下定了决心，他并没有通知任何人，催动自己的神通，隔空跨越而去。

　　……

　　一头首领级别的魔元怪发现前方又一股力量波动，它口水长流，悄悄隐匿了身形，然后猛地扑了上去，同时张开了自己的大口，吞纳了一大片暗海，要将那一只猎物一口吃下去。

　　孙昂看也不看，挥手一斩，暗海当中猛的闪烁过一片无比明亮的光芒，那头魔元怪毫无抵抗之力的被一记手刀斩成了两半。

　　孙昂顺势收取了这头魔元怪身上的材料，继续寻找着那一股波动的痕迹。

　　他经过了数次“万里无距”之后，孙昂出现在了这里。然而到了这里之后，那一道淡淡的波动痕迹断裂了。

　　这种情况他其实已经预料到了。那一股波动从星海深处传来，断断续续，穿过了各种层叠的错乱虚空。

　　孙昂可以想象到，当年天庭通过符诏将人拉回去，就是借用这种虚空层叠的方法，打开一条便捷的通道。

　　不过这种波动联系，现在极为衰弱，很容易断裂在某一处层叠的虚空中。孙昂到了这里断了线索，只好催动符诏，重新寻找。而那头魔元怪并不是第一个不开眼的蠢货，孙昂已经连续斩杀了九头暗海魔怪了。

　　“还好，终于找到了。”他松了一口气，循着那一丝波动联系，再一次进行了万里无距。

　　呼——

　　再一次出现在这个世界当中，他周身一片轻松，没有暗海之中魔能那种粘稠的牵扯，头顶上是一片浩瀚星海。

　　遥远处巨大的星云“缓慢”运转，有一道星河从无穷远处滚滚而来，从他的左侧奔腾而过。虽然没有大江咆哮的那种声音，但是庞大的星空元能，伴随着星河以威猛无上的气势呼啸而过，就连孙昂都汗毛倒竖，为之战栗！

　　“这里……才是真正的星海啊！”他一声感叹。总是远观，虽然能够看到星海的浩瀚，但是真正身临其境，感受着星海之中各种强大的星空元能，才能够真正明白这里的波澜壮阔。

　　在黑暗和光明交错地带，隐藏着任何一次星空元能波动，都能轻松覆灭暗海七界好几次。

　　“强大、何等的强大！”

　　他知道自己现在还没有能力真正的遨游星海，但是这一次来到此地，让他心中充满了无数遐想：“只要达到了君临级，就有资格探索星海！”

　　他距离君临级并不遥远，这让他心中一片火热。

　　那一丝若有若无的联系，到了这里再次断掉。不过没有了暗海魔能的干扰，孙昂重新寻找起来更加方便。而且似乎到了这里，那一丝波动联系也更加清晰起来，他并没有耗费太长时间，就重新找到了线索。

　　孙昂深吸一口气：“万里无距！”

　　在星海之中施展这项神通，各种世界秩序涌来，像一只只大手一样，帮他打开了一座虚空之门，然后将他推了进去。

　　“似乎，在星海之中的神通，能够发挥出更强的效果。”

　　他从万里无距神通的另外一侧站出来的时候，前方是一片破碎的陨石地带。密密麻麻的细小碎石，有着各种形象，它们似乎是被某种力量吸引着，并没有朝周围的虚空之中散去。

　　孙昂追寻着那一条线索，准备继续进行“万里无距”，可是却发现线索就来自这一片破碎的陨石地带。

　　“嗯？”孙昂认真观察了一下这一片陨石地带，才发现了一些异常。

　　而他并没有注意到，一路上都显得很激动的仙帝心魔，来到这里之后，忽然变得品静下来。

　　片刻之后，孙昂一声惊讶：“这里是……天庭！”


第789章 星空废墟（下）

　　孙昂一声惊讶：“这里是……天庭！”

　　他低头看去，天庭所在的位置尽管略有偏差，但仍旧能够横压暗海！这一片陨石地带就是当年的天庭，只是现在已经只剩废墟。

　　这一片废墟仍旧遵循着当年天庭的运行轨迹漂浮转动着。按照这个轨迹，暗海当中几乎没有天庭无法攻击到的地方。

　　遥想当年，天庭在上，暗海之中无处躲藏，魔族只能苟延残喘，根本无力和人族抗衡。御古龙仙帝一人，就足以剿灭魔族，让他们惶惶不可终日。

　　曾经的辉煌，如今只剩下了一片破碎的陨石废墟！

　　这些散碎的陨石，绝大部分都是天庭破碎的部分，而在陨星地带的核心位置上，还有一片较大的废墟，乃是整个天庭的根基。

　　孙昂暗叹一声，举起了手中的天庭符诏。他朝着天庭废墟飞过去，那些破碎的陨石似乎是感应到了天庭符诏，自动朝两侧退去，为他让开了一条通道。

　　前方不远，就是真正的天庭废墟，宛如一块小大陆，浮在一片碎石之海当中。其上有力量波动隐隐传来，能够看出当年的强盛！

　　眼看就要到了废墟之上，忽然一声喟叹回荡在星海之中。

　　“唉……”

　　孙昂惊得汗毛倒竖，全身力量爆发，各种神通准备就绪，左手中已经暗暗扣住了龙龟驼印。

　　一双双虚幻的眼睛在四周的虚空之中浮现出来，在那些破碎陨石之间凝望着孙昂，流露出了愤怒、失望、无奈和不解。

　　孙昂很快就看出来，这些东西只是当年天庭破碎之时，天庭诸位仙官留下的一丝执念。它们现在已经没有力量，只是执念缺少了一个宣泄的渠道。

　　而孙昂出现，恰好给了这些执念一个宣泄的出口，它们纷纷浮现出来，那一双双眼睛就是代表。

　　孙昂感应到它们并没有什么力量，也就不甚在意。只是心中有些奇怪：天庭破碎，几乎所有的仙官陨落，可是为什么这些仙官的执念，在百万年后，仍旧如此执着的留在这里不曾散去？

　　而他有意无意的忽略了一点：为什么宣泄的对象是自己？

　　他朝前而去，准备登上天庭废墟。周围一双双眼睛看着他，显得有些诡异。就在孙昂的双脚登上天庭废墟的那一瞬间，那些原本只是凝望的眼睛，忽然化作了一道道狂暴的虚影，如同星空风暴一样席卷过来，肆虐在废墟之上。

　　一声声怒吼质问爆发出来，在孙昂耳边，如同惊雷一般炸响：“为什么！？到底是为什么？”

　　孙昂脑中轰鸣，险些被这些怒吼声震得神识受伤。

　　他吃惊的看着周围，那一道道虚影身上，有的披着神异的铠甲，有的穿着长袍佩戴成套的神物玉饰，有的赤裸上身满头乱发，手臂上布满了符文刺青，有的形单影只唯有一柄神剑陪伴……

　　但是无一例外，这些人都气度不凡，乃是绝世强者。

　　“从镇魂山起事我便追随于你，大小三百余战，我身上留下一千六百多个伤痕，这就是我应得的下场吗？！”

　　“我以身躯为你挡住了魔族的三次暗杀，每一次都险死还生，境界跌落，若不是为了你，我也能够踏上君临级的境界！可是我得到了什么回报？”

　　“是你用热血沸腾的理念劝我出山，当时我的族人都对我说伴君如伴虎，可是我相信你。然而这就是我信任你结果吗！”

　　“御古龙！你欠我们一个交代！你欠整个人族一个交代！”

　　那些虚影呼啸飞舞，对着孙昂不住咆哮。每一道虚影都有数十万丈高低，而孙昂此时只是一个普通人的身材，两相对比更显的他无比渺小，似乎无力抵挡。

　　孙昂目瞪口呆的看着那些虚影，心中一片惊涛骇浪：当年到底发生了什么？难道御古龙仙帝陛下对不起这些从龙元勋？这是狡兔死走狗烹的阴谋杯具，还是另有原因？

　　可是人们传说之中，御古龙仙帝陛下几乎是个完美的人，应该不会犯下这种错误才是。更何况，他将心中一切阴暗，已经斩落成为一枚仙帝心魔，更不会有这中阴诡心思才对啊。

　　“御古龙给我们一个交代！”

　　“百万年了，我们死不瞑目！”

　　怒吼声震天，天庭废墟当中狂风肆虐，各种属性的力量化作了一道道光风，卷着星空中的粒子矿砂，不断地拍打着周围的一切。

　　而此时，孙昂体内的仙帝心魔却悄然不动，似乎是一种沉默的对抗。

　　吼声愤怒，然而实际上并没有什么伤害力。孙昂只是最初的时候，猝不及防神识收到了震荡。他想了想，要弄明白当年的天庭之变究竟发生了什么，还是要从天庭废墟入手。

　　于是，他无视了那些愤怒质问的吼声，迈步向前，渐渐走遍了这一片废墟。

　　“这是……剑痕。”孙昂摸着一尊破碎的石碑，石碑上的铭文只能勉强辨认出来，这是当年天庭初立，为某一位功臣所立。

　　而石碑上的破碎痕迹，乃是一道剑痕。却并不是直接斩中，而是余波摧毁。

　　“这里原本应该是一处偏殿，这一剑从这个方向袭来，余波的力量碾压而过，将整个偏殿变成了废墟。”

　　他再往前走，又看到了几株已经枯死的神木。虽然已经死去，但是并不倒下。只是树干被某种力量拦腰摧毁，只留下了一截树桩。

　　孙昂检查了几乎每一处破碎的痕迹，这一片天庭废墟，所有的破坏都是从一个方向袭来，也就是说乃是同一人、同一剑造成的。

　　在百万年之前，那时的暗海七界，有谁有能力一剑斩碎整个天庭？！

　　孙昂暗叹一声，回想着仙帝一剑，其实已经有了答案，只是他心中不愿意承认罢了。

　　无论是谁，一时间都难以接受，那位被全族视为救星，光耀万古、人人传诵的存在，竟然亲手毁灭了自己的天庭，将所有的追随者一剑杀灭！

　　可是在那个时代，只有御古龙仙帝陛下有这个能力，孙昂从明皇天碑上得到了仙帝一剑的传承，那传承的来历，正是御古龙仙帝陛下，破灭天庭的那一剑！

　　“唉……”

　　他悠长一叹，缓缓抬起头来，面对着那些愤怒质问咆哮的虚影们，也理解了为什么它们的执念百万年也不曾散去。

　　被自己最信任、最崇拜的人背叛了，这种痛苦是何等的深重！

　　迎着那些愤怒的质问，孙昂缓缓跪下去，伏身叩首一拜。

　　呼——

　　一股强烈的罡风席卷开来，扫过了整个天庭废墟，那些虚影似乎愣住了。它们本就是一股股执念所化，并没有什么灵智。只是感应到了继承了仙帝传承的人进入废墟，便立刻冲出来质问。

　　可是当这人真的下拜道歉，它们不知道接下来应该如何应对了。

　　孙昂深深伏低了身躯，久久没有起来，态度极其诚恳。便在这时，又有一声喟叹从他身后传来，穿过岁月，横跨星海，从那个被人们遗忘的久远年代之前，抵达了孙昂的双耳。

　　他大为吃惊，竟然还有人能够如此不动声色的接近自己。如果对方有歹意，恐怕自己已经是一具尸体了。别看他现在乃是雄霸巅峰，但是真正战斗起来，君临级随意一击，也能将他杀灭。

　　他缓慢转身，好在身后并无杀意。他看到了一个矮小的身影，肩膀上站着一只小巧的光人。那光人一头金色长发，身材性感妖娆，十分诱人，脸庞异常美丽，正笑吟吟的看着他。

　　孙昂大感意外：“前辈，怎么是你？”

　　小老头背着双手慢慢走上来，没有了在“聚宝盆”中的那种市侩和奸诈，两眼沧桑，仿佛回到了百万年前。他没有看孙昂，昂着头望向天空中那一道道巨大身影，嘴角露出一丝若有若无的笑容：“都是熟悉的老伙计啊……”

　　孙昂听清了这句话，浑身剧震，难以置信的看向这位老者。

　　小老头轻轻摇了摇头，指向了天空中一道巨大的虚影：“你难道没有一点感觉？”

　　那道虚影乃是一位身着长袍的老者，脖子上佩戴着一件环形的云纹玉饰，手中握着一卷玉简书。它刚才愤怒质问的时候，高高举起那一卷玉简书挥舞着，似乎随时可能砸下来。

　　“你是说它？”孙昂低声一句，眉头微皱，片刻之后神识传来回应，他讶异道：“为什么它的力量之中，潜藏这一丝亢宿神明的气息！”

　　这一丝气息隐藏的极深，再加上这些虚影已经只是执念，如果不是孙昂本身特异，即便是君临级初期，恐怕都难以察觉。

　　小老头淡淡一笑：“还行，能发现这一点。”

　　他在一旁的一块巨石上坐下来，朝着天空说了一声：“御古龙的传人已经谢罪了，你们也该散去了。”

　　就如同“言出法随”一般，那些执念形成的虚影怔了一下，纷纷发出一声解脱的叹息，散做了一片片光雾。

　　孙昂没想到这百万年的执念，竟然被小老头一句话就超度了。

　　小老头看到他吃惊的目光，微微一笑，道：“跪下吧，拜见祖师爷。”孙昂又是一愣，小老头接着说道：“我是星空智慧成九圭！”


第790章 天庭往事（上）

　　“御古龙仙帝陛下的左膀右臂，天街最杰出的丹器师星空智慧成九圭阁下？！”

　　小老头点点头：“不错。”

　　“可是……”孙昂难以置信：“你不是已经在天庭破碎之中陨落了吗？”

　　成九圭神情复杂无比：“的确是陨落了，现在的我是我，也不是我。”

　　他肩头上的娜娜神情一阵哀伤，说道：“阁下现在和我一样，只是器灵了。”

　　孙昂马上想到了一个可能性：“您是在陨落的同时，将自己转化为器灵？”成九圭点点头：“侥幸。若是失败，世上再无星空智慧。”

　　“可是这么多年，您为什么不回天街呢？”孙昂依礼拜见“祖师爷”之后，说出了自己的疑问。

　　成九圭没有直接回答他的问题，而是说道：“天庭破碎的秘密，和我不愿意回天街的原因，你想先知道哪一个？”

　　孙昂毫不犹豫：“天庭破碎的秘密。”

　　“哈哈哈！”成九圭大笑一声：“我猜也是。来吧，亲历者在此，而且肯定也是暗海七界最后一位亲历者了，你有什么不明白的，尽管问吧。”

　　他望向了星海：“时间不多了，你也很不错，成长速度超出了老夫的预期，这些秘密应该让你知道了。”

　　孙昂思忖一番，问道：“一剑击破天庭的是御古龙仙帝本人吗？”

　　“是！”成九圭非常肯定的回答。

　　尽管已经有了心理准备，但孙昂还是一阵失望，最后一丝侥幸破灭。

　　“为什么？”

　　成九圭想了一下，才回答了他这个问题：“当年在镇魂山，御古龙仙帝将自己体内的一切负面情绪斩落为一枚仙帝心魔，这事情你知道吧。”

　　孙昂不动声色：“知道，我们孙氏就在镇魂山附近，这个传说在当地广为流传。不过七界上到处都有这种类似的传说。”

　　“传说多为牵强附会，不过你们的那座镇魂山和仙帝心魔的传说却是真实的。”成九圭道：“人族向来难以团结，从诞生人族的那一刻开始，我们的内部就充满了各种自私、勾心斗角、权力争斗。

　　陛下当年要一统人族，集中全部的力量击败魔族。可是对于诸多追随他或者是愿意追随他的强者来说，兔死狗烹的悲剧是最大的担忧。

　　而陛下斩落心魔之后，这种担忧就不存在了，所有的追随者才能共同一心，协助陛下击败魔族，而不用担心一旦魔族覆灭，陛下接下来要对付的就是他们。”

　　孙昂点头，这一点他刚才也想到了。只是，这和御古龙仙帝击破自己亲手演化的天庭有什么关系？

　　他叹息一声：“斩去了己身一切负面恶念，最初看上去十分有利，御古龙仙帝陛下无论是在个人修行，还是为人处事，又或者大义决断方面，都能够表现得完美无缺。”

　　“然而……随着时间的推移，这种‘正面’变得越来越极端。等到衍生天庭的时候，已经初见端倪，他对于一切的错误，哪怕是最细微一个过失也变得不能忍受。一开始是不能忍受自己的，渐渐推移到所有人。”

　　孙昂也没有想到事情会朝着这种意外的方向发展。

　　“等到了天庭破碎之前，陛下已经觉得时间充满了罪恶，以他的角度来看，甚至到了无可救药的地步，他沉思了很久，最后只想到了一个解决办法……”

　　孙昂忍不住战栗起来，声音也有些颤抖，不太确定道：“毁灭一切不完美，重头再来？”

　　“是的。”成九圭阁下声音无限沉重，双眼之中流露出了浓郁化不开的痛苦，仿佛又回到了那个让他永生难忘的时代：“他一剑击毁了自己亲手演化的天庭，灭杀了跟随自己数百年的战友。

　　而后，他向星空发起了挑战。

　　他的计划是毁灭了星空神明之后，再深入下层空间，从九幽开始，地府、黄泉、冥狱……一个一个扫荡过去。将一切打碎了重建。按照他心目中那个完美世界的样子来重新构建。”

　　孙昂忍不住摇头，这就是偏执，极端的偏执。

　　“在天庭破碎之前，我就感觉到了陛下的一些变化。除了我之外，另外还有三位君临级的至圣强者，我们一起商议，找回陛下的心魔，让他和心魔重新合一。

　　这是唯一的解决办法，所以我在天庭破碎之前的那一段时间，大部分时候实在镇魂山附近。可是我一无所获。等我赶回天庭，迎接我的就是那一剑。”

　　成九圭回忆到这里，反而平静下来，他一抬手，“聚宝盆”小店缩微显形在他手中：“这么多年了，我流落在暗海七界之上，甚至还曾经有数百年的时光潜藏在魔族内部，看了多少世事沧桑，有时候甚至会怀疑自己，我还活着干什么？”

　　“陛下已经疯魔，结果连自己都毁灭了。我们也没有了仇人。魔族虽然强大，可是人族也能对抗，只是不如以前那样具有压倒性的优势罢了。而且就算是让我出山，我也远不如陛下，我只是一个丹器师而已。”

　　孙昂默默不语，不知道应该怎么开导他。将自身转化为器灵之后，他几乎拥有了无穷无尽的生命。在漫长的生命之中，恐怕思索最多的就是自己为什么还活着吧？

　　成九圭看向星空，继续说道：“陛下还是没能迈过星空神明那一关。或许他再有三百年的时光，真正超越了绝界级，就有能力凭借一己之力消灭那些始终觊觎暗海七界的星空神明，可惜啊，他的偏执来的太早了。”

　　孙昂道：“他在星空之中战死，而后一股执念未消，杀入九幽将坠入九幽的天牢中的囚犯全部消灭了。”

　　成九圭哈哈大笑：“不错，这就是他，哪怕是已经陨落，对付这些土鸡瓦狗也不过一剑之功！”

　　孙昂暗暗叹息：星空智慧阁下对于陛下还是充满了感情，他没有偏执疯魔之前，一定是一位极具个人魅力的领袖。

　　他忽然想起来刚才的一个细节：“阁下，那些虚影都是你们当年的战友？也就是后来的天庭仙官？”

　　“是的。你是想问，他们当中为什么会有人，神体内藏有一丝星空神明的气息吧？”

　　孙昂点头。

　　“那是因为……”成九圭苦笑道：“星空神明在暗海七界上的流毒，远远超过了我们的想象！即便是我，如果不曾将自己转化为器灵，体内也隐藏着祂们的气息，只是来自不同的星空神明罢了。”

　　“你曾经接受过一位主神的传承，应该知道在先天之灵的年代，那些星空神明就曾经试图染指暗海七界。亿万年来，虽然因为法理约束的缘故，祂们不能直接本体降临，可是祂们也通过不同的手段，不断加深自己在暗海七界上的影响。

　　到了人魔大战之前，几乎暗海七界上所有的高等级功法，都来自己星空神明！祂们默默布局，传下利于修行的高等级功法，然后将原本诞生在七界上的高等级功法悄悄抹去。

　　于是修炼到极高境界的那些强者，实际上身体内都有他们留下的一扇暗门。如果星空神明降临，他们都会立刻变为这些神明最忠实的信徒，连一丝反抗的念头都不能兴起。”

　　孙昂倍感吃惊：“以前真是小看了星空神明……”

　　他连续破坏了三位星空神明的“天降神石”，过程虽然充满了艰险，第一次甚至冒着生命危险，但毕竟都成功了，渐渐对这些星空神明也就有些轻慢。

　　虽然知道祂们强大，但仍旧觉得在七界是自己的“主场”，祂们掀不起什么风浪来。

　　成九圭感叹一声：“祂们每一位存在的历史，都要比暗海七界更加悠久，如果真的是一群草包，早就被别的存在吞噬了。”

　　他看了孙昂一眼，意味深长道：“你早晚是要去面对祂们的，所以千万不能轻敌大意。能够多了解祂们一些最好，免得将来措手不及。”

　　孙昂猛的一激灵：“对了，这么说起来我体内岂不是也有祂们留下的暗门？”

　　成九圭笑道：“奇妙之处就在于此，你继承的这一门功法，从《龙元吐息》到《龙演万界》，统称为《元始天书》，很有可能乃是如今暗海七界上，唯一一门没有被星空神明抹去的，能够超脱绝界级的功法！”

　　孙昂意外：“唯一一部？”

　　“是的，根据我后来的研究发现，至少有三十位星空神明，曾经出手想要抹去这一门功法，或者是将其传承断绝。当时祂们都以为自己成功了，可是过上数百年，这部功法又会重现世间。”

　　孙昂眼睛一亮：“难道说是有某一位比星空神明更加强大的存在幕后操纵，才让这部功法屡屡逃过劫难？”

　　“没有。”然而成九圭否定了这个猜测：“星空神明和下层空间的那些古老存在，已经是这个世界上最强大的存在了。

　　这部《元始天书》能够一直存在不曾断绝，只有一个可能：它的存在等级比星空神明还高！”


第791章 天庭往事（下）

　　“存在等级？”孙昂猜测道：“您是说在自然法理层面上的存在等级？”

　　“是这个意思，不过这样的说法并不严谨，因为根据我的推测，《元始天书》的存在等级还要高于我们这个世界的自然法理。”

　　“这不可能！”孙昂脱口而出：“自然法理笼罩世界，世间的一切都是按照自然法理统御下的世界秩序运转，这乃是最高层面的至理！怎么还会出现比自然法理存在等级更高的物品？”

　　成九圭高深莫测的笑了：“你能时刻不忘这个最高至理我很欣慰，至少作为一位丹器师你是很合格的。

　　但是，等你站在了更高的层面上，你就会发现，以往被你认为是至理的东西，会随着你的高度不同而改变。

　　有的会被提升，有的会被打破，只有极少数能够保持。”

　　他顿了顿，看到孙昂似乎还有些费解，又说道：“或者简单来说，我觉得这部《元始天书》并不属于我们这个世界，而是来自于一个更加高等级的世界，或者是来自于我们这个世界形成之前的那个世界……”

　　孙昂恍然，这样就能解释通了。

　　成九圭站起身来：“好了，你还有什么问题？如果没有，咱们就可以回去了。你弄明白了仙帝陛下陨落和天庭破碎之谜，但是同样你也要面对接下来星空神明真身降临的危机！”

　　“祂们要真身降临？”孙昂有些难以相信：“祂们不怕法理约束了吗？”

　　“真的到了最后关头，祂们一定会不惜代价真身降临！”成九圭一摆手：“算了，索性和你说明白。练恒古探求的那个最高秘密，我也在寻找。我比练恒古可能只领先了一小步，但对于秘密的真相仍旧是一片迷茫。”

　　“这个秘密或许牵扯到上、中、下三层空间，整个大世界的毁灭，也可能是我自己臆测错误，但总之，这个秘密会让祂们宁愿扛着法理约束，也要真身降临。

　　不过那是迫不得已的最后一招，祂们在手段尽出之前，必定不会走出那一步。而在那之前，星空神明还有众多的手段你不曾领教呢。”

　　孙昂点了点头，成九圭把手一挥，两人已经来到了天庭废墟外的星空之中：“回去之前，你不觉得遗忘了点什么？”

　　“什么？”孙昂茫然，看到星空智慧阁下露出一丝神秘的微笑，手指指向了天庭废墟：“此乃……当年仙帝陛下武照的真实演化！”

　　孙昂猛的反应，哈哈大笑道：“多谢前辈提点！”

　　他猛的膨胀了身躯，已经高达五万丈。而后身后天庭武照轰然而出，横压星海，气势磅礴。

　　他手指一弹，那一枚残破的天庭符诏飞入自己的武照当中。有了这一枚天庭符诏的牵引，整片天庭废墟轰然而动，脱离了原本运行的轨道，朝着孙昂的武照逐渐靠近。

　　其周围破碎的那些陨星，属于天庭的部分纷纷回归，降落在原本的位置上，不属于天庭的部分被一股力量排斥出去。

　　在星空之中，往往看着并不遥远的距离，实际上相隔亿万里。孙昂虽然就在天庭废墟旁边，但也用了一顿饭的时间，才将天庭废墟全部纳入自己的武照当中。

　　而后，他福至心灵的在虚空之中盘膝而坐，运转《龙演万界心法》。

　　天庭废墟在他的心法催动之下，逆转了当年实体演化的过程，由实反虚化作了一股庞大而精纯的元能，全部融入了孙昂的天庭武照当中。

　　御古龙仙帝的武照也是天庭，所以后来才能够演化天庭。而这一片废墟逆转而成的庞大元能，孙昂只需要过滤一遍，将仙帝陛下最后残留的气息抹去，就能够收为己用。

　　陛下当年演化天庭的时候，已经是绝界级，尽管只是天庭的一部分废墟，其中蕴含的力量也十分惊人。

　　孙昂感觉自己庞大的身躯轰然一震，在一股力量的催发下，不停的拔升起来，很快就超过了十万丈的关卡，一口气突破到了十五万丈！

　　体内原本的一条条气龙在各个经脉之间游走，忽的达到了某一个极限，爆发开来，每一条气龙都骤然缩小，宛如一条蚯蚓。数量却随之暴增到了三百条。

　　这三百条“幼小”的气龙，在他的经脉之中游走的时候，间或猛然消失，穿行到了另外一处层叠的虚空。

　　再次回归的时候，身上已经具有了某些空间法理的特征！虽然还不很多，但是隐隐能够看出来，它们身体之上，已经肩负着一个小世界的某些特征。

　　龙演万界，这才正式开始！

　　孙昂猛的睁开眼来，朝天一口吞纳，星海之中，无穷的星空元能被他纳入体内收归己用，导致附近的几颗星晨都因为元能被抽走而暗淡了不少。

　　孙昂重新闭上双眼，继续运转功法，三百条界龙，每一条身上都背负着或多或少的空间法理，孙昂此时只需神念一动，就能够将这些法理的本质和各种变化了然于心。

　　这些法理帮助他，将境界平静的推升上去，一路迈入了君临级初期！

　　轰、轰、轰……

　　星海之中引发了各种异相反应，仿佛有星河逆转，在孙昂庞大的身躯背后，凝聚成了一条星光神龙的异象。这条神龙当中的每一颗星辰都能够自成一界，具有着各种小世界的特征，力量庞大，滴水藏海！

　　仿佛有空间错列，无数原本应该重叠互不干扰的空间如同一扇扇大门一样在他面前一字排开，每一扇大门打开，都能够看到一个独立的浩大空间，由这扇大门，可以看到那一个空间之中的一切秘密。

　　仿佛有时光凝固！在这一刻，一切都是静止的，整个星海，唯独孙昂才是主角。除了他之外，其他的一切，便是光芒、便是念头，也全都处在一种停滞的状态。

　　这些庞大、强横的异象，虽然仅仅维持了非常短的一瞬间，但已经足够昭示出新晋君临级至圣强者的强大和前途无量！

　　而后，万物归于正常，只是孙昂周身，有一道道九色异芒飞舞纵横，四下横扫，途经此地的一切天体，全都在光芒当中化为了齑粉，然后被返归为最纯粹的星空元能，被孙昂纳入体内壮大自身。

　　良久良久，一切终于逐渐平静下来，孙昂的身躯退回到了正常大小，他对于君临级力量的掌控已经纯熟。

　　他忽的睁开眼来，身边已经是一片空空荡荡，天庭废墟已经消失，周围的一切漂浮星体也都不见了。

　　星空智慧成九圭阁下也不知什么时候离开了。

　　在他脚下，是黑沉沉的暗海，暗海包裹之中，则是七界。

　　他的目光如同利刃，轻松穿过暗海，看清了七界之上的一虫一蚁、一草一木。他微微一笑，心念转动，君临级的“万里无距”发动，他已经回到了主大陆上。

　　……

　　暗海堡垒之中，帝君陛下将双眼微微从书卷上抬起来，瞥了一下星空。他看的位置十分玄妙准确，正是星海当中天庭废墟所在之处。

　　“终于，还是走到了这一步。”帝君心中轻轻一叹。在第二位拥有天庭武照的人族出现的时候，他就已经预料到可能会有今天。

　　整个魔族，恐怕没有人了解他内心的矛盾。

　　如果任由天庭武照成长下去，那么必定会成为魔族大患！可是拥有天庭武照的人，才能够对抗上层空间，指望九幽、黄泉之中那些老骨头？别开玩笑了，他们如果能够成功，早就杀上星空了，怎么会一直被镇压在下层空间？

　　只能利用他们，却不能作为依仗。

　　所以对于孙昂，是放任还是提前扼杀，他几次犹豫，难以抉择。

　　而后，他又重新开始阅读，可是眼中已经没有了书本和文字，心乱如麻，忽的冒出一个念头来：难道这就是命运的安排？

　　……

　　星空之上，一位位星宿神明先后感知到天庭最后的残余不见了。有的愤怒，有的沉默，但全都加快了自己的计划。

　　百万年的时光对于星宿神明莱说十分短暂，前一个天庭武照之人给祂们留下的印象到现在还十分深刻。

　　御古龙仙帝虽然在祂们联手之下陨落了，可是也对星宿神明造成了巨大的损伤，其中有三位甚至不得不陷入了沉睡，到现在也没有苏醒。

　　亢宿神明的冷笑声在核心神殿之中回荡，祂已经领先一步。就算是孙昂提升到了君临级又能如何？境界还是低于延烧海。


第792章 强行净化（上）

　　这一次的神通，孙昂施展的举重若轻游刃有余，周身没有散逸出一丝的力量波动。脚下就是天街，孙昂迈步踏入，整个天街晃动了一下，有几道强大的气息升腾而起，神识扫过来的时候明显凝滞了一下。

　　随后，元本初兴奋中略带感慨的声音传遍天街，向所有的丹器师宣布：“我天街诞生了第五位君临级至圣强者！”

　　天街小小的骚动了一下——这种骚动，远远比不上孙昂成为七阶丹器师的消息传回来时候的那种巨大轰动。

　　孙昂哑然失笑。对于丹器师们来说，武道修行，只是为了更好地帮助自己探求自然的至理。所以即便是到了绝界级，他们也不会太过吃惊，反而是丹器师的境界提升他们更加关心。

　　孙昂已经听说，有人暗中下注，赌孙昂、练恒古和三大仲裁者阁下们，到底谁会是万年来，天街第一位八阶丹器师。

　　而且，赌注颇大！

　　他一步回到自己的鹏城馆，隆天盛已经在等着他。看着孙昂，隆天盛颇为感慨，上来有力的拍了一下他的胳膊，称赞道：“好小子，师叔祖当年果然没有看错你，哈哈哈！这么快就是七阶丹器师、君临级至圣强者了。”

　　孙昂成为七阶丹器师的时候，三大仲裁者和练恒古齐至。突破为君临级强者，却只有隆天盛赶过来祝贺，“待遇”差别可见一斑。

　　“如果没有师叔祖的帮助，我是不可能走到今天这一步的。”孙昂仍旧谦逊，这让隆天盛心中十分满意。

　　他道贺之后，陆陆续续又有一些丹器师前来恭贺。原本孙昂算是徐再迁阁下一脉，但是随着他的境界不断提升，显然已经自成一派，因而前来道贺的丹器师也是不分派系，都来做个“人情投资”。

　　礼物收了一大堆，其中倒是有不少珍品，孙昂都交给了邓太吉去处理。

　　他提升到七阶丹器师、君临级至圣强者之后，天街给与的各种供应也相应提升，连带着属臣们的待遇也是大大提升。大家因此格外卖力。

　　邓太吉估摸着，自己再有几年时间，就可以尝试冲击命天境了。

　　最后一位道贺的是孙宁渊，他刚刚出关，就听说徒弟的事情，大为高兴，顾不上庆贺自己提升为三阶丹器师，先来徒弟这里沾沾喜气。

　　师徒两人许久不见，却不显生分，相谈甚欢。孙宁渊的提升速度比不上孙昂，但也十分不俗了，未来前途远大。

　　应付完这些人情世故，孙昂回到了静室之中，想起来徐再迁送给自己的真意铁幕，于是拿了出来准备仔细研究一番，若是可以就将这件丹器提升一下，不能浪费了那些好材料。

　　这一拿出来，他才看到在这支“鸟笼”当中，有一道暗淡的红色光芒非常迟钝的飘荡着。

　　格鲁顿终于将自己的一个念头完整的释放了出去。

　　孙昂看明白了格鲁顿这个念头的意思：我有冷剑公子的遗物。

　　冷剑公子的确是死在格鲁顿手中，他的遗物自然是被格鲁顿随手收了起来。当时时间紧迫，徐再迁没有管那么多，就将这一批战俘和“真意铁幕”一起丢给了孙昂。

　　孙昂对于冷剑公子的遗物并没有多大兴趣，不过念头一转，想到冷剑公子乃是亢宿神明的神子，或许能够从他的遗物之中，找到一些对付亢宿神明的方法。

　　他暗暗冷笑，格鲁顿还是不死心啊，想要从自己手中逃出去，也罢，就让他彻底死心吧。

　　孙昂没有马上放出格鲁顿，而是进入了星云烙印之中，从自己现在存货量巨大的材料仓库之中挑选了一番，然后随手炼制了一件六阶丹器天命符。

　　天街提供的天命符只是四阶，不过孙昂的属臣体内的天命符，现在当然已经随着他的境界提升达到了七阶。

　　而以孙昂现在的实力，炼制一件六阶丹器堪称信手拈来。

　　六阶的天命符困住格鲁顿这个雄霸级不成问题。而且孙昂还可以将之提升为七阶。

　　做好了准备之后，他才取出真意铁幕，指尖有光芒飞出，落入真意铁幕当中，将格鲁顿解救了出来。

　　格鲁顿一脱困，感受此地乃是另一处世界，只有孙昂一人存在当即哈哈大笑，漆黑魔手一挥，就要施展神通，可是却发现自己连一点力量都施展不出来。

　　孙昂笑眯眯的站在他面前，背着双手似乎什么也没有做。可是格鲁顿已经冷汗淋淋：“君临级的神通？”

　　这是孙昂提升到君临级之后，“我为真理”神通下，又衍生的一门次级神通，名叫“大道之锁”。孙昂不动声色的施展出来，将格鲁顿的全部力量都锁住了。

　　格鲁顿仍旧不愿意接受孙昂已经是君临级，远远超过了自己的事实。他咬牙问道：“我被镇压了多久？”

　　孙昂大致算了算：“十来天吧。”

　　“你胡说！”格鲁顿大怒：“十来天的时间，你怎么可能提升到君临级？”孙昂两手一摊，一副理所应当的样子：“因为我就是这么天才，你们根本追赶不上的。”

　　格鲁顿：“……”

　　他觉得自己已经够自大了，没想到遇上一个连他都无语的。

　　孙昂把格鲁顿弄得彻底郁闷了，这才手指一弹，一枚丹器飞舞而出，滴溜溜的在格鲁顿头顶一转，缓慢落下融入了他的体内。

　　格鲁顿本能的感觉不妙：“这是什么东西？你对我做了什么？！”

　　孙昂一撇嘴：“没出息的东西，你应该感到荣幸！你知道外面有多少人争着抢着要成为本少爷的属臣？”

　　格鲁顿脸色大变：“那是……天命符！你、你、你！你快点把那玩意儿从我身体里弄出去！”

　　孙昂嘿嘿一笑：“来不及了。另外，你觉得你有资格跟本少爷谈条件吗？”

　　他搓了搓自己的手指，勾动了某一到世界秩序。这道世界秩序和格鲁顿体内的天命符相连，格鲁顿的脸颊猛地抽搐了一下，感觉到自己从内心深处一直到神识，都极度不舒服起来。

　　这种感觉，让你无从寻找也就无从解决，可是就是痛苦，深深地痛苦！

　　这就是天命符！

　　而此时，这枚六阶天命符，正在格鲁顿的身体内快速成长，追随着孙昂的境界，一直提升到了七阶。

　　七阶天命符，格鲁顿彻底没有办法摆脱了。

　　“滋味如何？”孙昂似乎很有兴趣的样子：“要不要再试一试？虽然天街一再向我保证，只要被种下天命符，就再也物理背叛，但是身为一个丹器师，不亲自试验过，我总觉得不能够彻底相信。

　　正好你是雄霸级，难得的高阶实验材料，来吧对我出手，让我看看是不是真的这么管用。”

　　他说着，真的撤去了君临级的“大道之锁”。格鲁顿感觉浑身一轻，力量又回来了。

　　可是让孙昂很失望的是，格鲁顿咬牙切齿的瞪着他，却是认命的没有再出手。孙昂大为失望导致他很不满：“魔族不是都很有种吗，你是怎么回事？卵蛋被帝君割掉了吗？”

　　格鲁顿张口就想要骂回去，却在最后关头看到了孙昂眼底闪烁的狡诈。他收住了，知道自己一旦开口，也等于“反抗”主公，可是被孙昂这么骂着，他又无限郁闷，咬牙切齿的蹲在了一边，一声也不吭了。

　　“唉……”孙昂没能激怒他，抱怨道：“你这家伙太过狡猾了。”

　　格鲁顿差点跳起来：我狡猾？我能有你狡猾吗？你们丹器师都是疯子，我才不陪着你疯自己受罪呢。

　　孙昂又很没有“主公”仪态的凑过来，和格鲁顿蹲在了一起，用肩膀撞撞他，语气之中充满了诱惑：“喂，你真的不试一试吗？就这么甘心？万一天命符没有那么强大，只是天街在虚张声势呢？”

　　格鲁顿愣了一下，心里的那一丝侥幸真的被勾了起来。不过他很快又冷静下来，冷笑道：“我又不傻！试过了又能如何？我现在也不是你的对手，就算能破除掉天命符，也逃不出你的手掌心！”

　　孙昂勃然大怒，跳起来指着他的鼻子骂道：“你们魔崽子都这么奸诈吗！”

　　格鲁顿捏着鼻子忍了，蹲在那里破罐子破摔道：“主公有什么事情尽管吩咐吧。”

　　他实在不上当，孙昂也没办法了，挥手道：“把冷剑公子的遗物拿出来让我看看。”

　　“遵命。”

　　格鲁顿进入角色很快，既然不能反抗，那就只能享受。他兢兢业业的做起了一位属臣。

　　冷剑公子东西并不多，两枚芥子须弥指环就装完了。这两枚指环也是冷剑公子随身佩戴的。

　　孙昂轻松就破解了冷剑公子布置在指环上的符印封镇，格鲁顿在一边看得眼皮直跳。他刚刚脱困的时候，暗中尝试着想要打开这两枚芥子须弥指环，如果有什么好东西自己先克扣一些。

　　但是他数次尝试都失败了，而孙昂只是随手之间，就破去了这两道封镇。他这个时候才发现，和孙昂呆在一起，才能够真正看清楚，自己和他之间的差距，而这个发现让他倍受打击。


第793章 强行净化（下）

　　两只指环当中，第一只内里空间十丈见方，已经被各种材料堆满。不过孙昂只是看了一遍，就一撇嘴心中充满了炫富的骄傲：“这货也好意思说自己是七阶丹器师？穷酸到了此等地步。一仓库的低等级材料。”

　　然而格鲁顿明明看到那些材料都是七阶八阶，甚至还有几种高达九阶……他暗中嘀咕，只能说明你太土豪了。

　　实际上孙昂的仓库之中，现在最低级别的也是八阶材料了，大部分都是超九阶的。

　　而另外一只指环空空如也，只放着一枚巨大的符印。孙昂试探了一番之后神色一整，暗忖总算是有所收获。

　　这枚符印实际上作用和一座祭台类似，能够和遥远星空之中的那位神明联系。

　　只不过这枚符印需要冷剑公子的血脉才能开启，孙昂现在无法激活。他的神识之海当中，还有亢宿神明的天降神石结构，同样是可以和星海之中的神明直接联系。不过孙昂想要破解那个结构并不容易。

　　现在有了这枚符印，两相对照，孙昂有把握将破解的时间大大缩短。而到时候，他就可以像之前寻找天庭遗迹一样，循着那一道若有若无的线索，忽然杀到亢宿星辰之上！

　　格鲁顿在一边，反正也看不明白那枚符印到底是做什么的，他也就不多开口。

　　孙昂收起了冷剑公子的遗物，拿眼睛斜瞅着格鲁顿，直把格鲁顿看的脊背生寒：“主、主公……”

　　“你做的很不错。”孙昂点头赞许，格鲁顿心中苦涩：我不是有意的。

　　“既然做得好，那就要给你一些奖励。”孙昂继续说道。他话音刚落，一道神通再次通天儿降，又是“大道之锁”！格鲁顿暗暗咬牙，而这一次变本加厉，将他彻底封镇起来，连手指头都不能动一下。

　　孙昂笑眯眯的走上来，说道：“你应该庆幸自己有机会参与到本少爷的这一次实验之中。”

　　“实验……”格鲁顿心中狂嚎：“人家不愿意啊！”

　　但是他被彻底封镇，眼珠子转一下都有些困难更别说开口说话。

　　孙昂绕着他转了两圈，身后隐隐约约有一团星云光雾，那是到了极高深的武道境界，武照不完全显化的手段。

　　一道道细如发丝的灵光，从孙昂身后的星云光雾之中飞出来，钻进了格鲁顿的身体内。他再利用自己的元息，彻底的检查格鲁顿的身体。

　　“你知不知道，身为一位高阶丹器师，实际上我对魔族和人族的身体构造究竟有什么不同非常好奇……”

　　格鲁顿汗毛倒竖，已经可以预见到自己凄惨的未来，然而，他只能无声的用眼神抗议。

　　“人族我很了解，魔族……略知一二，正好有你这么一个实验材料，你又是自愿献身，我就不客气了。”

　　孙昂说道：“你应该是魔族之中罕见的有魅族，据说魔族各族，有六成是你们种族的延续，好极了！”

　　格鲁顿一向以自己乃是纯血有魅族为骄傲，因为这个种族在魔族内部，几乎就是“高贵”“强大”“完美”的代名词。但是此时，他深恨自己竟然是这个种族。

　　一道道元息钻进他的身体内，将一个种族的秘密窥探到了极限。

　　可是孙昂并不满足，手指一拨，入魂呼的一声飞了出来，散做了无数极为细微的金丝，顺着格鲁顿的每一个毛孔钻了进去！

　　格鲁顿心中在凄惨嚎叫……

　　数天之后，身体上或许并不是特别痛苦，但是精神上已经要被折磨的发疯的格鲁顿，如同一滩烂泥一样瘫在地上。

　　以往，都是他这样折磨别人的。何曾想过，魔族著名的变态邪魔格鲁顿，会被人修理成这个样子？

　　“好在，噩梦终于过去了。”格鲁顿心中轻松一声，因为孙昂总算是研究透彻了。

　　他挣扎着爬起来，小心翼翼地询问道：“主公，小魔可以退下了吗？”

　　孙昂正在飞快的从自己的材料库之中，将一位味灵药取出来：“急什么，还有更重要的步骤没有完成呢。”

　　格鲁顿浑身一紧，一股不祥的预感升起。

　　毫无疑问造丹是孙昂的短板，不过他似乎想要在这方面有所突破。他正在调配一种灵丹，或者应该是一种魔丹。

　　又或者，这两种定义都不准确。

　　孙昂将格鲁顿丢在回了真意铁幕之中，然后自己在照代堂之中，小心翼翼的开始了这一次的炼丹。

　　三天之后一声巨响，照代堂被震得摇摇晃晃，孙昂一身漆黑，呸呸呸的吐着口里的灰尘从造丹院内跑出来，身后一股浓烟。

　　毫无疑问第一次尝试失败了。

　　孙昂招来了水流，将造丹院冲刷干净，锲而不舍的开始了第二次尝试。

　　这样一连七次失败，孙昂总结了所有的经验之后，终于在第八次的时候成功了。此时已经过去了二十天。

　　格鲁顿再次被放出来的时候，看到孙昂满脸笑容，更加警惕，当场拜倒嚎啕大哭：“主公，求您发发慈悲，饶了小魔吧……”

　　他跪行上来要去抱住孙昂的大腿，被孙昂趁机一把抓住，将那枚丹药塞进了他的嘴里：“味道如何？”

　　格鲁顿凄惨无比，摇头苦涩道：“没尝出来就咽下去了……”

　　孙昂一笑：“别着急，这才是刚开始。”

　　格鲁顿在接下来的七天中，才知道之前真是孙昂“牛刀小试”。他被逼迫着吞服了七枚丹药，然后孙昂配合了大乘符印、高阶丹器，以及各种古怪的药浴方法，让他痛不欲生。

　　身体内每天都发生这剧烈的变化，甚至有一天时间，格鲁顿精神恍惚的总以为自己怀孕了！

　　终于，这漫长的七天结束了。现在的格鲁顿，再次站在孙昂面前，主公阁下满意的点点头：“不错，一身魔元全都转化为元息了。虽然有些损耗，但还能够维持在雄霸级。”

　　格鲁顿原本灰黑发亮的皮肤，也变成了人族的那种肤色。如果把格鲁顿丢进人群之中，不告诉大家这东西乃是魔族，那么绝大部分人都会认为他是一个很英俊的人类，只是肤色有些暗淡罢了。

　　可是对于魔族来说，这个肤色是“丑陋”的。格鲁顿一向对自己的容貌十分满意，在魔族上层社会，他也以深具邪异魅力而著称。

　　遗憾的是，从今以后这一切都要离他远去了。

　　孙昂硬生生弄出来一整套各种手段配合的“净化程序”，将格鲁顿从一个魔族净化成了人族！不仅是体内魔元转化为元息，而且从本质上改变了他。就连他修炼的《帝君宝鉴》，虽然还是那一部功法，可是如今运转起来，吞纳的却是天地元能，转化的也是元息。

　　他虽然在思想上还是魔族，可是在生理上已经是一个人了。

　　格鲁顿欲哭无泪！

　　他很想将来找到机会拔除体内的天命符，然后背叛孙昂，狠狠捅他一刀！但是现在这状况，他背叛了人族，魔族还能相信他吗？

　　处在两难之间的格鲁顿真的不知道应该怎么做了。

　　孙昂满意的盯着自己的作品看了半天，然后带着格鲁顿走出来。他把邓太吉叫过来：“派人去请三大仲裁者和练恒古阁下，请他们务必放下手中的事情，到我这里来一趟。”

　　邓太吉很奇怪孙昂的静室里怎么会多出来一个“人”，但还是依命而去。

　　格鲁顿改变了肤色之后，邓太吉一时间也没认出来。他和格鲁顿见过的次数本来就不多。

　　三大仲裁者和练恒古手上的事情被打断，其实都很不高兴。再加上孙昂竟然不是上门拜见，而是让他们过来，更增加了一丝不满。

　　进了孙昂的密室，徐再迁就当先说道：“到底怎么回事，把我们都叫来？！”

　　孙昂知道他们不满的来源，笑嘻嘻的一拱手：“实在是关系重大，才劳动四位大驾。不过我想你们会原谅我的。”

　　他指向了站在一边的格鲁顿。

　　徐再迁仍旧没好气喝问道：“他是谁……格鲁顿！？”大仲裁者阁下很快认出来了，吃惊不已，两只眼睛瞪得溜圆。

　　孙昂笑眯眯的站在一边，格鲁顿没奈何的上前一步，站在四大君临面前板着脸一言不发。

　　可是压根不需要他说什么，四大君临就像是见到了最喜爱玩具的孩童，一下子涌上来，各种探测手段全都用在了他身上……格鲁顿内心是崩溃的，觉得自己又当了一次试验品，而且这个命运似乎要延续下去。

　　孙昂足足等了两个时辰，四大君临对于格鲁顿的研究终于告一段落。元本初赞叹不已：“小子，构思巧妙，毫无破绽啊！”

　　练恒古则隐隐看到了一种可能：“如果这种技术可以大范围推广，只要咱们在战场上抓获了魔族，就可以将他们净化，然后放回去，魔族内部必定大乱！”

　　格鲁顿一个哆嗦，好在孙昂接着摇头道：“目前至少需要七阶丹器师才能完成，短期内肯定无法大范围推广。”

　　四大君临不免有些遗憾，但很快又热烈的讨论起来。

　　孙昂对于他们的问题知无不言，而其他四位也会时不时的把自己的看法和孙昂交流一下。五位七阶丹器师很快就各有收获，觉得又能够提升一步了。

　　这一讨论，就是怔怔三天！就算格鲁顿乃是雄霸级，这么一直站着当标本也不好过了。

　　终于五位七阶丹器师放过他了，除了孙昂之外，另外四位都在计划带上一大票雄霸级的属臣，立马动身杀向人魔战场，抓一头高阶魔族回来，自己亲自实验一下……


第794章 至宝考验（上）

　　延烧海骑在一头七阶暴兽上，顺着官道缓缓靠近了贡阳城。

　　在他身后，是一只庞大的商会。延烧海来自亢宿神明统治下的一个世界，那里有着诸多秘法，他可以轻松控制弱者的思维。

　　比方说这只商队的主人，本是一位命迁境初期的武者，可是遇到了延烧海之后，立刻纳头便拜，将自己的全部家产和妻妾女儿奉上。

　　延烧海在自己原本的世界里乃是一位枭雄，野心勃勃手段狠辣。只可惜亢宿神明对那个世界的掌控十分严格，只要有人提及祂的名号，祂的神魂就会有所感应。

　　而延烧海不知此节，正野心勃勃的对着自己的追随者宣讲，要将神明取而代之……一道神罚落下，他被直接擒去了亢宿星辰，做苦力数万年，一直到亢宿神明将他送来七界。

　　延烧海来到了暗海七界，仍旧要做一个大反贼。不过前提是他得先完成神明的差事，否则不得自由而且随时可能在神明一个念头之下灰飞烟灭。

　　他认真分析了孙昂的所有资料，找到了孙昂的弱点：亲眷。

　　孙昂很强大，而且他在天街严密保护之下。天街实力庞大，即便延烧海自命不凡，硬撼天街也没有把握。

　　而他身负秘技，能够操纵灵魂，只要接近孙昂的亲眷一切手到擒来。

　　身为枭雄，延烧海对于这种“儿女情长、妇人之仁”非常不屑。他的敌人曾经用他的妻子和孩子胁迫他屈服，可是延烧海在两军阵前，当场出手击杀了自己的妻儿，而后趁着敌军心神慌乱之际挥军掩杀，取得了一场罕见的大胜。

　　但是他不介意别人有这个弱点，他可以正好利用。

　　贡阳城总帅府之中，一名低阶文职官员飞快的走进了孙远海的书房，压抑不住自己的兴奋：“大帅，有一位延先生求见，他带来了价值三千万玉钱的物资，要全部捐给联军。”

　　孙远海也是一喜：“当真？他有什么要求？”

　　“没什么要求，他说他的亲人都死在了魔族手中，如今终于经营有成，所以想要支援一下我军。”

　　孙远海点点头，赞道：“我族齐心协力，何愁魔族不灭？你安排一下，我要见一下这位义士。”

　　“遵命。”

　　延烧海很是耐心的在贡阳城中等候了三天，终于得到了孙远海的召见。在总帅府之中，孙远海端坐在大帅宝座上，气度斐然。延烧海则是微微一笑，朝他拱手一拜：“孙帅，小人延烧海。”

　　……

　　孙昂没有和三大仲裁者提起星空智慧成九圭阁下。成九圭不愿意返回天街，其原因孙昂曾经询问，却被成九圭巧妙地岔开了话题。

　　孙昂吞纳天庭废墟，在星空之中晋升为君临级。成九圭一直守候到他破关成功，然后悄然离去，显然也是有意要躲避这个问题。

　　孙昂其实能够猜到几分，这原因恐怕很复杂。一方面成九圭不愿意说出天庭崩塌的真相，另一方面也是因为他变成了器灵。

　　孙昂把格鲁顿打发去了丛森，为自己收集材料，同时自己着手开始破解仙帝静室的法理核心。

　　而今，他已经是君临级初期，拥有了再次尝试的实力。

　　种种迹象表明，暗海七界将会遭遇一场大劫难，在这个关键时刻，每增加一分实力，也就增加了一丝生存的可能性。

　　孙昂知道自己的突破速度已经很快，但是他想要更快。下一步应该怎么做，他已经有了计划。只是这个计划十分危险，在实施之前，他需要进一步增加自己的实力。

　　他对外宣布闭关，在密室之中布下了重重封镇，而后一挥手进入星云烙印之中。

　　仙帝静室缓缓飘动，随着孙昂实力的增长，这一方宇宙也正在逐步完善。空间还在不住膨胀，一些星辰之上，也隐隐有生机流露出来。再过数百年，可能这些星辰上就能够诞生本土的生灵。

　　孙昂漂浮于仙帝静室之上，却并没有着急着手来破解它。

　　而是将自己的神识放开，天庭武照轰然而出，在天庭武照之上，有五枚光卵呈梅花形排布，缓慢转动着。

　　吞纳了天庭废墟之后，孙昂的武照已经如同真实之物。金光迸放之下，一座座大殿颇具气象。孙昂抬手一点，龙龟驼印凌空飞出，飞向了天庭武照。

　　这枚神魔至宝并未彻底觉醒，器灵还在“沉睡”，或者说器灵还在躲着孙昂，并不愿意承认他是自己的主人。

　　而这一次，孙昂要让它彻底臣服！

　　龙龟驼印落入天庭武照之中，孙昂的“天庭”当中，也有类似天牢的建筑，这枚龙龟驼印稳稳归位，而后孙昂把神通催动，五枚光卵在天庭上空化作一字长蛇，轮番而下。

　　首当其冲的，便是“万界之门”，这门神通在孙昂晋升为君临级之后，再次衍生出几门次级神通，算上之前的孙昂现在的“万界之门”，一共可以动用五种次级神通，分别是万里无距、袖里乾坤、万剑府库、乾坤挪移，以及新诞生的次级神通“破天之剑”。

　　若是将破天之剑和万剑府库结合使用，能够挑战君临巅峰！

　　这五道次级神通各自演化为一道金色光丝，被孙昂随手凝成了一股，凌空一戳刺进了龙龟驼印当中。

　　龙龟驼印猛的一震，但是随即又沉寂了下去。

　　万界之门后，乃是乃是“万物之谜”。这一门神通虽说并不擅长战斗，却也格外有用。原本孙昂之能够动用其中的两门次级神通，至理法眼和天地牢笼，现在却能够动用四种，增加了五行之灵和无边渊海。

　　这四道神通，同样在孙昂的操纵下拧成了一股，再次刺入了龙龟驼印之中，这一次龙龟驼印轰然震荡一下，内中的庞大力量似乎有所松动，不过总感觉欠缺了那么一点。

　　孙昂并不着急，心念微动，磅礴之力发动，第三门神通“我为真理”的光轮朝前推进。

　　我为真理之下，原本有秩序之印、法理裁决和自然道统可以使用，现在又多出来了两门：天降之师和武斗真灵。

　　这五道神通汇入了龙龟驼印当中，龙龟驼印轰隆隆的摇摆起来，似乎内心正在剧烈斗争。

　　孙昂第四次把手一抬，“我为真理”隐退，第四枚光卵晃晃悠悠的上前，尽管这枚光卵尚未完全成型，但是似乎也很“积极”，它要动了圆润的身躯，将一股气息送进了龙龟驼印当中。

　　这是蕴含了石印符文的气息，龙龟驼印似乎很识货，本体连震三次，高高升起富有落下，然后光芒迸射而出，似乎已经按捺不住，想要器灵显化。

　　不过最终，它似乎还是有所顾虑，并没有马上出现。

　　第四枚光卵似乎对此格外不满，再也不肯搭理龙龟驼印，施施然回到了自己的位置上。

　　孙昂一笑，左手竖起手掌朝前一推，第五枚光卵上前。

　　“最终之魔”！

　　仙帝心魔凝聚的第五门神通，下辖“妒火中烧”“吞食天地”和“草民一怒”。现在又多了两种：“酒池肉林”和“欲壑难填”！

　　而这五种神通，孙昂现在都能够使用。

　　五道灵光轮番而下，感受到了御古龙仙帝的气息，龙龟驼印似乎终于要臣服了，它发出了一连串的轰鸣巨响声，从孙昂的武照当中冉冉升起，可是到了数丈高，忽的又慢慢沉落下去。

　　孙昂大怒：“到了此时，你还不肯露面吗！”

　　他把手一挥，《龙演万界心法》悍然发动，一道道界龙从四面八方以铺天盖地之势猛的冲进了龙龟驼印之中。孙昂君临级的力量完全展开，狠狠撼动了龙龟驼印。

　　而这一次，龙龟驼印冲天而起，全部力量爆发，孙昂看到一只小小的龙龟模样的虚影忽的出现在这方宇宙的无限高之处，神兽脑袋转动，扫了孙昂一眼。

　　它的双眼之中，有灵光照落，唰的一声扫中了孙昂。

　　孙昂顿时感觉到一阵天旋地转，等他再次清醒过来，已经处在一片神秘特殊的空间之中。

　　这里四周无尽，头顶无穷，近处自然可见，远处一片漆黑。

　　脚下是一片平面，有规整的龟背纹路朝四周散去。似乎是一个专门开辟出来的空间。而孙昂恢复清醒的同时，就觉察到在自己周围，四个方向上各有一名敌人。

　　他暗自冷笑：“君临级？”

　　正前方乃是一头有翼族强大之魔，身后已经演化出三十六只漆黑羽翼，拍打之间，每一枚羽毛都能勾动一道自然法理，有无穷力量，凝聚成一道道力量管道，从不知名的空间延伸而来，输送进了他的身体内。

　　他身高二十万丈，在三十六只遮天蔽日的巨大翅膀之下，有八只手臂伸出，分别持有超九阶魔兵，头顶则有一轮湛蓝色的大日光芒照耀——乃是他将自己的魔晶炼化而成。

　　君临级后期！

　　正后方，敌人身躯庞大，如同一座大山矗立，高达三百万丈，肩膀宽阔，仿佛能够扛起日月。


第795章 至宝考验（下）

　　巨大的身躯泛着淡淡的金属光泽，一道道奇特的纹路蔓延全身，这些纹路之中，蕴藏着九道高阶自然法理，乃是他们这个种族生来就能够操控的。

　　他的双眼当中，又一片星光流淌，天生能够借用星辰之力。

　　他的左手，握着一柄无比巨大的双刃战斧，战斧一面燃烧着火焰，一面闪烁着雷电。这位君临级后期的强者，来自于百族时代，乃是早已经灭绝的“夸父族”强者。

　　在他的左侧，是一片燃烧的熔岩。熔岩不停的变化，时而是一尊巨人，时而是一座火山，时而是一颗燃烧的古树，时而又是一尊大鼎。

　　最终，他的形态变化为一团燃烧的熔岩火球，凌空而起，猛的睁开了一双赤红色的火眼，将一道道火焰朝四周的虚空之中发射出去，又从虚空之中，接引来更加庞大的力量。

　　火焰的颜色不断变化，在世间所知的十九种高阶神火之间不断转换，显示了这位火冥族强者，对于火焰操纵的随心所欲。

　　他也是百族时代的一位君临级后期强者，火冥族曾经盛极一时，险些横扫百族，可惜最终还是成为历史的尘埃。

　　在孙昂的右侧，第四位敌人同样是君临级后期，他看上去像是人族，但是皮肤暗蓝，有一枚枚斑点浮现，身后的脊柱上，生有三道竖鳍。周身水波涌动，似乎他本身就是一片汪洋大海。

　　在他的脚下，有一道道环形的光芒时隐时现，不停的变换着。那是他们天生就能够操纵的和水有关的世界秩序以及自然法理。

　　他的周身，有八十一枚水滴环绕飞舞。每一枚水滴，据说都是一片大海。在这片大海之中生活的一切水族，都能为他所用。

　　而据说，蓝水族有特殊秘法，可以用大海温养异宝，威力惊人。

　　四位敌人，四位君临级后期！而且没有一个人族。

　　“这是对我的考验吗？”孙昂嘴角一丝浅笑。

　　神魔至宝的历史久远，尽管御古龙仙帝陛下用来作为根基，衍生天庭的十三件神魔至宝的来历各不相同，但是最近的一件，也能追溯到太荒宙的神魔时代，更久远的甚至能够追溯到太永宙的先天之灵时代。

　　这件龙龟驼印，历史上曾经镇压过无数强者，君临级并不是它的极限，不过要考验孙昂，毕竟不能太过不公。

　　孙昂一个君临级初期，面对四大君临级后期，这场考验的难度已经达到了“登天”的级别，要是弄个灭世级出来，那就真是“不可能”的级别了。

　　而这四大君临，都是龙龟驼印曾经镇压的存在，都已经陨落，是龙龟驼印利用自己创造的空间，将他们具象化出来。

　　没有一个人族，可见在龙龟驼印镇压的这些存在之中，人族并不算最强。

　　孙昂一挥手，一道神通光芒扫落，打向了火冥族的强者，其他三大君临毫不犹豫的杀了上来，神通展开，顿时在这一方空间当中，展现了末日一般的景象！

　　孙昂朗声长笑，身后的天庭武照光芒大放，五枚光卵凌空升起，一道道神通扫落出来。

　　四大君临级后期的确强大，即便是孙昂也是一场苦战。有资格被龙龟驼印挑选出来的，都是各族的绝顶天才！他们当年各有奇遇，如果不是遇到了龙龟驼印，也不会饮恨收场。

　　孙昂苦战整整七日，耗尽了自己的全部神通，连元息也几乎干涸，才将四大君临一一击败。

　　不过这样一场大战，他收获颇丰。

　　孙昂从未和人魔以外的种族战斗过，对于百族之中其他种族的神通并不了解。这让他在战斗的最初阶段很是吃亏，可是这也为他累积了经验。

　　比方说面对火冥族的强者，对方有各种火焰神通，甚至能够将火焰演化为一方世界，有各种生灵，又或者将火焰压缩成为火浆，然后进一步压缩成为“火凝”，最后提炼为“火灵”。

　　四大种族的神通都让他大开眼界，也同时让他隐隐感觉到，这些都是“启发”。

　　他有五枚光卵，神通众多，可是观摩了他族神通之后，让他感觉到像是打开了一扇新的大门，某一些神通可以借鉴，某一些神通可以模仿，某一些神通可以提升。

　　这些新的神通，将来会让自己的对手大吃一惊。孙昂感觉到五枚光卵当中，已经有力量在蠢蠢欲动，用不了多久，这些新的次级神通就会诞生。

　　孙昂击败四大君临级后期的同时，整个空间就破碎了。四周在明暗交替之间坠入了无尽深渊。在他的脚下，出现了一条向上的阶梯。

　　他顺着阶梯走上去，穿过了一层光膜，来到了另外一方空间当中。

　　这里被一片白光照耀，纤毫毕现，却又毫无瑕疵。百丈见方的一处空间，四周上下都是洁白如雪的墙壁，却找不到一丝缝隙。

　　在空间的正中央，漂浮着一颗不断蠕动变化的光球。

　　光球表面上似乎有一道道闪电在不停的闪动。

　　孙昂走上前去，当他看清这颗光球的时候，不由得两眼一亮。不用别人解释，他也知道这是一种特殊的“游戏”。

　　这颗光球是类似于法理核心的结构。虽然未必有仙帝静室的法理核心那么高级，但是复杂程度却要更胜一筹。

　　因为这光球当中，不但掺杂了自然法理，还有世界秩序，还有其他各种元能。比方说雷电，比方说火焰，比方说空间乱流，比方说灵魂执念。

　　各种杂乱的力量和规则混合在一起，怪异的形成了一个平衡，保持住了这颗圆球的形态。

　　但是这个平衡十分微弱，很可能一阵清风吹过，就彻底打破，整个光球爆炸了。

　　这个“游戏”，是需要一道道的将这些力量抽去，却要保证不会将光球破坏。孙昂能猜出来，龙龟驼印对自己的考验，通往下一关的“钥匙”就在光球当中。

　　这种游戏孙昂非常喜欢，乃是对他丹器师领域的巨大考验。别人看到这光球或许就会感觉头疼，孙昂却兴奋起来。

　　他先是自己在神识当中模拟出来这么一个光球，然后尝试了数次之后，终于确定了拆解的思路，然后才小心翼翼的动手。

　　这个游戏当真“惊险刺激”，因为一旦有一个最微小的失误，那么整个游戏就结束了。孙昂每一步都小心谨慎，在下手之前都会将所有的可能性推断完全——这个时候他想念起了麻冰阳的六合天衍数。回去之后要想办法把这一套传承弄到手。

　　半个时辰之后，他终于第一次出手，抽出了一丝雷电的力量。

　　又过了半个时辰，他再次出手，成功抽取了一道时空乱流。

　　而后他保持着这个节奏，似乎越来越顺，可就在这个时候，忽然出了意外。他在将一枚只有指甲大小的空间碎片从光球中拈出来的时候，光球忽然剧烈的晃动起来，平衡被打破了！

　　孙昂额头猛的被冷汗布满，他灵机一动，放出一个大乘符印结构，填补了空间碎片离开后的一个“支撑点”，又连续不断地做着各种补救措施，总算是重新维持住了平衡。

　　他长出了一口气：“好险。”

　　只是这样一来，拆解变得更加困难，孙昂多花了好几个时辰，才真正度过了这个难关。

　　而后顺利起来，速度也快了。终于，他手段齐出，甚至数次动用“我为真理”下的次级神通，才通过了这一关的考验，将这个光球彻底拆解开。

　　光球核心当中，静静的漂浮着一枚光芒种子。

　　孙昂的手穿过了光球，拿起了这枚种子。却发现根本无法拿住，种子顺着他的手掌，到了手臂，然后扎根在了他的心脏之中。

　　孙昂暗忖：难道这是神魔至宝认主的意思？

　　轰……

　　一声巨响，孙昂神识剧震，两眼发黑一阵晕眩。

　　等那种晕眩感逐渐退去，眼前重见光明。他发现自己置身于贡阳城之中。父亲孙远海和弟弟孙越已经被一昂藏武者制服。

　　那武者仰天大笑，双手各持神兵，压在父亲和弟弟的脖子上，只要轻轻发力，两人就会当场人头落地死于非命。

　　他咬紧牙关，和那武者谈判，答应了他的一切屈辱条件，甚至不惜禁锢自身的力量。

　　终于，那名武者释放了他的亲人，孙昂当场发动，震碎了自身的禁锢，一拳将那名武者轰成了肉泥。

　　轰……

　　神识再次剧震，晕眩的感觉传来。

　　下一刻孙昂出现在了一片苍黄的战场上空。

　　下面，人族联军正在被百族围攻。魔族为首，帝君身穿皇者冕服，周身默契缭绕，有九十九条魔龙追随！

　　他强大无比，麾下更是猛将如云。百族强者神通具现，一道道光芒在人族阵营之中来回扫荡，不断地卷走一名名武者的生命！

　　人族无力抗衡。

　　在这一刻，他心中有了一丝明悟：需要自己打开通天祭坛，请来人族古老先祖的历代英灵，才有能力与百族一战。

　　但是通天祭坛需要消耗极为庞大的力量，很可能自己耗尽生命也难以完成。

　　但是毕竟存在一丝可能，孙昂仰天一声长叹，飘然落下，置身于战场中央，那一尊残破古老的祭坛之上，猛然张开双臂，将力量顺着双脚注下，滚滚不停源源不断！


第796章 至宝之威（上）

　　祭坛就像是无底深渊，不管他多少力量注入下去，仍旧没有一丝回应。终于，他的力量即将枯竭，只能透支生命力，好在他乃是君临级，身躯膨胀为二十万丈，生命力庞大。

　　可是想要填满一座无底深渊，仍旧太困难了，他的身躯因为生命力的消耗不断缩小，最终变回了正常人的大小。

　　而到了这个时候，生命力的飞速衰减，让他不停地苍老下去。

　　终于，在他行将枯槁，化为一抔尘土的时候，祭坛深处传来一丝震动，有无穷光芒回应了祭坛，从天降落，化作了一道道先祖英灵，对抗百族，力挽狂澜！

　　孙昂最后一丝笑容，生命力耗尽，意识彻底陷入了黑暗之中。

　　……

　　等他再次睁开眼来，自己身着皇者冕服，坐在一座空旷阴冷的大殿之中。大殿规模宏大，宝座正对的中央长廊两侧，有四十八只巨大石柱，每一根石柱上，都雕刻着一尊巨兽图腾。

　　那不仅仅是美观，每一尊雕像之中，都封镇着这样一头巨兽，它们的力量构成了这个大殿的防御。

　　他身为人族之皇，高出生寒，永远寂寞。没有朋友，远离亲人。

　　初代皇者乃是他的曾祖。三千年前曾祖手持一剑，率领人族走出莽荒，披荆斩棘，浴血奋战！在百族之中杀出了一条血路，历时三百年，大小一万八千战，才终于建立了如今的皇朝，给人族一个庇护之所。

　　而在那之前，数千万年的时光中，先天孱弱的人族，都是其他种族的奴隶、仆从，甚至是血食。

　　无数先烈的牺牲，终于换来了如今人族的崛起，尽管在百族之中，人族仍旧弱势，可是已经有皇朝可以依托，有城池可以庇护。

　　但是现在，魔族狡诈，联合百族围剿人族。

　　他居于后方统筹大局，虽然没有亲临其战，却也知道战况紧迫。在他面前，有一片不规则的光膜张开。正是那一片战场。已经有人激活了通天祭坛，历代先祖的英灵降临。可是力量仍旧不足，古老英灵们都是在久远年代之中，带领人族抵抗百族，最终力战而亡的。

　　祂们已经习惯了以弱战强，但是力量悬殊实在太大。

　　一名老臣于阴影之中快步行来，扑通一声跪倒在他面前，重重叩头道：“陛下！我组面临生死存亡的艰难抉择。

　　联军已经是我族最后的力量，若是战败，则全族都会沦为奴隶，亿万年都不得翻身！”

　　他长叹一声，面色更显阴郁：“有什么话就说吧。”

　　那老臣痛声道：“而今之计，唯有聚集全族之中，身负炎黄血脉之人，全部用来献祭，才有可能壮大祖灵力挽狂澜！”

　　“全部！”他面颊上的一道肌肉猛的抽出了一下，老臣跪地不起：“陛下，此乃弃车保帅，不得已而为之，陛下今日下此圣旨，当朝可能成为罪人，千古却是我族救星！”

　　“陛下！”

　　老臣力荐。

　　他默然不语，看了看战场，时间已经不多。他一挥手，又有一道更加漫大的光幕浮现在眼前，随着他的手掌打开的光幕当中，有人族百态，王朝各州。普通百姓不知道即将到来的灭顶之灾，或者即便是知道正在大战，却以为离他们的生活太过遥远。

　　在很多地方，城市内仍旧熙熙攘攘，乡村间旧男耕女织。有人婚丧嫁娶，有人挑灯苦读，有人艰辛锻体。

　　“唉……”

　　他又是一声长叹，终于做下了决定。一边是人族数亿民众，一边是数千炎黄血脉。

　　“就让朕……背负着千古骂名吧。”他的声音宏大，通过先祖建立的宫殿，扩散到了整个皇朝：“朕有旨：天下各州，捉拿炎黄血脉！”

　　同时，他的左手如同压着一座大山一般沉重的抬起，整条手臂从指尖道手腕，已经变得漆黑如墨！他猛的一狠心，手掌飞快落下，按在了身前龙案上，那一只龙头玉印上。

　　轰！

　　遍布整个皇宫的大乘符印被激活，一道道秩序刻线互相勾连，随后腾空而起。大殿当中，四十八根巨大石柱中封镇的巨兽一起咆哮，释放了自己的力量。

　　那些秩序刻线从皇宫中飞起，凌空落向整个王朝的各个角落。而后化作了一条条锁链，将每一个身负炎黄血脉之人锁拿而去，直奔皇宫。

　　这其中，有夫妻分离，有父子诀别，有母女洒泪，有白发人送黑发人，有襁褓之中夺人之子！

　　他双目含泪，痛苦无比，不忍在去看那些残忍的画面。

　　数千道秩序之线将每一名身负炎黄血脉之人锁拿回来，在皇宫之上构建了一条虚空通道，直接送入了遥远战场上，那座通天祭坛！

　　轰轰轰……

　　惊雷九响，震惊万古。祖灵们身上猛然迸发出血色的光芒，实力大增。人族联军趁势反扑，百族联盟终于瓦解，兵败如山倒。

　　人族，已经不可阻挡的即将兴旺，走上了压迫百族、统治整个大陆的光辉未来！

　　天下各州，失去亲人凄厉的哭嚎声不绝于耳。

　　宫殿内，孙昂身上王霸之气越发浓厚，已经于高空凝聚成神龙之形！老臣大喜过望，再次拜倒：“吾皇万岁、万岁、万万岁！”

　　“吾皇必定能统御我族，扫平四海，开创人族万年兴盛，光耀万古，远超先祖！”

　　可是他的心中，已经留下了一颗永远也无法战胜的心魔。

　　他抬头望天，那一团龙形的皇霸之气正在皇城顶上盘旋，他总觉得那龙气龙爪内扣，藏有一物。怕是九天神罚，不确定某一时刻就会朝自己丢下来。

　　轰！

　　他耳中轰鸣，似乎已经预见到自己被九天神罚劈中的那一瞬间，顿时两眼发黑一阵晕眩。

　　……

　　恍惚之后，他又一次清醒过来。

　　自己仍旧是一身皇者冕服，还是处在那座大殿之中。只不过此时大殿之中多了许多人。先前那力荐他献祭王朝全部炎黄血脉的老臣也在，只是他满脸怒气，身边跟随者众。

　　除了他之外，朝堂上其他文武大臣也都在列。

　　他的手悬在面前龙头玉印之上，迟迟不肯落下。自身力量凝聚的一道光芒化作漩涡，和整个皇宫的大乘符印力量融合在一起，死死护住了自己的宝座和龙案。

　　下面，一名虬髯武将怒骂道：“陛下为何不下旨？献祭天下所有身负炎黄血脉之人，乃是我族目前的唯一出路！”

　　“若不如此，我族联军必将战败，我族又会沦为百族奴仆！”

　　“难道仅仅是因为笔下的父亲和弟弟也是炎黄血脉，陛下就犹豫了吗？”

　　他全身一震，心中轰然：爹和小弟也要被献祭？！

　　“昏君！”一声怒喝传来，他又看到了那名昂藏武者，他手持双刃，分别架在父亲孙远海和弟弟孙越的脖子上，压着他们走进了大殿。

　　“你为了一己之私，就要葬送我整个人族吗？”

　　“一边是数千炎黄血脉之人，一边是我族数亿族人，还有什么不好选择的！？”

　　大殿之中三幅巨大光幕。

　　第一幅乃是人族联军被百族围困，先祖英灵奋力血战却岌岌可危。

　　第二幅是数亿百姓安居乐业，幸福平静。

　　第三幅则是天下各州，武者出动，缉拿身负炎黄血脉之人。

　　孙昂动了动干裂的嘴唇，声音低沉嘶哑：“可是，这些都是生命，生命是不能用数字来简单的比较啊……”

　　说出这番话的时候，他猛的明悟了什么，但还没等他真的清楚自己顿悟了什么，眼前的一切再次轰然一震，化作了一片虚影散去。

　　他仍旧站在星云烙印之中，高空之上的龙龟器灵用一种悲天悯人的眼神看了他一眼，然后缓缓归入神魔至宝本体当中。龙龟驼印稳稳地降落下来，融入了他的天庭武照当中。

　　此时此刻，孙昂已经能够切实的感觉到，一件神魔至宝真正的威力！

　　它来自某个久远年代，有着无比丰富的经验。只要这件神魔至宝真心实意的帮助自己，那么自己就有信心挑战一位灭世级！甚至一般的灭世级都未必是自己的对手。

　　孙昂暗自一叹，或许这件神魔至宝是想告诉自己，一个独立于法理之外的道理。

　　……

　　有了神魔至宝的天庭武照虽然看上去并没有什么变化，可是孙昂却明白，它强大了不止一倍。

　　五枚神通光卵缓慢转动，分别都壮大了几分，孙昂有些低落的情绪渐渐高涨起来，他露出了一丝微笑，终于可以着手，尝试着去破解仙帝静室了。

　　他并不知道当年的天庭之中，最为核心的部分是哪一座建筑，但是就他所见，仙帝静室无疑是十分高级的。

　　它拥有一件神魔至宝乾坤兽作为核心，外部有九层超九阶大乘符印结构，每一道大乘符印结构都有着一枚法理核心，一共九枚。

　　而且每一枚法理核心，都蕴含着十七道高阶自然法理。这一切都远远超过了天牢。

　　但实际上，孙昂“领教”了天牢的核心龙龟驼印之后，隐隐感觉到这件神魔至宝当年在御古龙仙帝这里，恐怕是被低估了。

　　也可能是龙龟驼印并非真心襄助仙帝陛下，所以并没有表现出那么逆天的威力。

　　无论如何，当孙昂决定着手破解仙帝静室的时候，他正处在自己的极盛状态。刚刚得到龙龟驼印的认可，让他信心大增。


第797章 至宝之威（下）

　　超九阶大乘符印，如今已经不是阻碍。孙昂经受龙龟驼印光球考验的时候，已经锻炼的十分细致精巧，对于这种破解大乘符印结构更加得心应手。

　　他用了九天时间就将这些大乘符印结构破去，九枚法理核心凝聚成了九团光球，安静的漂浮在孙昂面前。

　　每一枚光球都如同一颗大日一般放出光芒，照耀的四周一片光明。一般人根本无法直视这种光明。

　　孙昂能够从其中看到一道道自然法理，它们凝聚成了一道道锁链。锁链两段分别呢融入虚空，似乎和时间、空间默不作声的连接在了一起，构架起了整个世界的最基础结构。

　　“最困难的部分开始了。”他低声自语，入魂散发，先行试探。

　　虽然这些自然法理并没有最高等级的在内，但也都是高阶，代表着整个世界最强大的那一部分规则，其中某些，甚至参与了“法理约束”——那可是对神明都有作用。

　　孙昂原本信心十足，以为自己既然能够破解了天牢的法理核心，那么仙帝静室的只不过更加复杂一些。

　　而自己比之当初破解天牢的时候更加强大。

　　然后事情并不如它所预料的那样发展，增加了六个法理核心之后，整个结构更加稳定，九枚法理核心达到了数之极，恰好是一个最稳固的结构！

　　孙昂几乎无从下手，因为不管从哪一条自然法理开始，都会牵扯到其他至少九道自然法理，必须同时将它们破去。

　　可是这是高阶自然法理啊，就算是灭世级也不敢夸口自己能够一次破去九道！

　　孙昂尝试了数天一筹莫展，不免有些恼怒，他自己坐在一边冷静了片刻。小天杀化作了一头巨大的萌兽蹦出来，和他玩耍了一番，孙昂被它强行卖萌的模样逗得哈哈大笑，心中那一团因为失败所产生的戾气也终于化去。

　　他将天杀打发走，然后再次站在了九道法理核心前面。这一次他并没有急于出手，他就是那么一直站着，入魂散发，神识散发，从不同的角度，无比细致的将这九大法理核心在自己的神识之海当中，“临摹”出来了一个模型。

　　这个模型凌驾于他的武照之上，孙昂准备从这个模型入手，先行尝试，然后在着手破解真正的法理核心。

　　他将这个模型构建出来的时候，忽然从天庭武照当中，飞出来一团光芒，竟然是龙龟驼印！

　　孙昂一愣，不明白这件神魔至宝不请自来是什么意思。

　　不过他紧接着就发现，这一次主动出现的并不是整个龙龟驼印，而只是下面的龙龟基座。这头“龙龟”升上了半空中之后，龟甲凌空飞起，朝着孙昂构建出来的模型树立而起。

　　龟甲上一枚枚甲片开始运转，各种古老的数字和文字在每一枚龟甲上不断浮现，又消失，交替而过。

　　而后，有一道光芒从龟甲后面照射出来，直接投入了孙昂的神识当中。

　　孙昂越来越惊讶，因为龟甲正在飞速的推演着，将一道道自然法理破解，将整个法理核心投影在他的神识当中。

　　彻底理解了这些法理核心之后，孙昂就能够相应的找出破解的办法。他之前还在羡慕麻冰阳的六合天衍数，现在却发现原来自己的龙龟驼印推演能力远在六合天衍数之上！

　　“哈哈哈！”他开怀大笑。

　　他相信龙龟驼印必定能够推演出破解法理核心的办法，但是龙龟驼印并没有如此做，它只是“协助”了一下孙昂，还是让他依靠自己的力量去破解。

　　大约九天时间，龙龟驼印帮助孙昂彻底理解了九枚法理核心之中所有的高阶自然法理。孙昂获得的好处巨大，他沉吟了片刻，便抬起双手放出了一片元息灵光，将全部的法理核心包裹起来。

　　在这些光芒当中，有一丝丝的火焰，一道道的细小闪电，一片片的迷蒙水雾，一粒粒的细小土尘……各种力量汇聚，交替变换，从最为巧妙的层面上破解这些法理核心。

　　期间，或有小小错误，却能够立刻补救。

　　已经彻底领悟了这九枚核心之中全部自然法理的孙昂，破解过程极为迅速，只用了一天时间，就拆开了第一枚核心。

　　而后他变得“轻车熟路”起来，按照第一枚法理核心的经验，速度越来越快，只用了五天时间，就将九枚法理核心彻底拆解开。

　　每一道被拆开的法理核心，都会化作十七道高阶自然法理融入到了孙昂的“我为真理”光卵之中。

　　这让一百五十三道高阶自然法理，让“我为真理”这一门神通的光卵暴涨起来，明显超越了其他四枚光卵。

　　这一下子，其他四枚光卵不干了，一拥而上“群殴”。可怜的“我为真理”壮大之后还没做什么，就被其他四枚联手，给压在了最下面。

　　原本五枚光卵成梅花形状分布，可是现在变成了四上一下。最为壮大的一枚在最下面，好像成了其他四枚的“根基”一样。

　　就连孙昂看了也摇头苦笑。

　　不过他现在没心思去管五大神通体系，他的呼吸微微有些紧凑，因为九枚法理核心散去，中央封镇的那一件神魔至宝露了出来。

　　乾坤兽！

　　这一只石雕乾坤兽大约拳头大小，四爪按地，仰头朝天，张开一张兽口仿佛仰天长啸，却又有些类似于武者修行过程之中，吞纳天地元气的姿态。

　　“手法粗糙，有神韵而无形态。”孙昂点评着：“恐怕这件神魔至宝乃是历史最为久远的一件。应该是来自太永宙的先天之灵时代，那个时候的先天之灵们，虽然强大，但是各方面还都比较粗糙。”

　　他小心翼翼的将这件神魔至宝捧在了手中，立刻就感觉自己好想成为了整个宇宙的中心，一切元能进出吐纳，全都是以自己为中心。

　　即便是不运转心法，仅仅是双手捧着乾坤兽，就感觉自己的境界飞速上升，若是修炼起来更是惊人。

　　孙昂一声赞叹，当年的天庭有这一件神魔至宝为基石，难怪那么强大。有了乾坤兽，天庭就有了用之不竭的元能，能够以强势的姿态，碾压任何对手。

　　魔族的暗海堡垒已经非常强大了，在天庭面前就是个渣。

　　但是现在，仍旧有一个让孙昂很头疼的问题：和当初的龙龟驼印一样，虽然看上去乾坤兽完全可以使用，对于修行的促进强大的惊人。但是孙昂仍旧没有得到器灵的回应。

　　有一点灵性，深藏在乾坤兽当中。甚至，比起当初的龙龟驼印，这个“小东西”更加狡猾，它躲避在数道层叠虚空后面，只是这种手段，又怎么瞒得过现在的孙昂？

　　他苦笑一下，不知道是不是到了某一天，乾坤兽也要和龙龟驼印一样，也给自己三关考验？

　　孙昂尝试着像之前那样，用自己的神通去“打动”乾坤兽，但是不知道为什么，乾坤兽毫无反应。

　　他想了想，双手抱拳一礼，对龙龟驼印道：“请前辈现身。”

　　龙龟驼印当中，升起一道灵光，在孙昂面前凝聚成了一头龙龟神兽。它的眼神沧桑古朴，似乎心灵已经经过了无数岁月的沉淀。

　　龙龟之灵朝他点点头：“你是想问乾坤兽的事情？”

　　孙昂道：“正是。”

　　龙龟之灵并不隐瞒：“你应该知道，神魔至宝仅仅是个统称，我们并非全都出自神魔之手，有些历史更加悠久，乾坤兽就是其中之一。

　　我只能告诉你，当年御古龙仙帝陛下，乃是完成了一位先天之灵的心愿，才得到了乾坤兽的认可。”

　　孙昂傻眼。从龙龟之灵的话中可以猜到，那位先天之灵，便是乾坤兽的第一代主人，或许就是它的创造者。

　　但是那位先天之灵遗愿已了，他又怎么才能够获得乾坤兽的认可？

　　孙昂纠结了好一会儿，才试探问道：“前辈，乾坤兽阁下，除了我已经知道的大增元能之外，还有什么神异之处？”

　　龙龟之灵笑了：“很多。”

　　“比方说它可以吞纳星辰，然后喷吐出来轰击敌人，这是它的看家本领之一，名唤太虚恒星砲。”

　　“再比方说，它可以将别人的小世界吞入腹中，炼化之后抹去别人的一切印记，彻底变为自己所有。”

　　“还有，它可以将自己变化为宇宙的核心，利用自身改变某些高阶自然法理，从而影响到整个宇宙无数世界！”

　　“还有，它能看清时间线，有它的帮助，就能够纠正时间线，将一些过去的错误改正。”

　　“还有，它可以扭转空间，在空间层面上神通无穷……”

　　“还有，它可以将任何属性的力量转变为你想要的属性。”

　　孙昂痛苦无比：“不要再说了！”

　　龙龟之灵最后一句道：“巅峰时期的乾坤兽，相当于一位绝界级的帮手。”

　　孙昂心中升起一丝疑问：“那么当年仙帝陛下只身挑战星空神明，有这么一个强大的帮手，为什么不带上呢？”

　　龙龟之灵摇头：“当年的事情……其实我们知道的并不多。我们毕竟只是神魔至宝，而不是真正的生灵。”

　　孙昂又是一拱手：“多谢前辈。我一定要找到让乾坤兽真正认可我的办法。”

　　龙龟之灵不置可否的点点头，然后回归了本体。

　　孙昂看着乾坤兽，暗暗一叹，虽然看得见吃不着，但是仅仅是现在的乾坤兽已经足够强大了。可以说他现在根本不需要担心战斗之中元能补充的问题了。

　　他心念一动，有一股元能托起乾坤兽，缓缓升入了天庭武照之中。

　　到了这里，乾坤兽似乎有种“回家”的感觉，自然而然的归入了本应属于它的一个位置。

　　孙昂破关而出，将邓太吉找来询问了一番天街和七界最近的事情，然后吩咐道：“去打听一下，最近七界上有没有什么地方出现了九幽裂痕。”

　　邓太吉意外：“主公这是为何？”

　　“我要往九幽一行！”


第798章 新神通（上）

　　前往九幽，是孙昂早就计划好的。

　　他已经深入过星空，但是现在还无力杀上星辰。而前一次进入九幽的时候，他的境界还不足，没能对九幽的世界本质产生什么高深的感悟。

　　而现在，已经是君临级的他，必须要迈出这一步：收集不同世界下的自然法理。

　　九幽、黄泉、地府、阴间……每一个下层空间，或许并不需要走遍，但至少要对其中几个有深刻感悟。

　　九幽毫无疑问是最合适的。

　　邓太吉沉吟片刻就去了，身在天街，他知道某些道路，即便是岩浆遍布，强者也必须踏过。踩灭火焰，冷却炽热，在武道这条路上，从来没有“退一步海阔天空”的说法。

　　不过邓太吉出去时间不长，却又匆忙回来了，紧张道：“主公，孙毅五人被魔族围困在血燕原！属下觉得这是一个陷阱。”

　　孙昂的双眼之中已经流露出一丝丝的寒意，他冷笑道：“陷阱？”

　　……

　　横山野一身乌光流淌的暗黑色魔甲，漆黑的大氅在他身后随风飘舞。

　　他的身前插着一柄狭长的战刀，战刀的刀尾雕刻着一颗狰狞的鬼头。鬼头两颗深深地眼窝之中，有暗绿色的火光在闪动。

　　这是一柄超九阶魔兵，而他横山野，更是一位雄霸级巅峰的强者——不过，这个境界乃是对外宣布的。

　　就在六年前，横山野在喀琉斯之战当中，一刀斩灭了三万人族精锐，超九阶神兵“鬼王汲”将三万人族精锐的冤魂全部吞噬，转化为最精纯的魔能，助他一步突破了君临级！

　　尽管六年时光过去，他仍旧只是一位君临级初期，但是他已经拱了境界，并且将自己突破的事情秘而不宣，准备在关键是了，以自身布下陷阱。

　　而现在，机会来了。

　　当那个莫名其妙的人忽然出现在他的大营之中，并且告诉他孙健五人将会率领斥候小队，突入血燕原行动的时候，他很怀疑这个人族的目的。

　　可是他几次试探，却都石沉大海，对方没有一点回应，让他不敢轻举妄动，这人的实力远在他之上。

　　于是他做好了两手准备，却没想到竟然真的困住了孙毅五人！

　　横山野兴奋无比，对于魔族来说，战功永远能够让他们兴奋。而杀戮则是与生俱来的本能，充满了征服的快感。

　　横山野看着下面的战场，密密麻麻的魔族精锐层层叠叠的围住了一群人族。人族实际上只有一百多人，五个少年，带着五只斥候小队，尽管他们都很强大，可是面对占据了绝对优势的魔族，他们仍旧一筹莫展。

　　魔族的攻势并不强，这是横山野要求的。他要把孙昂引来。

　　孙毅、孙堂、孙健、邱依蕊、鱼沛兰！前三人是孙昂的兄弟，后两个是他的爱人。横山野一眼望去，战场周围不同位置上，有三个光点隐隐闪烁。

　　那是三位魔族雄霸！全都是雄霸级后期，还有一位乃是巅峰。

　　陷阱已经布好，就等着孙昂自投罗网。

　　横山野一直觉得自己被低估了，等这一次他消灭了孙昂，在族中地位必定大大提升。神葬那个小丫头在族中居然有那么高的呼声，这让他非常不快。

　　“人人都在传言，神葬和孙昂那个小子关系不正常。哼，不管真假，这两个家伙脑袋有问题吗，人魔有别，他们想干什么？”

　　战场上，孙毅五人围成了一圈，对抗着外面的魔族。魔族人数虽然很多，可是并没有真正的强者主持，五人坚持的并不艰难。

　　他们也已经身经百战，都看出来了魔族的目的。孙堂有些担心：“这周围恐怕已经埋伏了魔族的至圣强者，就等孙昂来就我们。”

　　孙毅却是满不在乎道：“魔族这群傻鸟，总以为能够阴死昂少，他们要是能成功早就成功了，还用得着等到现在？”

　　孙健也是充满了信心：“他们根本不了解昂少的实力！我现在担心的是，我们内部出了奸细，将我们的消息泄露给了魔族，不然魔族绝不会在血燕原这种无关紧要的地方布置重兵！”

　　邱依蕊和鱼沛兰玉手挥舞，将一道道元息化作了利刃，切轻松扫荡了自己面前五十丈范围内的一切魔族。

　　两女都对孙昂极有信心：“魔族总是这么自以为是。”

　　她们的眼中，隐藏着一丝想念，三人已经很久没有安静的度过一些浪漫时光了。

　　魔族完全不知道，被他们围困的五个小伙伴，对孙昂竟然这么有信心，还以为这些年的锻炼，这些人也颇有大将之风，在重重包围之下，竟然是不慌不乱。

　　血燕原在魔族占领区之中，五人原本打算将这里作为一个据点，从这里分兵五路，向魔族不同腹地潜入，刺探消息。

　　地面上的大战不停，血燕原的高空忽然被某种力量悍然击破了一个虚空出口，湛蓝色的空间元能闪烁，里面似乎有什么强大地存在正要穿行出来。

　　横山野露出一丝阴冷的笑容：“来了！”

　　他意念传送，三位魔族雄霸凌空拔起，一起出手将那一片虚空单独分割出去，不要让战斗的余波损伤自己的占领区。

　　横山野双手轻轻抬到了满前。铮的一声，超九阶魔兵“鬼王汲”跳起来落入他的手中，一股熟悉的感觉传遍了全身。

　　他深吸一口气，下一刻已经闪现在了那一道虚空出口旁边，等待敌人出现，就轰出雷霆一击。

　　可是那虚空出口平白涌动了一阵却不见动静。四位魔族至圣强者已经被吸引过来，而地面上却忽然出现了一片空白！

　　整个血燕原中央区域，大约五里范围，大地和上面的人族、围攻人族的魔族全部凭空消失。

　　横山野勃然大怒，竟然被这么简单的一手声东击西给欺骗了。尽管他的真正目标并不是那五只小虾米，但是他要一个“完美”的结果。

　　“神通！”有魔族雄霸低声说道。

　　孙昂以“乾坤挪移”直接把孙毅五人连同那一片区域送走，连带着一起被送走的，还有围攻他们的一部分魔族，大约有一千人。

　　苏南已经安排了邓太吉等人在外围守候，绝不会放走一个魔族。

　　而后，孙昂才施施然出现在天空之中。他的“万里无距”已经不需要打开这种醒目的如同标靶的虚空出口。

　　他站在横山野四人身后大约数里，望了一眼下面。刚刚围攻孙毅五人的魔族大军还在，足有四万！

　　他手掌一翻，凝聚了这一方世界的世界秩序，化作了一枚翻天大印轰然落下！

　　世界秩序来自这个世界，不会彻底破坏整个世界的构架，所以在这一方世界中最适合使用。

　　四万魔族无声无息的被神通“秩序之印”抹杀了。反手灭杀数万魔族，对于君临级的孙昂来说，已经是举手之劳。

　　横山野暴跳如雷：“人族的废物小子，你可有一点至圣强者的尊严？竟然对这些普通族人出手？”

　　孙昂冷笑：“可笑！难道他们不是我的敌人？”

　　横山野怒吼连连，双手高高举起鬼王汲，大吼一声：“魔瞬生灭！”

　　一刀斩出，神通相随。

　　横山野在出道的那一瞬间，轻轻一眨眼。一眨眼的时间内，就有千万个念头从他脑海之中诞生。这每一个念头都化作了一道君临级初期的刀光，笼罩了这一方世界，将孙昂纳入到了攻击范围之中。

　　君临级的攻击有多么可怕？孙昂刚才的“秩序之印”不过是牛刀小试。

　　两人不约而同的闪入了星空，在大地上战斗，必定会造成七界崩塌，法理约束的惩罚十分可怕。

　　“原来是君临级，难怪如此自信。”孙昂暗暗冷笑一声。

　　如果他还是雄霸级，恐怕真的要被这一击弄得手忙脚乱。毕竟以雄霸级的神通对抗君临级神通，从秩序层面上来说就十分吃亏。

　　但是现在，孙昂正要尝试一下刚刚获得的力量！

　　他将手指向头顶：“天降之师！”

　　声音宏大，震颤六合，得到了星空的回应，无数光芒从周围涌来，在他面前凝聚成了一道道光人。他们身披光芒铠甲，手持神兵，气势如虹的拍成了战阵杀向了横山野。

　　每一名“战士”，都拥有君临级的战力。

　　一道刀光湮灭一名战士，刀光也随之破灭。

　　横山野在那一瞬间有多少个念头，就会有多少道刀光。而孙昂的天降之师却似乎无穷无尽。只要神通不停，就会有光芒不断涌来，凝聚成新的战士。

　　尽管对于真正的君临级来说，这种空具“力量”的战士根本不值一哂，可是用它们来抵消刀光却再合适不过了。

　　横山野大吃一惊：“君临级！你、你什么时候也是君临级了……”

　　孙昂昂然一笑，远比横山野自信。

　　横山野在看出孙昂已经是君临级的那一刻，原本充足的信心一下子泄去了大半。孙昂已经知道这一战将毫不费力。

　　“就算是、杀入九幽之前的一场热身吧。”他在心中自语一声，“魔瞬生灭”的刀光已经被全部抵消，孙昂停止了“天降之师”，他身后有一团团的光云爆炸升起，他的声音传遍宇宙：“武斗真灵！”


第799章 新神通（下）

　　光云之中凝聚出一个个虚幻身影，分别象征着一个武道发展的方向，最终这些虚影汇聚为一道双臂张开，宛如腾飞的身影，扑入了孙昂的身体内。

　　孙昂的七窍之中猛的喷出淡金色的光芒，当中似乎有无数武技演化。

　　他一声长啸，凌空高高升起。星海成为了他的背影，他的每一个动作，都近乎完美，体现了最高等级的自然法理。

　　以此等状态施展任何武技，力量都会被极大地增强。

　　他身形一闪，已经出现在了一名魔族雄霸身边。这名魔族的至圣强者乃是雄霸级后期，天生狂妄，绝不似横山野那样面对君临级的孙昂信心全无。他怒吼一声，震动了身周星系，汲取星辰之力，猛的吐出一口幽兰色的火焰来。

　　“万化火海！”

　　幽兰色散开，衍生一片星空火海。当中有无穷魔兵，有如山巨怪，有超九阶暴兽，有冥湖魔眼……

　　各种火焰幻化的强大异怪，朝着孙昂席卷而来。

　　火海广阔能够淹没一方世界，孙昂被围困其中却丝毫也不见惊慌。他一拳轰出，便有一片火海熄灭。以指为剑，凌空一刺，顿时一片巨大的漏洞出现在火海当中。孙昂仅仅以纯粹的武技应对！

　　刚开始的时候，那名雄霸级后期还带着冷笑，神通岂是武技能够抗衡？可是孙昂在武斗真灵的加持下，竟然每一拳每一脚都打出了神通级别的威力来！

　　而孙昂本身又是君临级，几乎是三拳两脚，他的这一道“万化火海”就被彻底破去，而后孙昂呼啸而至，在星海当中万里无距，瞬息而至，一拳破空打来，雄霸级后期拼尽了全力想要放出第二道神通对抗，却感觉到整个星海都在和自己为难，原本可以用来发动神通的各种自然法理，此时却却不变成了束缚他的锁链，让他连躲闪都那一实现。

　　噗！

　　孙昂一拳轰在了他的额头上，两者之间巨大的境界鸿沟体现的淋漓尽致。这一拳，直接破灭了魔族雄霸的神识，摧毁了他的魔躯，直接从自然法理的层面上，将他从这个世界上抹去！

　　魔族另外三大强者心头一震，一位雄霸级后期啊，竟然这样轻描淡写的就被杀灭了？要知道即便是一个种族，培养一位雄霸级后期也不是那么容易的。资质百万里挑一，资源堆积无数，还要有各种机缘巧合，才能造就这样一位至圣强者。

　　魔族可能需要五百年，才能培养一位，孙昂只用了十来个呼吸就击杀了他。

　　横山野痛定思痛，自己刚才若不是被孙昂威名所慑，在发现他已经是君临级之后信心全无，也不会被他这么轻易的抓住了机会，将麾下雄霸击杀。

　　他已经调整了心态，自己也是君临，还有两大雄霸相助。若论天赋，若论资源，若论奇遇，自己一样不缺，并不比孙昂差什么，凭什么自己不能战胜他？

　　横山野一声叱喝，口中音波化作了星海当中一条凌空纵横的赤色匹练，宛如星云爆炸，带来了滚滚不觉得强大魔能。

　　“元空湮灭！”

　　暴喝之声响起，似乎是在回应他的这一道神通，周围的那些庞大星辰之上，不断地爆炸出一圈圈明亮的光环。

　　所有的力量叠加之下，孙昂所在的虚空忽然破开了一个个漏洞，当中有凝聚成为漩涡的空间乱流呼啸而出，滚滚蔓延，强大的如同要毁掉这一片星海。

　　这当然是一个错觉，但是也同样说明神通波澜壮阔，星海震荡。

　　两位雄霸也不甘落后。有一魔单臂高举，忽然间粗壮十倍，手臂上血管经络暴起，如同一条条怪蟒。他大吼声中，将手掌翻落，似乎手掌上举着整个宇宙，都狠狠砸向了孙昂。

　　“举轻若重！”

　　这一片力量倾泻下来，孙昂顿时觉得浑身沉重了无数倍，所有的行动都迟缓了不少。

　　另外一魔，抬起双手在眼前一抹，挪开后两眼爆射出两道白色光芒，扫中了孙昂之后，立刻让他全身元息凝滞，似乎连身躯都被压缩的变矮了几分。

　　“魔道光辉！”

　　三道神通叠加，孙昂处境十分被动！

　　“至理法眼！”一声清叱传遍虚空，孙昂在这一神通的帮助下，很快找到了破局所在。他加持着“至理法眼”的同时，第二道神通降落：“天地牢笼！”

　　君临级的天地牢笼极为强大，而孙昂这一次是以自身为中心点布置了“天地牢笼”，将自身周围的数百万里全部笼罩在牢笼之中！

　　天地牢笼内，封锁一切，就连自然法理也被限制。

　　而魔族三大神通都是利用自然法理施展的，尽管因为力量狂暴，“天地牢笼”无法完全限制住三道神通，但是也能够延缓它们的发挥。孙昂趁此机会轻松脱困，从自己的天地牢笼之中解脱出来。

　　这一手段大大出乎了魔族三大至圣强者的预料，孙昂突兀的出现在了那名魔族雄霸级巅峰的身边，咧嘴一笑，轻声说道：“乾坤挪移！”

　　魔族雄霸大为警惕，立刻以自身的力量，锁定了周围的空间，不被孙昂挪移走去危险的地方。

　　孙昂之前作战，施展过的神通在魔族内部都有记录，所有的至圣强者都看过这些记录。大家都知道，孙昂可以用“乾坤挪移”将敌人转移到一个危险之处。

　　这星海之中，处处凶险，很多地方就算是君临级去了，也是瞬灭的下场，因此和孙昂战斗之前，他们都已经做好了充足的准备。

　　不过让这位魔族雄霸级后期没有想到的是，自身周围的空间并没有什么变化，孙昂的神通之力也并不是加持在他身上的。

　　他做足了准确，却发现一拳打在了空处！

　　然而就在这个时候，他感觉到一股可怕的力量降临，他惊呼一声：“天地牢笼！不对，还有……”

　　后面的话已经说不出来了。因为孙昂在这一瞬间，撤去了自己“天地牢笼”的神通，之前被凝滞在天地牢笼之中的魔族三道神通，一股脑的轰击在了他身上，这其中还包括了他自己的“魔道光辉”！

　　孙昂的“天地挪移”并不是要将他挪走，而是将天地牢笼，和其中的三道魔族神通挪移到他身边来。

　　魔族雄霸硬生生靠着自己的力量扛过了三轮神通轰击，前两轮他还能够施展神通应对，第三道神通袭来，是真的毫无办法了，只能凭借自己的魔躯抵挡，当场被湮灭了三分之一的身躯！

　　他一声爆吼，痛彻心扉。

　　横山野和另外一名魔族雄霸巅峰连忙来救。横山野伸手在鬼王汲的刀锋上一抹，紫黑色的魔血从伤口流淌出来，被鬼王汲吸收干净。这件超九阶魔兵立刻迸射出一股兴奋地光芒，刀锋铮铮鸣响。

　　他双手将鬼王汲高高举过了头顶，气势勃发狂暴无量，面朝星海一声大吼：“万念成魔！”

　　无数关于阴暗、魔性、破灭、摧毁等等的负面念头在这一刻从他的脑海之中迸射出来，化作了一道道漆黑的力量，而后在星海之中不断壮大，每一个念头都变成了一头鲸鱼一般庞大。

　　无数庞大的魔性念头在星海之中乱窜游动，而后汇聚成一尊恐怖的无上巨魔。

　　这头无上巨魔一旦出现，立刻把一团团魔火从周身毛孔之中朝外喷射，将整片星海都污染的一片魔气。

　　它不断的吼叫着，就像是喉咙之中又无数燃烧的火山岩石在互相摩擦。无上巨魔抬起手来，代表了整个星海之中，最阴暗的力量。

　　两只手合一，一道漆黑的乌光横扫星海！

　　另外一名魔族雄霸乃是巅峰，只差一步就能迈入君临级的强者。他的双臂一同变得粗壮无比，高高举过头顶，似乎双手托起了整个星海！

　　这双强大的臂膀朝下一挥，纯粹的庞大力量撼动了整个星海，一阵强烈的力量波动轰然散开。

　　“无穷魔力！”

　　咚！咚！咚！

　　他一次次的用双臂撼动星海，单纯的力量波动不断散开，每一道波动都会震得孙昂一阵头晕目眩。

　　而两者配合，不仅仅是要困住孙昂，不让他有机会击杀了那名魔族雄霸后期，更是要一句将他杀灭！

　　孙昂身形给快后退，口中默念一声，武斗真灵加持于自身，他顿时灵活起来，凭借强大的武道加持，身法灵活的在星海之中不断穿行，躲避开了“无穷魔力”对于整个星海的波动震颤，而后双手朝天张开：“天降之师！”

　　无数战士虚影凌空落下，通过一道道自然法理的联系，汲取了周围星海之中的力量，不断的壮大凝实，一个个奋不顾身的朝着那一头无上巨魔扑了上去。

　　尽管每一名战士都会被那一头无上巨魔轻松撕碎，但是无穷无尽的战士一点点的延缓了无上巨魔的速度，一点点的消耗着无上巨魔的力量。

　　除了孙昂，很少有人能够这样同时施展两道以上的神通。


第800章 杀入魔巢（上）

　　孙昂摆脱了两大魔族强者之后，突兀的出现在了之前那名魔族雄霸后期身边。

　　他正在飞快的撤退之中，一边利用着周围的星海元能修补自己受损的魔躯，一边小心翼翼的观察者战场。

　　孙昂突然出现，他虽然意外却并不慌张。

　　“暗海魔星！”

　　一颗漆黑的巨大流星，从暗海之中突然飞出来，从下而上撞向了孙昂。

　　这是他保命的绝技，并不能随时发出，需要平日里不断猎杀暗海魔怪，用它们的尸骸凝聚成一颗魔星的本体，这还不够，还要不停的抽取暗海的魔能灌注这可魔星，让它和自己的魔魂相互关联。这样不论自己身在何处，一旦召唤，这可恐怖的魔星就会立刻出现。

　　孙昂顿时感觉道一股恐怖的力量袭来，即便是现在的自己，被这颗魔星直接轰击命中的话，恐怕也要当场重伤！

　　他冷冷一笑，身形微晃，无穷虚影闪现，让人分不清真假、弄不清虚实。武斗真灵加持之下，鱼龙百变身法鬼神莫测！

　　从横山野，到这名魔族雄霸后期，都没有想到，自己成为至圣强者之后，居然还会被一门武技晃的分不清真假。

　　一案来说到了这个层面上，任何武技都成了浮云，精通自然法理的他们，一眼就能看穿一切。

　　但是孙昂不同。

　　无数道孙昂的身影在星海之中“泛滥”，而且越来越多，密密麻麻的挤在了那名魔族雄霸后期的身边，他召唤来的“暗海魔星”的确强大，甚至连一般的君临级都难以发出如此恐怖的轰击。

　　可是他不知道应该攻击谁。

　　忽然，在他头顶上空，星海当中有力量疯狂汇聚，一瞬间抽空了周围好几个星系的元能。

　　“在那里！”他不惊反喜，终于找到了孙昂的位置。他抬手一指，暗海魔星呼啸着朝着那个方向轰击过去。

　　孙昂的身形浮现于星海当中，手中一道火光神剑，这剑高高举起，仿佛宇宙万界，它就是唯一。它理所应当是那个唯一，理所应当出现于此地，理所应当剿灭一切！

　　“破天之剑！”

　　清冷的声音传遍了这片星海，宛如仙帝君临，天下万事、人魔两族，陛下一言而决！

　　他的话语就是法理。

　　剑光前所未有的明亮，就如同开天辟地的时刻，那剑光要撕开整个宇宙，开创一片全新的世界。

　　唰——

　　剑光落下，毫无悬念的将那充满了邪恶、魔星、暴虐的暗海魔星切成了两半。甚至剑光还将破碎的两半魔星彻底烧灭净化。

　　剑光的威力仍旧没有耗尽，一气向前，一往无前！

　　那名魔族雄霸后期甚至没有反应过来，明亮之中带着一丝火焰的剑光就到了他面前。

　　在这一刻，魔族雄霸后期心中忽然多出了一丝明悟：原来，我就应当陨落于这一道剑光之下……

　　一切理所应当。

　　魔族雄霸后期的身躯在剑光之中逐渐消融，看似缓慢、时则迅速，如同山崩地裂的垮塌，很快正魔族雄霸就彻底消失了。

　　“啊——”横山野仰天大吼，星海震动，周围无数流星轰然炸碎，一些靠近的星辰更是摇摇摆摆，被他的愤怒影响的轨道不稳。

　　无上巨魔终于被“天降之师”纠缠的力量耗尽，孙昂举起手中的九阳剑魄朝他一指：“破天之剑！”

　　“哈哈哈！”横山野大笑：“就算你是孙昂，也不可能连续发出同一种神通！更何况是这种威力绝大的神通！”

　　孙昂还真能够连续发出同一种神通，比方说“万里无距”。不过的确“破天之剑”威力太大，以他现在的实力还能难以连续发出。

　　横山野大吼一声，鬼王汲凌空而起，他双手在这柄超九阶魔兵上连续敲击，每一次敲击的声响落下，就会有千万个念头从他的脑海之中洒落出来。

　　“魔洗天下！”

　　每一个念头都飞快的成长起来，有变化为一尊无上巨魔的趋势！

　　即便是横山野，发出这一道神通，也是超出了自己的极限。他的七窍之中噗的一声一起喷出紫黑色的鲜血，全身不停抖动，维持着恐怖力量消耗。

　　然而就在他全力施展这一记“魔洗天下”的神通时候，一旁的魔族雄霸级巅峰忽然叫道：“不对！有空间波动，这是一道空间神通！”

　　“空间神通？”横山野脑中闪过了这个念头。然而他最近消耗念头太多，而且此时正在全力施展“魔洗天下”，念头更是成千万的朝外释放，连正常的思维都受到了影响，推理判断缓慢了很多。

　　他还没想明白所谓的空间神通会是什么，面前已经有一道神通钻了出来。

　　一道剑光格外明亮！

　　“哦……原来如此。”他心中忽然明悟了：“这道剑光理所应当出现在此地，理所应当见我魔躯斩成两半，理所应当其中有一丝火焰之力……”

　　接连几个念头之后，他的意识就溃散了。

　　破天之剑已经将他彻底湮灭，明亮的光芒之中带着火焰的力量，将他残余的魔躯和魔魂一起炼化。

　　剩余的那名魔族雄霸巅峰吓了一跳，他猛的想明白了：“‘万里无距’输送了‘万剑府库’，而‘万剑府库’之中，藏着你之前就准备好的‘破天之剑’！”

　　孙昂微微一笑，身躯有些摇摆，连续施展两大神通，而且是叠加起来施展，控制起来格外困难，就算是他，此时也是消耗巨大，隐隐有些虚浮。

　　或许等他到了君临级中期、后期的时候，就能够连续发出两道“破天之剑”了，但是现在他的确还做不到。

　　可是孙昂明知道这个一个陷阱，又怎么会毫无准备就来了？

　　他之前已经将数道“破天之剑”储存在了“万剑府库”之中。

　　尽管此时的孙昂看起来摇摇欲坠，但是最后的这名魔族雄霸巅峰也信心全无了！这才多上时间？孙昂已经切瓜砍菜一般的杀死了一位君临级，两位雄霸级！

　　要知道正常情况下，就算是两位雄霸之间的战斗都可能持续好几天时间，甚至是好个几月的时间。

　　大家元能雄厚，气息悠长，精通各种世界秩序和自然法理，能够随时补充。

　　他盯着孙昂，缓缓朝后退去。只要沉入了暗海，那就是魔族的天下，他就算是不能打败孙昂，至少能够从容逃走。

　　而现在看起来，孙昂消耗太大，而且他已经获得了胜利，战绩惊人，没有必要来死追自己。

　　孙昂看上去真的是累了，他并没有去追赶，而是留在原地，有一道道秩序之线从他的身体内，延伸到了漫漫星海之中，将一道道星空元能汲取回来，补充着自己的消耗。

　　那名魔族雄霸巅峰感觉到自己的双脚终于站在了暗海之中，微微松了口气，看来如同自己所预料的。

　　孙昂已经达到了极限，而且一口恶气出了，没必要跟自己死磕。

　　他的身躯慢慢沉入了暗海，而后化作了一道漆黑的魔能，迅速的朝着暗海堡垒退去。

　　尽管孙昂并不追击了，可是他仍旧有一种不踏实的感觉。这种感觉对于至圣强者来说十分重要，可能一次“心血来潮”就能够让自己躲过一次灭顶之灾。

　　这种不踏实的感觉来自何方他并不确定，可能是因为自己目睹了孙昂大发神威，心惊胆战，因而导致安全感缺乏。

　　也可能是因为孙昂虽然无力追击，却并不甘心。无论如何，他都想回到暗海堡垒之中，回到魔族的大本营，那里无疑是最安全的。

　　数次空间穿梭之后，他终于出现在了暗海堡垒外面。

　　这里乃是魔族的保留区域，很少有人族强者会侵入此地，就好像这里乃是魔族的逆鳞一般，如果杀到了这里，就是逼着魔族全族跟你拼命！

　　即便是御古龙仙帝的时代，他也保持着克制，没有涉足此地。而等到仙帝陛下疯魔之后，他的首要目标乃是星空神明，接下来是下层空间，魔族在那个时候的陛下眼中，不过是癣疥之疾，反而不值得他紧急处理了。

　　雄霸级巅峰松了口气，而暗海堡垒上那些值守的强者们，也认出了他来，隔空朝他抱拳行礼。

　　雄霸级巅峰忽然看到他们露出一片惊容，心中立刻咯噔一下：“不好！”

　　他猛然转身，就看到一道明亮的剑光，其中带着一丝火焰的力量，轰然一声席卷包裹住了自己。

　　这一刻，他心中只有一个念头：“原来是这样……”

　　“破天之剑”以一种并不高光的“偷袭”方式斩杀了一位魔族雄霸巅峰，但是孙昂不在乎，他只是在宣泄自己的愤怒，同时向魔族传递一个讯息。

　　明亮的剑光当中带着火焰，席卷了暗海，将暗海堡垒周围数十万里内的魔能一扫而空，炽热、明亮的元能，将暗海堡垒整个包裹起来。

　　自从暗海堡垒建成以来，还从来不曾有过如此的遭遇。

　　“是孙昂！”

　　暗海堡垒上有人惊呼，值守的强者们顿时乱成了一片。

　　“快去禀报帝君陛下！”

　　“请出我族全部的至圣强者围攻他！”

　　“所有的大型九阶魔兵准备……”


第801章 杀入魔巢（下）

　　孙昂静静的站在暗海之中，九阳剑魄化作了一柄燃烧着惩罚火焰的长剑握在他的手中。他的眼神深邃悠远，隐藏着一丝丝的怒火。

　　他仰天长啸一声，声波在元能的输送下，几乎传遍了整个安海。

　　那些强大的暗海魔怪，即便是皇级也全都瑟瑟发抖，躲回了自己的巢穴，约束手下，不要去招惹这一尊杀神。

　　孙昂的长啸之中，庞大的君临级身躯膨胀开来，高达二十万丈，宛如一尊金光神明从天而降。

　　他的天庭武照在身后冉冉升起，横压暗海！

　　和天庭武照对抗，暗海堡垒似乎不堪重负，吱吱作响。

　　在这一刻，所有的魔族几乎都想起来当年的噩梦！御古龙仙帝陛下又回来了？为什么这一切和当年那么类似？

　　当年那个演化天庭的人物，便是如此欺压我族，而现在，另外一名身负天庭武照的人族出现了，他比御古龙仙帝还要过分，区区君临级，竟然敢打上门来！

　　可是虽然愤怒，为什么却没有人敢站出去反抗？

　　刚才那一剑，似乎就是传承于御古龙仙帝，但御古龙仙帝陛下在君临级的时候，却不曾发出如此杀气四溢恢弘庞大的一剑！

　　暗海堡垒当中，魔族的有识之士们心中几乎是同时冒出了这个念头：这一刻终于还是到来了……

　　他们知道，这一刻不可避免。孙昂不断成长。开始的时候那些魔族的强者们高高在上，并不在乎这么一个人族的小小天才。

　　人族那些家伙惯于吹嘘，一个天资不错的小家伙就会被吹捧成为千年不遇的天才。

　　而当孙昂成长起来之后，想要再遏制他已经不容易了。但到了那个时候，魔族仍旧有些倨傲，他们天资上的优势，让他们从骨子里看不起人族。

　　于是他们给了孙昂一个近乎羞辱的悬赏：必杀榜榜尾。

　　结果呢？孙昂真正一飞冲天了。他们终于重视起来了，甚至派出顶尖刺客，可是这个时候什么都来不及了。

　　现在，那个人站在暗海堡垒外面，凭借一己之力，压制了整个暗海堡垒！

　　后悔已经来不及了。

　　神葬不在暗海堡垒中，但是阿隆在。阿隆乃是神葬的心腹，她不在暗海堡垒的时候，阿隆就老老实实的守在这里，不需要他做什么，只需要他将殿下不在的时候，暗海堡垒之中各种针对殿下的阴谋全都记下来，等殿下回来一个个上门报复。

　　阿隆在自己的房间内一动不动，心中五味杂陈。他不知道是应该为孙昂终于杀上暗海堡垒感到羞辱，还是庆幸，因为殿下的原因，自己和孙昂关系不错，如果真的到了那一步，孙昂应该会绕过自己和自己的家族……

　　帝君陛下的书房中，冲进来几名惊慌失措的魔族武者。他们还没有开口，就被一股狂暴的力量冲了出去，摔在外面口吐鲜血。

　　“废物，慌什么？”

　　帝君沉稳的声音传来。同时，他的气息不紧不慢的弥散开去，笼罩了整个暗海堡垒，将孙昂的气息逼出去，然后继续扩张，又笼罩了整个暗海！

　　君临级巅峰！

　　魔族全体松了口气。一起狐假虎威的凶狠瞪向暗海堡垒外的孙昂：妖孽！总还有我族皇者能够降服你！

　　事实上现在魔族已经真的怕了他了。之前那位雄霸巅峰逃回来，却逃不脱一死，让他们已经知道横山野的下场了。

　　横山野对外宣称乃是雄霸巅峰，但是魔族高层都知道这家伙隐藏了实力，早已经是君临级初期了。

　　而且魔族内部也而有些人明白，横山野一直是一位被低估的强者。

　　他带着三位雄霸，去埋伏孙昂，却只有一个人逃回来——那个还是孙昂故意放出来带路的。

　　那么孙昂虽然只是君临级初期，但是毫无疑问拥有至少是君临级中期的战斗力。

　　这个时候如果魔族只出现一位君临级后期压阵，他们还真是不放心，能不能战胜孙昂。

　　但是，帝君陛下乃是君临巅峰！

　　但是孙昂冷笑！新仇旧恨一起涌上心头。当初要不是帝君，他和神葬也不会流落九幽险死还生！

　　而且帝君毫无父亲的觉悟，冷酷无情甚至要杀死自己的亲生女儿。直到现在，帝君仍旧有针对神葬帝女的各种布置。

　　比方说传授格鲁顿《帝君宝鉴》。

　　他咬牙切齿正要爆喝质问，一道平稳冷酷的声音传进了他的耳朵：“难道时至今日，你仍旧将魔族当成最大的敌人吗？”

　　孙昂一愣，帝君传音，似乎另有所指。

　　帝君接着道：“人族面临星空神明，我族面对下层空间。说起来，我族实力更强，需要抵挡的敌人却要稍弱一筹。你真的还有心思，在这里和朕对抗？！”

　　孙昂冷哼一声，虽然知道这是帝君的缓兵之计，但他也承认帝君说的乃是实情。

　　人魔两族的恩怨可以一直追溯到百族时代，但是相比于星空神明从暗海七界诞生之时，就一直“惦记”着这里相比，魔族的确是癣疥之疾罢了。

　　他已经是君临级初期，敌军也不过是巅峰，再给他十年，超越帝君几乎是必然。

　　他一声暴喝，震得整个暗海堡垒摇摇欲坠：“今日之时警告！以后谁胆敢算计我的亲友，触某逆鳞，横山野便是尔等下场！”

　　他猛的一挥手：“万剑府库！”

　　这一道神通当中，还存着七道“破天之剑”，一口气释放出来开，七道剑光纵横交错凌空轰击！无穷白光照耀暗海，将整个暗海堡垒都淹没其中。

　　魔族之中一片惊呼。帝君陛下的力量却罕见的显得温和可靠，包裹住了暗海堡垒，将孙昂的七道“破天之剑”牢牢挡在了外面。

　　再加上暗海堡垒本身的防御力就十分强大，所以有惊无险。虽然暗海堡垒被轰击连连晃动，却并不曾被破了防御。

　　帝君端坐于书房之中，暗暗冷笑：这小子还是嫩了一些。如此耀武扬威，岂不是正好给了朕收拢人心，进一步压制神葬的机会？

　　有孙昂这样一个强大的外部压力，魔族们会看到，只有帝君能够庇护他们。

　　可是这个念头刚刚冒出来，便看见外面的暗海当中，忽然出现了一尊巨大的龙龟神兽！

　　这神兽初始只是一颗光点，而后快的不可思议的化作了如同一颗星辰一般庞大。龙龟朝着暗海堡垒张口一吐！

　　一枚翻天大印轰然；落下。

　　而同时，龙龟后背上，龟甲当中不住有数字和符文闪烁推演，引导着那一枚翻天大印，灵巧的如同一尾活鱼，顺利的避开了暗海堡垒几乎所有的防御，穿过了一层层的大乘符印，几乎没有遇到什么阻碍，然后重重的砸落在了暗海堡垒的最高层！

　　那里只居住了一个人：帝君陛下！

　　咔嚓！轰……

　　破碎声和爆炸声几乎是同时响起，这一手就算是帝君陛下都没有预料到，猝不及防之下，自己的皇宫也被这一击摧毁了大半！

　　“竖子敢尔！”帝君暴怒，大喝一声杀将出来，孙昂却早已经气息全无，收了龙龟驼印，一个万里无距，消失的无影无踪！

　　魔族各方势力的掌权者们，看着略显狼狈的帝君陛下冲出暗海，心里一阵子嘀咕：面对孙昂，帝君陛下真能庇护我们吗？

　　暗海堡垒上一片混乱，魔族各方势力都在收拾残局。帝君陛下气闷而回，现在并不是他追杀孙昂的好时机。

　　尽管他已经是君临级巅峰，但是别忘了，天街上有四位君临级！再加上孙昂就是五人。单打独斗帝君堪称冠绝七界，可是万一孙昂这小子是布置了一个陷阱……

　　“待朕突破灭世，尔等不过是土鸡瓦狗！”

　　……

　　延烧海的身影浮现在暗海之中。

　　他并没有跟踪孙昂，但是他对战斗的整个过程十分清楚。暗海堡垒从来不曾如此狼狈过。

　　他暗暗冷笑，心中得意：“看来孙昂果然很在乎他的亲友，重情重义，那真是太好了，本座计划可行，用他的父亲和弟弟威胁他，他就只能就范！”

　　延烧海将孙毅等人的行踪泄露给横山野，目的很简单，就是要看看孙昂到底有多门看重他的这些兄弟和爱人。

　　结果让他很满意，孙昂不但杀了横山野，甚至一怒之下冲上了暗海堡垒。

　　……

　　孙昂出现在星海之中，回头看看，帝君陛下并没有追来，不由得一阵遗憾。

　　他身边，四道光影浮现，元本初摆摆手道：“那家伙是个老狐狸，不会轻易上当的。”

　　这个陷阱本来就属于防备万一的手段，其实大家都知道希望渺茫，倒也并不是非常失望。徐再迁道：“经此一役，魔族应该会暂时安稳一段时间，你可以放心去九幽了。”

　　练恒古叹了口气：“你去追求自己的至理，作为一名丹器师，我不会阻拦你。但是作为你的师祖，我要劝你，小心一些。”

　　孙昂点点头，朝四位君临级微微一笑：“您们请放心，小子很怕死的，必定是有了完全的准备，才会深入九幽。”

　　四大君临也笑了一笑，挥挥手不再多说。

　　其实一切练恒古都已经说了，大家知道深入九幽的凶险，但是换而处之，如果是他们自己，恐怕也会坚定地迈出这一步！

　　因为他们是丹器师！


第802章 再入九幽（上）

　　孙昂和四大君临告别，并没有马上赶往探知的那一道九幽裂痕，而是去了一趟贡阳城。

　　横山野的事情给他提了一个醒：尽管已经有了之前多次雷霆手段，但是挡不住这世上那些疯狂愚蠢的人。

　　他在天街，如果家人有什么意外还有人来通知他，可是去了九幽就消息隔绝了。

　　孙昂在贡阳城准备了一段时间，炼制了七枚七阶丹器！

　　虚空渡。

　　这是一种一次性的七阶丹器，其真实威力至少也可以比拟八阶丹器。作用只有一个，就是激活之后，立刻会联络上自己。

　　孙昂估算了一下，就算自己在冥湖之中，也能够收到消息。而后凭借虚空渡的联系，直接从冥湖回归主大陆。

　　各层空间之间，都有牢固的空间壁垒，打破空间壁垒往往就会引来法理约束。所以星空神明和九幽深处的古老存在，都没有办法直接降临中层空间。

　　孙昂现在的力量相对来说还很弱，穿越空间壁垒不会引来法理约束。因为他的“入侵”不会给那个空间带来力量上的失衡，这是一个很公平的法理约束。

　　万里无距实际上已经能够穿越空间壁垒，但是他从主大陆前往九幽必须通过九幽裂缝，是因为他对九幽并不熟悉，万里无距闯过去，很可能会陷落进一片未知的危险之中。

　　而如果是神在九幽，收到“虚空渡”的消息，就不存在这个问题。直接追寻着虚空渡的线索就可以回归。

　　他给了孙远海、孙越，还有邱依蕊五人每人一枚虚空渡，然后才离开了主大陆，前往泰岳。

　　不久之前，有一位强大的丹器师在那里搜寻材料的时候，发现了一条很小的九幽裂缝，他封镇了那道裂缝，并且向天街报备，所以孙昂才会知道。

　　他来过一次泰岳，对这里的各种奇异暴兽有所了解，再加上如今乃是君临级的强者，自然是一路顺畅，随手捕捉了几头泰岳特有的九阶暴兽，他就抵达了九幽裂缝外。

　　孙昂看到这道被封镇的裂缝之后，也是苦笑摇头。

　　泰岳遍地山峰，但是下面这一片区域却出现了一些“空白地带”。而这些空白地带非常明显的是有人将所有的山峰拔走，然后统统堆积在了一个地方！

　　那个地方上百座山峰堆叠在一起，就像是一个不会插花的孩子，胡乱拼凑了一件“作品”出来。

　　孙昂一挥手，数百座山峰凌空飞起，冉冉落回了它们本应所在的位置。

　　下面，露出来一道巨大的“补丁。”

　　是的那位强大的丹器师用世界秩序的秩序之线给这道九幽裂缝打了一个补丁。孙昂看到这个补丁的时候，内心是崩溃的。

　　丹器师们往往会因为长时间的密室钻研，而和整个世界变的脱节。他们的思维也会经常陷入一种偏执。比方说这位强大的丹器师，就只想着九幽危险，一定要把这道裂缝结结实实的封镇起来，全然忘了他这么做，会让这道九幽裂缝在泰岳这种环境下，变得十分显眼，如果遇上某些强大的武者，是一定会打开看看下面到底有什么的。

　　他双目之中泛起灵光，“至理法眼”已经发动。而后随手一挥，一道道秩序之线飞出，抵消了那位强大丹器师之前的封镇。

　　这个“补丁”逐渐消失，露出线面一道长约三十丈的空间裂缝。这道裂缝分明就在大地上，却又给人一种漂浮于虚空之中的感觉，十分的不真实。只有到了至尊的境界之上，才会明白，这看起来似有似无的空间裂痕有多么可怕。

　　“九幽的力量正在躁动。”孙昂已经看出来：“这种不稳定的裂缝，乃是幽之中各种力量互相冲突、排斥，朝外宣泄的结果。

　　内部的结构十分不稳定，就算是九幽中的生灵，也不会取道这种裂缝前来主大陆。”

　　因为这种裂缝对于他们来说，同样十分危险。九幽入侵，需要的乃是一个稳定强大的通道。如果从这种通道之中杀过来，恐怕不需要人族出动，九幽大军极高的存在等级，已经让这条裂缝崩溃，将他们埋葬在混乱虚空之中。

　　孙昂斟酌了一下，即便是他进入这种裂缝也很危险，迷失的可能高达三成。

　　可是急切之间，有没有第二条裂缝。

　　他沉吟一番，还是微微摇头：“太冒险了，还是先等等再看，如果三年之内找不到第二条九幽裂缝，就从这里进入吧。”

　　他抬起手来，天空之中金色的光芒闪烁，九道自然法理凝聚成了九条粗大的金光长河，无数秩序之线，以这九道金光长河为主干，编织成了一片封镇大幕，冉冉降落而下，就要将这道裂缝重新封镇起来。

　　孙昂的“手艺”，比起那位强大的丹器师来说，高了何止一筹？他有十成把握，自己封镇之后，千年以内不会被人发现。

　　可是就在封镇大幕就要盖住九幽裂缝的时候，忽然有一件圆筒状的东西从九幽裂缝之中，顺着散逸出来的死亡之力飘了出来。

　　“嗯？”孙昂一声惊讶，对于任何来自九幽的物品都不敢大意，封镇大幕轰然落下，将九幽裂缝先牢牢封堵住，然后把手指一点，入魂发动，无数道金色的光丝密密麻麻的将那只圆筒状的东西包裹起来。

　　等了片刻，从入魂反应回来的情况看，那东西没有一点力量波动。

　　孙昂的神识顺着入魂潜入进去，尝试了数次之后，确定没有什么阴诡手段，于是这才猛地刺入其中。

　　“嗯？”他再次惊讶，因为这是一只竹筒。并不是什么珍贵材料制成的东西，真真正正就是一只普通的竹子做成的。

　　只不过是九幽的竹子，也同样被死亡之力侵染，变得一片漆黑，生命力被死亡之力取代，生长缓慢，却坚硬如铁。

　　当然这种“坚硬如铁”并不是比喻，而是真实的描述。可是即便是一块钢铁，在那种并不稳定的九幽裂缝之中，也很可能会被一道虚空乱流撕得粉碎。

　　别说是一块钢铁了，就算是很多九阶材料，在虚空乱流面前也不堪一击。

　　但是这一只竹筒，竟然能够穿过了九幽裂痕，飘荡到了主大陆上。孙昂心念一动，入魂化作了一只大手，将这只竹筒打开。

　　里面有一张粗糙的皮纸，但是裁剪的很用心，边缘虽然有些毛糙，却很整齐。

　　纸上用一种九幽的文字写了几句话。孙昂恰好在天街之中见过这种文字，据说这种文字乃是九幽当中，某些下等种族使用的，流传很广。所以天街之中也有收录，并且能够进行翻译。

　　孙昂看了一下，用手摸了摸下巴，自言自语：“或许，这是一个机会……”

　　这篇文字是为了求救。将这只竹筒丢进九幽裂缝的生灵，部族面临一个巨大的灾难，但是在九幽他们没有庇护，大部族根本看不上他们，因而绝望之下，他们送出了这一封求救信，却没想到竟然真的能够在极小的几率下，穿过了九幽裂缝，落到了孙昂手中。

　　孙昂第一反应是这会不会一个阴谋？但是他要前往九幽的事情知道的人非常少，只有他自己和四大君临。

　　属臣中只有邓太吉应该能猜到。

　　这些人都不可能将他的秘密泄露给九幽。

　　另外这也太巧了，越是这样，越不可能是计划好的。

　　他进入九幽，想要前往冥湖，但是他在九幽真的是“人生地不熟”，冥湖在哪里，恐怕也要经过很长时间的打探。

　　而九幽生灵天生多疑，很难相信陌生人。如果能够以拯救者的身份降临那个小部族，事情就会顺利很多。

　　现在孙昂要评估的是，帮助一个九幽小部族所带来的好处，是否值得他冒险进入这道九幽裂缝。

　　忽然，他又将那张求救信拿起来，仔仔细细的看了一遍，然后神识蔓延，包裹住了这封信。

　　片刻之后，他终于确认了：“真的是星魂之力？可是九幽之中，怎么会出现星空神明的力量？”

　　他之前查看这封求救信的时候就隐隐觉得有些异常，他还以为是什么信上隐藏了什么诡异手段。

　　可是仔细查究却发现，竟然是一丝非常微弱的星魂之力。应该是写信的时候，所处的环境之中有星魂之力，沾染在了这封信上。

　　这个发现让孙昂十分好奇，而且如果事情如他猜想，那么这一次冒险就绝对值得！

　　他暗暗点头，打开了自己的封镇大幕，然后深吸一口气，如同潜入水中一般滑了下去。而后，封镇大幕再次落下，将这道九幽裂痕封镇起来。


第803章 再入九幽（下）

　　孙昂并非毫无准备。他有数道八阶大乘符印将自身封镇起来，同时手中握住了龙龟驼印，借助龙龟驼印的推演之能，搜寻那只竹筒的线索。

　　顺着九幽裂缝前进不多时，他就看到了混乱虚空之中的无数碎片——那都是被混乱虚空绞碎的竹筒。到达孙昂手中的那一只，只是一个“幸存者”罢了，其余的全都在这里粉碎了。

　　他面前是一片宛如瀑布一般的虚空乱流，几乎冲刷一切。不管什么东西落入其中，除非达到了绝界级，恐怕都要陨落。

　　而这一片虚空乱流挡在他的面前，也挡住了他前往九幽的路。

　　孙昂左右为难，要不要就此退回去？但是龙龟驼印缓缓推演，竟然帮助他找到了呀那一条竹筒通过的线路！

　　孙昂大喜，谢过了龙龟驼印之后，顺着那条路径险之又险的穿过了这一片虚空乱流。

　　之后，他迎头撞上了一片空间碎片，每一片都只有指甲盖大小，但是数量无穷无尽，化作了一场风暴，险些把孙昂也葬送进去。

　　好不容易躲开了这一片风暴，他忽然浑身凝滞，发现有一股力量牵引着他，不断地朝着某个方向而去。

　　“不好！虚空漩涡！”孙昂大惊，直至目前，都没有人能够探索出来，随即出现在混乱空间之中的这种虚空漩涡到底通向什么地方。

　　可能什么地方也不通向，仅仅是将东西卷进来之后，压缩到了它的最核心位置上。

　　孙昂启动了自己的各种神通，却仍旧是一筹莫展，龙龟驼印缓缓升起旋转起来，后背上那一枚翻天大印当空笼罩，和虚空漩涡互相拉扯争夺，想要将孙昂营救出来，可是作用有限。

　　龙龟驼印声音凝重传来：“不好，是最强大的那一种虚空漩涡，如果出现在星海之中，能够吞掉数片星云！”

　　孙昂咬牙：“可有办法？”

　　龙龟驼印沉默。它也在想办法，好不容易遇上一位能够让自己认可的主人。龟背上有无穷数字和符文闪现。

　　忽的，它声音再次响起：“乾坤兽！”

　　孙昂身体内嗖的一声飞出一只小巧石兽，尽管这件神魔至宝目前仍旧没有真正认可孙昂，但是显然危急关头还是愿意相助。

　　孙昂感觉到乾坤兽当中，有灵识一闪而过，这件神魔至宝威力全开，朝天一吞！

　　狂风呼啸，空间混乱。那一道能够吞噬数片星云的虚空漩涡竟然被乾坤兽整个纳入了腹中！

　　孙昂也跟着一并被吞了下去，先是猛的陷入了一片昏暗，而后眼前有一点点的光明闪现，那光明当中，有一道道银河，有一片片神明，有一层层的世界……影影憧憧，还不等他看得真切，就有一股力量噗的一声将他吐了出来！

　　孙昂暗自苦笑，乾坤兽重新变回了以前的模样，就好像器灵根本不曾出现一样，又飞回了孙昂的手中。

　　孙昂侥幸逃脱，感谢了龙龟驼印和乾坤兽，然后继续朝前。

　　路途不知远近，孙昂闯过了一次次的艰难险阻，每一次他都以为接下来就是出口，可是却没一次都失望了。

　　当他跋涉的疲惫，觉得这条路再也没有尽头的时候，忽然眼前一暗，从半空中掉落下来。

　　这里一片灰黑，天空也是那种阴沉沉的颜色，死亡之力充斥周围，替代了七界上的生命力。

　　虽然一片死气沉沉，但是仍旧有各种生灵在生长，只是远不如主大陆繁茂。

　　这里毫无疑问也是九幽，可是这里相对来说，乃是九幽的“穷乡僻壤”。

　　只从那些如同岩石一般的植物上就能看出来，长的这么“茂盛”，一定不为九幽强大存在所喜。

　　他们喜欢的是死亡、凋零、萧索。最好一眼望去，就是一片死绝才好。

　　孙昂还没有落到地面上，就感觉到那潮水一般的死亡之力疯狂朝着自己吞噬而来。他就像是一滴水，落进了一片火海之中。

　　但是已经君临级的孙昂，自然不在乎这些“小麻烦”，心念一动，已经将周身元息化为了死亡之力，只是有一点元息的“种子”潜藏在自己的武照当中。

　　日后离开此地，只需要将种子放出，就能够立刻将全身的死亡之力转化为元息。

　　他乃是至圣强者，一旦转化为“死亡生灵”，也是有资格争夺冥湖之中一席之地的存在！于是当他降临到地面上，整个大地轰然而动，迎接一位真正的强者降临！

　　孙昂回头去看，自己跌落出来的地方，恰好是身后山峰的山腰上。九幽的山峰也是极为高大，他身后这一座足有万丈。

　　山腰那里有一片岩石破碎的裂痕，裂痕当中光芒闪烁，在黑暗和幽蓝之间不断转换，乃是空间元能和九幽死亡之力不断交替。

　　从低处望去，那一片碎裂地带，就如同一只疲惫的魔眼，裂痕如同魔眼之中的“血丝”。

　　他正待仔细观察一下这片世界，忽然感应到前方山谷之中，有一群生灵正在靠近。

　　他微一沉吟，摆出了一副强大存在的姿态，凛然不动，神色肃穆的站在山峰下，背着双手面朝那座山峰而立，似乎正在仰首望着那只“魔眼”。

　　很快，他的身后跑来了一群九幽土著。他们和孙昂之前遇到的那些不同，近似于人族，虽然肌肤灰黑，却隐隐透着一种光泽，男女都身材修长，容貌惊人的美丽。

　　只是苏昂能够感觉到，这些土著的实力实在太弱，在九幽的军团之中，恐怕连最低级的阴灵都能轻松击败他们。

　　这些土著到了孙昂身后数千丈，就已经被气势所摄，无法上前一步——这还是孙昂没有刻意释放的结果。

　　他们远远看着那位强大的让他们战栗的存在，那个背影孤高伟岸，在他们眼中，甚至要超过了那座“神山”！

　　他们只能那样站在那里，一动不动的注视着，在那位强大存在开口之前，他们甚至连跪拜都不敢！

　　在九幽，接受跪拜，就意味着愿意接受效忠。这不是一件小事情，强者们会挑选自己的臣民，强者越强，臣民也会越强。

　　而他们狐灵族，乃是被遗弃的部族，弱者之中的弱者，没有强者愿意接受他们成为臣民，贸然跪拜会招来灭顶之灾！

　　孙昂降临的强大震动惊动了整个狐灵族，他们都在从山谷外面朝这边跑过来。

　　山谷外的平原上，甚至比这座山谷之中还要“富饶”，越是这样，越能够体现出这里的“穷乡僻壤”“山穷水恶”。

　　一片屋舍散落在平原上，依托着几十株已经存在了数万年的死亡古树而建。在其中最大的一颗下面，死亡之力格外浓郁，环绕着一座房子缭绕盘旋。

　　房子的门打开了，一名中年汉子扶着一位老者走出来。

　　老者拄着拐杖，疑惑的望着部族神山的方向：“难道说，我们的祷告终于得到回应了吗？”

　　中年汉子道：“族长，我扶您过去看看。”

　　“好、好……”

　　两名狐灵族刚刚从那株死亡古树下走出来，灰暗的天空之中忽然出现了一颗黑点，以绝快的速度从天边猛冲了过来，一口叼起了老者和中年人，不等他俩发出一声惨叫，脖子一伸就吞了下去。

　　这是一头体长达到了三百丈巨大灰鸟，外形有点像麻雀，但是双眼血红，瞳孔周围布满了一丝丝的黑线。

　　它的全身羽毛如同钢铁浇筑，表层有死亡之力凝聚而成的光膜包裹，身下四爪，喙中利齿！

　　它吞吃了老族长和中年人之后，继续在部族中肆虐，一翅膀拍碎了几座房屋，将里面的狐灵族啄出来吃掉了。

　　一连吃了十数名狐灵族之后，它似乎十分不满这些食物之中的死亡之力匮乏，仰天一声长鸣，猛地拍打翅膀，一股死亡之浪朝周围扩散开去，如同一只巨大的磨盘，碾过之处一片粉碎！

　　狐灵族中还有数百族人没能来得及赶去神山，在这一片死亡浪潮的碾压下一片惊慌失措，拼命地朝外逃去，却显得格外无助，他们的速度根本逃不过死亡浪潮！

　　孙昂不答应了。

　　本少爷冒着巨大的危险，穿越了不稳定的九幽裂缝来到这里，不就是为了在这一群九幽土著面前冒充神棍，然后才好顺势融入九幽，而后直捣冥湖吗？

　　你把他们全都杀光了，本少爷岂不是白费力气？

　　一道死气光芒从神山方向飞来，凌空落下噗的一声从那只巨大冥雀的脑袋直刺进去，将它钉在了地面上。

　　冥雀乃是九幽当中强大的猛禽，境界相当于人族的命灯境后期，对于狐灵族来说，它的出现乃是灭顶之灾！

　　可是这样一场灾祸，被那位强大的存在随手灭去。

　　神山下的那些狐灵族，当然已经察觉到冥雀出现在自己的部族之中，他们绝望而悲愤，因为部族中还有他们的亲朋好友，但是他们不敢回去，回去没丝毫帮助，而且是送死！

　　他们在为那些族人默哀，忽然看到那位背对着他们，如山如海般的强大存在身上飞起了一道光芒。他甚至连手指头都没有动一下，强大的冥雀于数十里之外授首！

　　那头冥雀重重的被钉在了部族中，压碎了几十座房屋，身躯还未彻底死透，一动一动的抽搐着。

　　那些狐灵族的土著们险死还生，惊魂未定，慢慢围了上来，如此近距离的观看一头冥雀，虽然明知道冥雀已经死去，他们还是战战兢兢。

　　“是谁……救了我们？”


第804章 九幽征战（上）

　　神山之下，狐灵族们微微颤抖，所有族人心中都升起了一丝希望：这为阁下出手击杀了冥雀，难道说他有意收容我们？

　　狐灵族作为九幽之中出了名的弱小种族，一向是被各方强者鄙弃的。这导致他们在强者为尊、处处险恶的九幽当中，越来越边缘化。

　　部族因为天生限制，无法产生强者，只能寄希望于奇迹出现，忽然有人看上了他们。

　　在不断袭来的危机之下，这种渴望甚至已经达到了一种近乎畸形的变态——即便是刚才那头冥雀，只要愿意庇护他们，他们也会效忠，不管那头冥雀实际上并没有什么灵智。

　　但是眼前这为阁下，却只是看着神山，似乎要从其中找出什么奥妙来。他杀死了冥雀，也可能只是因为嫌冥雀太过吵闹。

　　但是他们心中仍旧有着一丝希望，这一丝希望就值得他们冒着生命的危险。

　　终于，他们按捺不住，互相用眼神询问着，一名所有族人之中，最为美貌的少女被推举了出来。

　　她双眉如黛，目似秋水，腰身如柳，天生娇柔，让人一看就忍不住生出一股呵护的欲望。她小心翼翼的上前，问道：“请、请问……阁下，是响应了我们的祈祷而来的吗？”

　　孙昂没有回答，短暂的沉默让所有的狐灵族人感觉到一股可怕的压力，他们的身躯似乎都要承受不住这种重压而爆裂开了。

　　终于，在狐灵族们即将崩溃的时候，孙昂平缓的转过身来，面朝他们，露出一副威严的面孔，宛如神明居于九天之上。

　　他轻轻举起手中的竹筒：“这是你们放出去的？”

　　狐灵族的美丽少女大喜，连连点头水灵灵的大眼睛之中充满了希冀：“是的、是的、是的，您真是神山响应了我们的祈祷？”

　　孙昂指着背后那座大山：“你是说它吗？”

　　他微微一笑，气机放出，整个人和神山从世界秩序的层面上连为一体。狐灵族太过弱小，看不出其中的奥妙，但是他们能“感觉”到，孙昂就是神山，神山就是孙昂！

　　“大人！”狐灵族狂喜，他们迁移此地之后，就不停地祭拜神山，实际上就连最开始祭拜神山的那位族长都不明白，神山到底有什么特异之处，他们只是需要一个精神上的寄托，给大家一个希望，否则整个部族就真的坚持不下去了。

　　没想到，现在神山竟然真的回应他们了，显化出一位强者庇护他们。

　　所有的狐灵族虔诚的跪倒在地，激动地浑身颤抖双眼流泪，从今以后我族终于也有强者庇护，哪怕并不是九幽最强大的存在，但也足够让我族在这一方世界立足！

　　孙昂摆摆手：“带我去族内看看。”

　　“遵命。”

　　等孙昂进入了狐灵族，才知道这个部族到底有多么弱小。在九幽这种步步危机的地方，竟然全族找不出一个命灵境以上的战士！

　　最强大的族长和一名武者，乃是命灵境巅峰，就在刚才的冥雀袭击之中被吞吃掉了。

　　而狐灵族有史以来，最强者的修炼顶峰，也就是命灵境巅峰，再也没有人能够朝上突破。

　　孙昂将所有的令狐族人集中起来，神识扫过，也就明白了其中原因。简单来说，令狐族的体质先天不足。

　　这种九幽土著来历已经不可知，他们的先祖很可能曾经显赫过，因为令狐族修炼到了命灵境之后，必须要看破一道世界秩序，才能继续向下修炼，否则就永远卡在了这个境界上。

　　但是让命灵境的武者去参悟世界秩序？这也太强人所难了，即便是孙昂才命灵境的时候，对于什么是世界秩序也是满眼茫然，更别说这些狐灵族了。

　　孙昂想了想，自己倒是可以强行将这道世界秩序打进狐灵族的体内，助他们突破命灵境，不过他们继续修炼到命桥境，仍旧会有第二道关卡，需要自己帮助才能闯过。

　　孙昂摸着下巴想了想，莫不是当年他们曾经有一位强大的领主，就是利用这种手段来控制狐灵族？

　　狐灵族实际上修行很快，整个部族几乎都是命灵境的武者，只是再难向上。

　　孙昂吩咐了一声：“给我准备一间大房子，派几个人过来。”

　　狐灵族彼此看了一眼，遵命下去安排了。他们将整个部族之中，最宽敞华丽的房子腾了出来——虽然如此，但实际上这房子比起主大陆上，孙昂的下人们居住的都还不如。

　　他刚刚在房间内坐定，就看到之前那个最美丽的狐灵族少女，身披轻纱，带着另外四名容貌娇美的女子走了进来。

　　孙昂吓了一跳：“你们要干什么？”

　　狐灵族少女一愣：“难道大人不是想要临幸……”

　　孙昂摇头不已：“我需要几名命灵境后期的武者。”他挥挥手，将这些狐灵族少女赶了出去。

　　尽管这些女子十分美丽，可是孙昂也不会动心，这里乃是九幽，此地土著都是死亡生灵。

　　少女们面红耳赤的退了出去，不一会儿那名少女又带着另外两个青年男子走了进来，这一次，她身上那种娇柔一扫而空，换上了一身武者长袍，变得英姿飒爽起来：“大人，胡杏儿也是命灵境后期。”

　　孙昂这才满意点头。

　　除了胡杏儿之外，另外两位青年武者也是一起上前，虔诚一拜：“胡雀儿、胡麻儿，都是命灵境后期，见过大人。”

　　孙昂随手一指：“盘膝坐下，运转你们平常修行的功法，本座助你们一臂之力。”

　　三人互相看了一眼，心中疑惑不定，阁下想要做什么？狐灵族不能突破命灵境，已经是一个铁律，即便是大人出手，恐怕也是同样的结果。

　　但是他们不敢违抗孙昂，仍旧盘膝坐下，运转了狐灵族祖传的一门心法《狐心旁通》。孙昂观察了片刻不由得有些惊讶，暗自一阵嘀咕：“难道说九幽之下这些土著们的祖传心法都这么强大？”

　　这一门《狐心旁通》能够直指君临！在狐灵族手中简直是暴殄天物。因为这功法不但进境迅猛，而且到了至圣强者之后，能够诞生精神层面的特殊神通！

　　这种高阶心法，给狐灵族修炼真是浪费。孙昂没有去管胡杏儿三人，而是起身来推门而出，神识一转，将冥雀尸体内，被它吞吃的老族长身上的一只骨瓶卷了过来。

　　一道漆黑的泉水从天而降，将骨瓶外面的污渍冲洗干净，而后罗到了孙昂的手中。

　　他一出现，门外的狐灵族已经跪倒一片，但孙昂保持着高高在上的姿态，看也不看这些满地的狐灵族转身回去。

　　这种孤冷的态度，让狐灵族众人更加敬畏。

　　回到房间内，孙昂打开了这只骨瓶——从之前狐灵族对他的讲述之中，他已经知道老族长身上的这只骨瓶，乃是整个狐灵族传承的来源。

　　事实上，在狐灵族，族长之位是一只烫手的山芋。坐在这个位置上，就意味着有危险就要往前冲，对于狐灵族的实力而言，基本属于送死。

　　骨瓶乃是用某种不知名的冥兽腿骨打磨而成，底部用木头和麻线混合着某种鱼胶密封，上面插着一只软木塞。

　　老族长用一根兽皮绳拴着骨瓶的中央，挂在脖子上。

　　孙昂打开骨瓶，里面飘散出一团淡淡的烟雾，将孙昂笼罩其中。这种烟雾有着近似于“迷幻”的效果，将这一道《狐心旁通》的心法直接烙印于灵魂之中。

　　孙昂顷刻之间就领悟了这一部功法，并且将其中的某些隐患全部剔除掉。

　　而这一份传承到了君临级便戛然而止，让人意犹未尽。

　　孙昂猜测《狐心旁通》应该不只是君临级，还能通往更高等级。这让孙昂心中犯起了嘀咕：狐灵族到底是什么来历？从《狐心旁通》来看，他们的先祖应该非常强大。而身体内却有几道封镇！

　　是的，现在看起来，命灵境、命桥境、命迁境三个境界上，必须要领悟一道世界秩序才能突破，已经不像是“先天不足”，而是被某个强大的存在，可以留下的封镇，用来限制狐灵族。

　　孙昂疑惑不解，只能暂时搁置。他领悟了《狐心旁通》之后，隐隐感觉到自己对于神识、精神力方面的操控更胜一筹，逐渐能够把握到一些灵魂层面的世界秩序和自然法理。

　　在他的天庭武照之上，五枚神通光卵当中，“我为真理”缓缓转动起来，又有一个漩涡正在形成，那是一道新的次级神通，孙昂猜测和精神层面有关，不过暂时还未能够成型。

　　孙昂心中暗暗有些小欢喜，自己决定进入九幽，果然是一个明智的选择。刚刚来到这里，就收获了《狐心旁通》，领悟了一些精神层面的世界秩序，未来的收获必定更加巨大。

　　他忍不住畅想一番，如果所有的九幽土著都拥有和《狐心旁通》一个级别的传承，那么自己一路平推过去，不必杀到冥湖，只是路上这些功法传承的收获，就足够自己飙升到灭世级了。

　　但是他自己也知道，这只是“美好的畅想”罢了。能够直指君临的功法岂是那么容易就能获得？狐灵族恐怕是一个例外。


第805章 九幽征战（下）

　　处理完了《狐心旁通》的事情，孙昂这才把注意力放在了胡杏儿三人身上。他们的修行速度十分之快。死亡之力在这里就像是元能在主大陆一样，而且死亡之力在土著生灵身体内，运转的速度比元能在人族体内快得多。

　　孙昂估算了一下，胡杏儿三人一个大周天的时间，要比同境界人族天才一个大周天还短！甚至快要赶上当年的自己了！

　　他摇头苦笑，从天赋上来说，人族真的不占优势。

　　胡杏儿三人都已经到了那个瓶颈，被一道世界秩序卡住。孙昂已经做下了决定也就不再耽搁，一挥手三道金色的秩序之线落入了三人的眉心之中。

　　他并非没有后手——作为一位高阶丹器师，要在几个小小的狐灵族体内布置一些手段实在太容易，所以孙昂完全不担心这三个小家伙获得了力量之后会失控。

　　而当三道秩序之线落入他们的体内之后，三人猛的一震，虽然仍在修炼之中不能睁眼，但可以清晰地感觉到他们的震惊和狂喜。

　　体内原本感觉已经到了极限的死亡之力轰的一声膨胀开，经脉继续扩张，境界不断提升。

　　有了孙昂的帮助，他们甚至越过了命灵境巅峰，直接晋升为命牢境初期。

　　三人之中，胡杏儿的天资最好、修为也最高，她是第一个巩固了境界，收功起身的人。胡杏儿二话不说跪倒在孙昂面前，无限虔诚说道：“阁下，请允许胡杏儿誓死效忠于您。从今往后，您的话语就是我的使命！我愿意为您奉上我的一切，直至回归真正的死亡怀抱……”

　　孙昂淡淡点头，算是接受了她的效忠。

　　时间不长，胡雀儿和胡麻儿也都成功，激动的浑身颤抖，和胡杏儿一样当场请求效忠，只差抱着孙昂的大腿哭诉了。

　　房屋之外，三人突破命牢境的气息已经扩散开去，整个狐灵族都感应到了。

　　他们原本就没有干别的事情，忐忑而充满期待的在外面各处等候着，他们在猜测着，神山阁下到底要做什么，他会赐给狐灵族什么！

　　其实大家心里都隐隐期待，可是谁也不敢说出口，生怕一旦道破就不灵了。

　　而当这一刻真正到来，神山阁下带领着狐灵族，打破了数百万年来的极限，他们立刻被汪洋大海一般的狂喜包围！

　　终于有人突破了，命牢境啊，虽然在九幽之中并不算是强者，但至少让狐灵族看到了希望！

　　在这里，实力代表着生存下去的权力，神山阁下给了大家这个权力——至于尊严，九幽或者说整个下层世界，从来不存在这种东西。

　　他们紧盯着那扇门，心中忽然患得患失起来。

　　尽管深山大人做到了，破除了狐灵族数百万年来的禁制，但是并不代表着神山阁下会为所有人解除这个禁制。

　　终于，在连续的可怕沉默之中，那扇门打开了。胡杏儿三人走出来，站在全族面前，高高举起双臂，力量爆发！命牢境初期！

　　“是大人帮助了我们！我们所拥有的一切，都将属于大人！”三人高呼，至少在孙昂面前，表足了忠心。

　　随后三人做出了奴仆的姿态，躬身侍立在一旁，迎候孙昂走出来。

　　孙昂并没有出来，只有他的声音飘荡出来：“论功行赏！”

　　是的，对于九幽土著来说，论功行赏十分合理。孙昂把手一指，一道光芒凝聚的卷轴飞出去，在所有的狐灵族人面前展开。

　　卷轴当中，详细的规定了每一项“贡献”将会获得多少点数的奖励，当点数足够，就可以向阁下兑换相应的奖励。

　　这些奖励之中，不乏“死亡之力灌体提升境界”，“打破命灵境屏障”，“杀死一名指定的仇人”等等，让狐灵族众人一看之下，就血脉愤张，恨不得立刻就杀出去赚取贡献点数。

　　不过他们并没有失去理智，很清楚以他们的实力，目前能够完成的任务有限。好在孙昂也考虑到了这一点，他在这张清单的最下面，发布的一些任务都是猎杀各种低阶冥兽、寻找矿物和药材的类型，就算是狐灵族，只要互相团结，也能够完成。

　　于是孙昂便丢开狐灵族不管，任凭他们自由发挥，而自己在九幽之中潜心修炼。

　　上一次来到九幽，他已经发现九幽的时间流速和主大陆不同，至于究竟是什么样的流速比例还不好断言。

　　他这一次闭关，决定体验一下死亡生灵的修炼感受。一开始他并没有运转《龙演万界心法》，而是催动了《狐心旁通》心法，吸纳纯粹的死亡之力在体内运转。

　　这一运转起来就发现，速度快得惊人！以他君临级的境界，一道道死亡之力从大地最深处传来，隐隐有撼动整个九幽根基的趋势！

　　七天时间，孙昂猛的睁开眼来，他的天庭武照之上，“我为真理”光卵当中，那一只新生的漩涡终于成型，化作了一道新的神通“怀恨在心”。

　　这是一门辅助性的精神层面神通，妙用特殊，孙昂了解之后暗暗觉得好笑。

　　这一番修炼，让他对九幽和死亡之力多了几分了解。于是换上了自己的《龙演万界心法》重新开始修炼，仍旧是吸纳死亡之力，这一次的感触又不相同，可谓收获巨大。

　　这样一晃又是七天，孙昂出关来，门外已经跪候着许多狐灵族的人。

　　他们都完成了一些低级别任务，前来进行兑换。狐灵族彼此之间也有血缘关系，因此部族当中以血亲远近组成了一个个小团体。这些小团体一起完成任务，然后将获得的贡献点数累积到一起，选出一名天资最出色的亲人，由他来向孙昂兑换奖励，提升到命牢境，然后带领大家继续完成任务。

　　孙昂这一次，一口气提升了二十多名狐灵族晋升到命牢境。不到十天时间，整个狐灵族已经全部提升到了命牢境。

　　突破了第一层壁垒之后，他们的先天优势体现出来，胡杏儿在一个月只能就突破到了命牢境后期，快的连孙昂都觉得不可思议！

　　随着实力的提升，越来越多的高接任务被完成。这其中就有一些探索任务。

　　发布这些探索任务实属无奈，孙昂选择来到狐灵族，其中之一的目的就是利用九幽土著不动声色的找到通往九幽冥湖的路。

　　可是狐灵族实在太弱了，他们这数百万年来一直龟缩在这里，甚至没有走出三百里范围部族的东部就是孙昂出来的那一片大山。

　　神山还在比较外围的区域，再往里走就会迷失，据说空间迭乱，有强大得不可思议的冥兽在其中沉睡。

　　而在部族西部，三百里的距离上，有一片阴冥沼泽，以狐灵族命灵境的实力，根本无法穿过这片沼泽，所以他们完全不知道外面是个什么样子。

　　孙昂第一次知道这个情况的时候，忍不住在心里吐槽，你们到底是怎么来到这里的？

　　第一个探索任务，就是穿过阴冥沼泽，看看更西部到底是什么情况。完成这个任务的是胡杏儿，她一身是伤的回来了，但是带回来了一个非常有价值的信息：阴冥沼泽的另一边，有另外一个土著部族，现对于狐灵族来说他们十分强大。

　　这个部族名叫云熊族，族内普通战士的水准为命灵境，出色战士都是命牢境，甚至还有命灯境的强者坐镇！

　　胡杏儿前去探索的时候，被对方发现。云熊族都生的宛如人熊，乍一见到这样美丽的女子，顿时邪欲膨胀，要将她捉住玩弄。胡杏儿厮杀数十场，从一名命牢境后期的云熊族战士手中险之又险的走脱了，不过也是满身伤痕。

　　狐灵族知道了隔着阴冥沼泽的邻居乃是云熊族，都有些惴惴不安。胡杏儿可以穿越阴冥沼泽，云熊族的强者肯定也没问题。

　　之前他们并不知道这边还有狐灵族，现在恐怕会马不停蹄的追杀过来，将整个狐灵族掳了去作为泄欲物。

　　这种担心刚刚冒出来，他们就感觉到地面猛的一震，似乎有什么庞然大物降落下来。

　　紧接着，咚！咚！咚！不停的又一次次的震动传来，一个嚣张狂妄的声音哈哈大笑：“没想到啊，隔着漫漫沼泽，竟然还有这么一群细皮嫩肉的禁脔，妙极妙极，儿郎们，给我杀上去，只要是你们看上的，不管男女老幼，统统掳回去，随便你们玩耍，哈哈哈！”

　　声音一波波的传来，如同一道道惊雷，真的狐灵族部落当中一片混乱，一些修为稍弱的狐灵族战士当场倒地七窍流血，两眼之中只有混乱和绝望。

　　部落外面，一群身高一丈，生的壮如狗熊的云熊族战士，手中挥舞着漆黑耀石制成的粗陋兵器，大吼着兴奋冲了过来，不论男女每个人眼中都闪烁着阴邪的贪欲。

　　狐灵族的强大战士们站了出来，在部族面前组成了一道屏障。

　　但是相对于云熊族数千命牢境来说，这一道防线显得是那么的孱弱。

　　而在云熊族的后方，还有一名身高足有两丈的强大首领，他已经是命灯境后期，每一步跨出身后都有一尊高达三十丈的白骨组成的傀儡巨熊相随！


第806章 杀戮冥主（上）

　　“骨山之熊！”狐灵族中有些年长的回忆起某些古老的传说，发出了一声惊呼。

　　骨山之熊乃是云熊族特有的秘术，历代云熊族每年都会将自己获得的最强大的猎物的骨骼献祭，年长日久组成了这一尊骨山之熊。

　　理论上骨山之熊的境界是无限的，只要不断地献祭新的强大骸骨，就能够一直提升下去。

　　不过眼前这头骨山之熊虽然已经被献祭了数十万年，但只是提升到了命桥境初期。即便如此，它在方圆数千里之内，也是最强大的战力。

　　云熊族这一次可谓有备而来，想要一次灭亡狐灵族。

　　当狐灵族的战士们看到可怕的骨山之熊的时候已经彻底绝望。即便是刚才那些毅然而然守护在族人面前的战士们，也觉得根本没有获胜的希望。

　　胡杏儿三人，把渴望的目光投向了孙昂的房间。他们一起跪倒在门口，不断叩拜，口中喃喃祈祷。

　　孙昂正好从闭关之中苏醒过来，骨山之熊让他升起了一丝研究的兴趣。

　　这种献祭、傀儡结合的手段，恐怕也只有在下层空间才会存在。于是嘎吱一声房门打开，孙昂背着双手走出来。

　　他一步跨出，已经越过了所有狐灵族，出现在了战场的最前线。

　　一头云熊族战士狂吼一声冲了上来，手中的沉重石斧高高扬起就要劈落。

　　孙昂随手一挥，整个云熊族所站立的大地，猛的卷了起来，如同怪蟒翻身一般，将所有的云熊族战士埋葬下去。

　　杂乱无章、怒吼惊天的战场，在大地翻身的那一记沉闷巨响之后，忽然一下子彻底安静了下来。

　　狐灵族所有人有些不敢相信眼前这一幕，那铺天盖地席卷而来，气势如虹毁灭整个种族的云熊战士狂潮，就这么忽然一下子被彻底覆灭了？

　　神山阁下抬手之间，一切灰飞烟灭。

　　最后面的那一名云熊族的战士首领也难以置信，他猛地顿住了脚步，两只熊眼快要从眼眶里瞪出来，过了好一阵子，这两只眼珠子才缩了回去，震惊仍在，又多了一层深深的恐惧。

　　虽然，他的身后还站着那一尊强大的骨山之熊；通常情况下当骨山之熊站在他身后的时候，他会觉得自己战无不胜！

　　但是这一次……他和骨山之熊一起缓缓后退。

　　战士首领的额头上冒出了冷汗，他看到那个举手之间覆灭了云熊族所有强力战士的存在，就那样远远地冷漠看着他。

　　他和那一位之间的距离足有数万丈，对于他这个级别的战士来说，这个距离绝对是“安全范围”。可是对于那一位来说不是。

　　似乎力量、距离对于他来说，已经是一个“无所窒碍”的理念。

　　他心存侥幸，但是很快残酷的现实便打破了他的幻想。那一位歪了歪脑袋，饶有兴致的看着他身后庞大的骨山之熊。而后他看到有一只无穷乌光组成的大手从天而降，轻松一把就将骨山之熊抓在了手中！

　　这个场面极为震撼，三十丈的骨山之熊已经是庞然大物了，和它相比，魁梧强悍的云熊族战士只能算是脚边的一只小老鼠。但是那只大手更加庞大，几乎只用了两根手指头，就把骨山之熊给捏住了。

　　骨山之熊没有灵智，暴躁凶狠，只会凭借本能战斗。

　　它狂吼惊天，奋力挣扎，一道道漆黑的死亡之力从它身体内的骸骨当中爆发出来。每一道死亡之力，都足以将战士首领杀死三次以上！

　　可是不管他怎么挣扎，那只大手岿然不动，骨山之熊徒劳无功，根本不可能挣脱。随后一丝丝的乌光从大手之中激发出来，渗透进了骨山之熊的体内。

　　随着这些光芒的注入，骨山之熊的怒吼和挣扎越来越弱了。

　　所有的狐灵族都震惊于神山阁下的强悍，却没有人发现，云熊族的战士首领已经彻底呆滞——战士首领操控着骨山之熊，只有他清楚此时的骨山之熊，体内究竟发生了什么变化！

　　那乌光看似不起眼，却将骨山之熊整个拆解开！

　　以他的境界，并不清楚这种拆解实际上是从世界秩序的层面上进行的，但是他能够感觉到这是一种非常“玄妙”的拆解，从未曾有人做到过。

　　云熊族的战士首领之前并非没有见到过能够击败骨山之熊的强大存在，但是这样轻松拿捏骨山之熊的，孙昂是第一个。

　　而这种彻底拆解骨山之熊，并且没有损伤骨山之熊任何一点，这种拆解过后，按照原装重新“组装”回去，骨山之熊还是骨山之熊，可以继续使用，任何方面都不受半点影响。

　　这种拆解乃是最为精巧的了解骨山之熊，死亡之力和献祭之间关系奥妙的方法。

　　孙昂想要了解的，这是这两者的秘密。

　　他很满意，来到九幽，仅仅接触了两个部族，就大有收获。

　　既然已经得到了自己想要的东西，那么骨山之熊留下也就没有什么用了。他正要随手捏碎，忽然心念一动，目光环视狐灵族众人，随手一指：“胡杏儿过来。”

　　胡杏儿正春意勃发。

　　对于九幽之中的生灵来说，这并非什么猥琐、羞耻的事情。狐灵族数百万年以来，都处在九幽的最底层，过着朝不保夕随时可能被人灭族的日子。

　　他们对于力量的渴望，对于强者的尊崇，很可能是整个九幽之中最强烈的。

　　孙昂的强大，已经远远超出了狐灵族的想象，刚才抬手覆灭云熊族战士狂潮，信手耍弄骨山之熊，足够让狐灵族所有的女子对他的崇拜达到了一个狂热的地步。

　　而对于强者献上自己的贞洁，对于狐灵族女子来说，乃是一件让人无比向往的事情。

　　特殊的环境，造就了特殊的心态。

　　胡杏儿两腮微红，杏眼含春，双腿微微有些不自然的走到了孙昂面前，盈盈弱弱的躬下了身子：“阁下。”

　　后面数十名感觉自己姿色同样不俗，应该能入阁下法眼的狐灵族女子心中一阵嫉妒暗骂：傻逼！

　　可是孙昂显然“不解风情”，完全无视胡杏儿的娇柔之态，随手一划，众人眼前一花，仿佛有什么东西落进了胡杏儿的眉心之中。

　　胡杏儿全身一震，满眼难以置信，而后狂喜叩拜道：“多谢阁下！”

　　孙昂微微一点头，挥手之间有强悍的死亡之力化作了一柄利刃，噗的一声将云熊族的战士首领刺了个对穿。

　　而后他吩咐道：“这是你第一件献祭的猎物，我替你猎杀了，献祭由你自己操作，以后，所有的猎物就只能靠你自己了。”

　　胡杏儿立刻道：“遵命！”

　　她猛地腾身飞出——刻意从孙昂面前的半空中掠过，将裙下一双修长玉腿在孙昂面前展示了一番——不等云熊族战士首领彻底气绝，已经凶悍出手，瞬间将他的全身皮肉从骨骼上剥离下来，而后用鲜血淋淋的一双玉手，高高举起这句骸骨，献祭了骨山之熊。

　　“吼吼吼！”

　　骨山之熊得到了一名强大武者的骸骨献祭，大为兴奋，力量再次增长，疯狂擂动胸口，朝天大吼。

　　孙昂将骨山之熊给了胡杏儿，并且从世界秩序的层面上，将骨山之熊和胡杏儿的灵魂捆绑在一起。就算是云熊族的组长来了，也别想再将骨山之熊夺回去。

　　看到胡杏儿得到了这样一头强大的战偶，其他的狐灵族无不羡慕，更有甚者，眼中已经是赤裸裸的嫉妒。

　　胡杏儿请示了孙昂之后，站出来大声叱喝道：“云熊族既然想覆灭我们，就是我族不共戴天的仇人！

　　他们所有强大的战士，都已经被阁下消灭，正是我们趁虚而入的好机会！大家跟我一起，杀进云熊族！”

　　“杀进云熊族！”所有人狐灵族战士振臂高呼，两眼血红，无限兴奋。

　　狐灵族一般都是被杀进来的那一种，何曾这样悍然杀入别人的部落？于是一个个疯狂的跟在胡杏儿身后，向云熊族部落奔袭而去。

　　……

　　数天之后，胡杏儿前来恭迎孙昂前往云熊族部落。

　　他们已经扫平了云熊族，即便是云熊族的强大战士全部被孙昂消灭，但是部族内的抵抗仍旧十分激烈，狐灵族太弱，导致他们损失不小。

　　在云熊族部落的外围，数着上百根石杆，每一根石杆上都穿着一具云熊族人的尸体。

　　狐灵族一旦变成征服者，也同样残忍凶暴，不会比九幽之中其他种族心慈手软。对于这种情况，孙昂其实早有心理准备。

　　他进入了云熊族的部落，低声问道：“我要的东西呢？”

　　胡杏儿恭敬道：“我已经命人封锁了那里，您将会是我族之中，第一个进入那里的存在。”

　　孙昂点点头，还算满意。

　　云熊族比狐灵族要强大得多，整个部落也更显规模。巨石建造而成的屋舍，围绕着中央一座占地及为广大的三层石塔，一圈圈的向外扩散。

　　石塔乃是云熊族族长居住的地方，族内的一切重要宝物也存放在这里。

　　距离这座石塔最近的建筑，是族中战士首领的屋舍——不过战士首领早就被胡杏儿献祭了。


第807章 杀戮冥主（下）

　　云熊族的族长是一个实力不弱于战士首领的老头，已经在骨山之熊的巨爪之下，变成了部落外面石杆上的一具干尸。

　　石塔外面守着八名狐灵族的强大战士，看到孙昂到来，所有的人露出最崇敬的神态，躬身拜倒。

　　孙昂走进石塔，胡杏儿说道：“您要找的东西，在石塔的地下室。”

　　云熊族也只能算是九幽当中，地位很低下的一个部族，族中只有强大的战士，没有人懂得符印之道，他们用来只能用钢铁和巨石来保守自己的机密。孙昂闯入密室不费吹灰之力。

　　这座密室当中，被当做重中之重，供奉在最中央位置上的，是一卷古老的兽皮卷轴。用某种不知名的强大冥兽兽皮鞣制而成，安置在一座雕刻着花纹的石台上。

　　孙昂本以为这是一部云熊族的心法传承，可是打开一看却是哑然：这是一篇古老的画卷，类似于壁画，记录了云熊族的历史。

　　不知道是不是云熊族人自己意淫，他们的祖先竟然是一头山岳一般的巨熊，和一头吧翼鹏鸟交配的后代。

　　这两头强大的冥兽，在一座如同火山一般的地带产下了后代，而后将它养育长大。

　　而后云熊族经过了数次迁移，来到了这个地方。

　　孙昂随手将这卷兽皮画卷丢在了一边，但是想了想，有收了回来，塞进了一枚芥子须弥指环当中。

　　除了这件东西之外，密室当中收藏最多的就是兽牙。各种冥兽的兽牙，也不知道有什么用处，可能仅仅是族长的个人爱好。

　　除此之外，在石壁上凿出来两个方格，每一个方格内，都放着一卷古书。

　　第一卷古书，乃是九枚用兽皮绳子串联在一起的铁片，像是简书，又像是某件铠甲上的甲片，已经有些生锈，是云熊族几乎所有的族人修炼的传承《怒山熊魂变》，并不算太出色，最多也就能够修炼到命迁境巅峰。

　　云熊族之所以比狐灵族强大，是因为他们体内没有禁止，只要修炼，早晚都能突破。

　　孙昂只扫了一眼，就看出来这部《怒山熊魂变》乃是数百万年内的东西，做成这么一个唬人的样子，多半是云熊族想要往自己脸上贴金。

　　他将这部传承也塞进了那枚芥子须弥指环当中，而后拿起了第二部古书。

　　这一步入手很轻，孙昂微感诧异一看，原来古书乃是用一种树皮的内皮制成。不过这部古书上面使用的是一种很古怪的文字，孙昂对于九幽的了解有限，精通的九幽文字只有一种，就是狐灵族他们使用的。

　　他将胡杏儿叫来询问一番，竟然连胡杏儿也没有见过这种文字。孙昂想了想，也还是收了起来。

　　狐灵族占领了云熊族的部落，夺取了大量珍贵资源。有了这些资源，狐灵族只需要用半年时间，就能够将整体实力提升一大截，超越以前的云熊族。

　　但是孙昂等不及了。

　　他让胡杏儿传下命令，对于“征服”云熊族论功行赏，大发利市，于是很多狐灵族的战士，都凑足了奖励点数，兑换了相应的奖励。

　　在孙昂的帮助下，他们境界猛地提升一个大等级，胡杏儿、胡雀儿、胡麻儿三个，甚至已经达到了命灯境后期。

　　而这个时候，孙昂又发布了新的任务清单。

　　狐灵族继续为他卖命。

　　七天之后，他们和云熊族的老邻居，雷边族发生了一场小规模冲突，双方的损失都不大，雷边族那边战死七人，狐灵族战死九人。

　　雷边族乃是一种人身蛇首的九幽土著，本身是土著之中极为庞大的一支，不过居住在这里的雷边族只是其中很小的一个部落，但即便如此，他们之前也能稳稳压制云熊族。

　　云熊族和雷边族彼此之间打打和和，大部分时候处在一种紧张的和平状态，因为雷边族需要云熊族部落领地内出产的一种“阴磷石”，而云熊族需要他们炼制的毒魂丹。

　　云熊族部落被灭，雷边族直到半个月之后才知道，于是就有了这样一次试探性的攻击。

　　偏生，狐灵族最近实力大涨，正是骄兵好战的时候，雷边族送上门来，他们当然两眼充血的兴奋起来。

　　胡雀儿欢呼一声，连连大叫：“出兵！出兵！出兵！”

　　胡麻儿也是压抑不住的兴奋，扫视过自己手下的强悍战士，人人斗志昂扬。

　　胡杏儿入内请示孙昂，孙昂自无不可。

　　他又从云熊族的仓库内，找出来一张地图，这张粗糙的地图标注了方圆三万里的大致地形，可惜还没有冥湖的位置。

　　不过地图上显示，在两万里之外有一座九幽领主统治的大城“黑魂城”，那位城主乃是有资格每一百年，前往冥湖朝觐的阁下。

　　而想要前往黑魂城，必须从雷边族通过。

　　孙昂可以飞越过去，真正打动他的，是云熊族俘虏招供的一件事情，雷边族当中有一炉“九秽阴火”。

　　这种火焰乃是九幽之中极为邪恶的火焰，比一般的九幽黑火等级要高上很多，应该能够从中窥探出一些九幽的根本秩序，甚至是九幽的自然法理！

　　整个雷边族应该没有这么强大的力量保护住这一炉九秽阴火的，只是他们乃是整个雷边族的一个分支，当初分离出来的时候，携带了这么一炉火焰。这是雷边族的传统，九秽阴火就代表着雷边族。

　　而一旦火焰被夺，雷边族本部就知道，外面的族人出了问题，就会派出族中强者杀来报仇。

　　孙昂看到这个设定的时候，忍不住恶意的去猜测，雷边族这根本就是为了轻启战端。

　　九幽当中的死亡生灵体内，本就充满了混乱和邪恶的因子，这一点在土著身上体现的尤其明显。雷边族故意把一小撮族人和珍贵的九秽阴火放在外面，摆明了就是让别的部族夺走，然后他们才有开战的借口。

　　在孙昂的默许之下，胡杏儿三人带着强大的骨山之熊，率领着族内的全部强大武者浩浩荡荡的杀向了雷边族。

　　孙昂在后面暗中随行。

　　九幽之中很多土著部落中，都有骨山之熊这种东西，被他们称之为“杀戮冥主”。有的强大部落甚至有数位杀戮冥主，而一些极端的部落，甚至会将自己部族之中所有死去的强者的骸骨全部用来献祭，以求杀戮冥主更加强大。

　　雷边族的杀戮冥主是一条巨大的阴雷之蟒，它的体型比骨山之熊还要庞大，两头恐怖的杀戮冥主互相厮杀声势震天，两族都有可怜的家伙被殃及，还来不及躲闪就一命呜呼。

　　但是渐渐地，阴雷之蟒的强大展现了出来，它占据了上风。

　　可是一只乌光凝聚的大手从天而降，如同捉住一只小小的蚯蚓一样，将阴雷之蟒捏住了。孙昂略一查探，就发现阴雷之蟒和骨山之熊从本质上是一样的，也就没了兴趣，将阴雷之蟒赐给了胡雀儿，然后两头杀戮冥主为首，席卷了整个雷边族。

　　战斗最后变得毫无悬念。

　　孙昂在狐灵族最强大的三名战士的陪同下走进了雷边族的领地。胡麻儿羡慕的看着身边的两名同伴，心中猜测着神山阁下什么时候会赐给自己一头强大的杀戮冥主，或许就在下一个部族……

　　拥有九秽阴火的雷边族，远比云熊族富饶，部落中的建筑也更加美观。到了这里族中密室内，已经有了大乘符印封镇。

　　这枚大乘符印刻印在族内宝库的大门上，显化为两条盘绕在大门上，阴冷凶狠的粗大蟒蛇，四肢蛇眼之中，隐隐发着红光，让人看一样就觉得十分不舒服。

　　胡杏儿三人都是第一次看到类似的结构，对于大乘符印，他们有着一种神秘的敬畏。可是在他们眼中神秘强大的大乘符印，在孙昂面前，瞬间化为了一片齑粉。

　　这种粗陋的大乘符印，孙昂阁下甚至都不屑于出手破解，直接从世界秩序的层面将之湮灭。

　　胡杏儿三人的心脏重重的跳动了一下，相视一眼无比震惊。他们知道神山阁下很强大，甚至已经在心中无限制的猜测阁下的强大。但没有想到，他们仍旧没有猜到阁下的极限！

　　孙昂走进了这座宝库，拥有九秽阴火的雷边族十分富有，宝库之中存放着许多珍贵宝物，各种冥兽身上的材料，还有死亡凝晶。

　　墙壁旁边放着一只黑铁铸造的柜子，里面是各种冥丹，其中就有云熊族需要的毒魂丹。

　　但是整个宝库之中，重中之重的，也是中央的一座石台上安放的一只兽皮卷。

　　孙昂打开来不出意外，正是雷边族的历史。只不过雷边族的“历史”分为两部分，前一部分乃是整个雷边族的来历。

　　在久远年代之前，某一位强大存在圈养了许多强大神兽，其中就有一条浑身金鳞的大蟒。大蟒在日光之下沐浴熠熠生辉，身体十分美丽。

　　而后某一天，那位强大存在与友人畅饮，饮用了十分罕见地美酒，大醉而归。金鳞大蟒趁机化为了一名妖娆美人，引诱主人与自己交配。

　　那位存在酒醒之后勃然大怒，以绝强的手段，将金鳞大蟒贬入了九幽。

　　从此，九幽有了一个强大的雷边族。

　　而后半部分，则是这个雷边族小部落，从本族之中分离出来的过程，当然是各种自我吹嘘，没什么好看的。


第808章 冥湖之路（上）

　　孙昂将这些东西都收了起来，等到方便的时候自己慢慢研究。但是宝库之中只有这些了，他不满问道：“九秽阴火呢？”

　　胡杏儿连忙道：“我们搜遍了整个雷边族，却始终没能找到九秽阴火。而且，我们严刑拷打了雷边族的几名高层，可是他们死也不肯说出九秽阴火的下落。”

　　孙昂一皱眉：“把雷边族的族长带来。”

　　……

　　雷边族的族长同样人身蛇首，孙昂也分不清楚他们的“相貌”，那名族长被废去了一身的力量，押进来的时候，兀自倔强的咆哮怒吼：“你们死定了！你们绝对死定了！

　　我们是雷边族！你知道我们雷边族有多强大吗？只要本族之中派出一位强者。就能够把你们小小的狐灵族扫荡无数遍！

　　你们以为你们那一座可笑的神山，能够对抗我们雷边族？别开玩笑了，雷边族在九幽之中横行霸道上亿年了，从来只有我们欺负别人，没有别人欺负我们！

　　你们这是在自寻死路！”

　　他看到孙昂，就要狠狠啐上一口，孙昂心念一动，他的嘴巴被一道金色的光芒唰的一声缝了起来，然后他也不用这位族长说什么。抓着他大步走了出去：“谁都不准跟来！”

　　胡杏儿三人不敢跟上去，老老实实在后面等着。

　　但是宝库之外，守护的其他狐灵族战士却是眼中露出犹豫不定的神色：是啊雷边族太强大了，就算是有神山阁下，我们能够对抗雷边族吗？或许，招惹雷边族不是一个明智的决定。

　　……

　　孙昂并没有怎么折磨这名“有骨气”的族长，他只是将生命力化作了极为细微的光丝，一道道的刺进了族长的经脉之中。

　　他的经脉本来就被胡杏儿全部震断，如今再这么一刺，生命力和死亡之力水火不容，那种痛苦让族长很快就怂了。

　　他乖乖的献上了隐藏在自己身体内的那一团九秽阴火。

　　其实只有黄豆大小的一点——雷边族对外宣称一炉，牛皮吹得实在有点大。

　　孙昂生命里释放，将雷边族族长化作了一片飞灰，然后自己潜心开始研究这一团九秽阴火。

　　……

　　数千万里之外，有一处充满了死亡和孤寂的地带。

　　周围有一座座朝着各个方向生长的漆黑山峰，它们就像是一株株植物一样，从大地之中汲取混乱和死亡的养分，奋力伸长自己的身躯，甚至还会在前端衍生出几个山峰分叉。

　　而这里最低矮的山峰也有数十万丈高。

　　密密麻麻的山峰错综复杂的“交织”在了一起，甚至让外人看不清楚这一片区域下面，究竟隐藏了什么。

　　而在众多山峰交叉的中央，有一口漆黑的水潭。

　　水潭只有百丈方圆，对于着周围的可怕山峰来说，只能用渺小来形容。可是却有数不清数量的江河、溪流，从那一座座山峰之间蜿蜒而来，将充满了冰冷死亡之意的河水注入水潭当中。

　　这一过程持续了无穷漫长的岁月，一条条河流不知道带来了多少死意之水，可是这水潭当中的水位线从未发生过变化。

　　黑色混乱山峰的范围足有百万里，在山峰范围之外，是一圈更加广阔的黑色沙漠。沙漠之中没有一只生灵，这里是一片绝对的“死亡沉默”地带。

　　再往外，却忽然之间变得“繁华”起来。

　　环绕沙漠，几乎是每隔千里，就会出现一座气势恢宏的大城。这里乃是九幽，拥有着各种不可思议之人，发生着各种不可思议之事，所以建筑也往往匪夷所思。

　　比如这一座城市，它的建筑全部漂浮在一片火焰上。环形的城墙在漆黑的火海上，遵循着某个规律转动着。

　　在火海当中，有数百亿其他种族的奴隶正在劳作。火海给他们提供了庞大的死亡之力，这些可怜的奴隶不会生病、不会死亡、不会受伤，只能无限期不停歇的一直劳作下去，永远没有解脱。

　　这是雷边族本部，这座城市就叫做“雷边城”。

　　当孙昂夺走了那一点黄豆大小的九秽阴火的时候，雷边城中，摸某一个特殊机构立刻从城下火海当中生气的一道道符文当中察觉到了，于是消息迅速被送到了城中最高的那座燃烧着黑货的巨塔上。

　　整个巨塔沸腾了，随后整个城市都发自内心的喜悦起来。

　　“有战事了！有战事了！有战事了！”

　　在漫长无聊的生命当中，还能有什么有趣的事情？战斗、厮杀、折磨自己的对手，几乎已经成了他们现在唯一的消遣了。

　　可惜的是，这一次对于雷边族的“挑衅”，发生在遥远的九幽边荒地带，虽然说对于死亡生灵根本不存在“劳师远征”这一说，但是那些强大的存在们或许是因为太无聊了，往往都喜欢沉睡。沉睡的多了，会导致变懒。

　　于是虽然大家都很有兴趣，但是争论了一番之后，也只是派出了一位强大的存在。

　　这一位名叫“雷岩若山”的存在身躯已经变成了暗金色，周身凝聚了一十八道由死亡之力凝聚的虚幻的巨蟒图形。

　　他口中发出一连串不满的嘀咕，从雷边城中出行：“真倒霉，为什么偏偏轮到本座了？那么远的地方，肯定是一些极为弱小的部落，大老远的跑过去，出手一下恐怕对手就全部灰飞烟灭了，有什么好玩的？”

　　他一声大喝，城下的火海当中，冉冉升起一艘幽冥鬼船，数十万奴隶操纵着鬼船，提供了必要的动力。

　　这位存在身形降临在鬼船上，下令行驶。

　　雷边城靠近“死亡沉默”地带，尽管距离冥湖足有数百万里，可是仍旧没有人敢在这里擅自动用虚空穿梭。

　　幽冥鬼船上鬼火乱冒，一直飞到了数百万里之外，这位存在才一声令下，幽冥鬼船打开了一条虚空通道闯了进去，几次虚空穿越之后，他降临在了雷边族的上空！

　　轰……

　　强大的力量扩散开，让人不敢直视，数千名狐灵族人，心头只有一个念头：臣服！

　　太强大了，他们从不曾想象到的强大，这就是雷边族本部的实力吗？看那一艘幽冥鬼船，长达数万丈，船上有数十万强大的奴隶，每一名奴隶的实力，都足以在狐灵族之中混上一个不错的位置！

　　而船头上，那一位存在高高在上，通体暗金、身边有十八道死亡之气凝聚的巨蟒环绕，强大的令人绝望！

　　那一艘代表着死亡的巨舰就停靠在那里，不需要做什么，就有一股绝强的压力笼罩大地，沉重的如同一只只磨盘，压在每一个狐灵族胸口上。

　　“怎么办？”

　　雷边族族长之前的咆哮威胁，早已经在私下里传遍了整个狐灵族，担忧和恐惧已经在暗中泛滥。而现在，短短数天时间，雷边族的强者就以这种不可战胜的气势降临了。

　　神山阁下还能依靠吗？

　　每个人心中其实都是否定的答案，已经有人在暗中商议起来。

　　“我们反叛投诚，我们很了解神山阁下，只要我们出卖他，说不定就能换取雷边族本部的好感，甚至有可能成为雷边族强者的追随者。”

　　“是的，神山阁下乃是神山显化，他的弱点一定就是他的本体，我们将头顶的那位存在引去神山……”

　　胡杏儿紧咬着嘴唇，她知道族内出现了一些不好的兆头，可是有些事情并不是她能够左右的。

　　面对这样强大的对手，谁能还保有信仰？

　　即便是他们三人的一切，都是神山阁下赐予的，恐怕也难以生出什么信心。

　　“愚蠢的蝼蚁……”那位存在的声音从高空传来，遍布大地：“你们做出了一个最最错误的决定！现在，需要为你们的错误付出代价了。

　　我雷边族，不可触犯！”

　　随着他的声音，一股庞大的死亡之力以幽冥鬼船为中心扩散开去，很快就笼罩了数千里的天空，如同一片漆黑的浓郁，压在了众人的头顶。

　　附近其他的部族暗自冷笑幸灾乐祸，同时约束自己的族人，千万不要做出什么不友善的举动，被那位强大的存在当成是敌人，那就麻烦了。

　　狐灵族之中，已经有人悍然而起，就要奔跑出去向雷边族投降，一个人站起来之后，紧跟着有更多的人起身，很快就泛滥起来，几乎所有的雷边族都站了起来。

　　忽然，一只乌光凝聚的大手出现在天空中，轻易撕破了那一片乌云，一把抓住了那只幽冥鬼船。

　　幽冥鬼船长达数万丈，但是那只大手也比他们之前见到的要巨大得多，横亘天空，仍旧只是轻轻一捏，幽冥鬼船上的一切火焰全部熄灭，数十万奴隶发出一片解脱的叹息声，化作了一道道灰烟飘散。

　　船头那一位强大的存在，刚刚还君临天下，以审判者的姿态宣布整个狐灵族的罪状和下场，然而现在，身外十八道巨蟒图形破灭，一身力量被全部封回了体内。

　　一丝淡淡的乌光缠绕在他全身，将他死死困住，半点也动弹不得！


第809章 冥湖之路（下）

　　雷岩若山大吃一惊，他完全没有想到自己在九幽边荒竟然会遇到这样一位强大的对手，或者不能用对手称呼，那是对对方的侮辱！

　　他已经是雷边族本部内排名前前二十的强者，可是在对方手下，竟无一合之力。

　　他的第一反应是：被雷边城那些老家伙们给坑了！竟然让老子独自来面对这样一位可怕的强者，这不是送死吗？这种实力，足以在冥湖之中占据一席之地了。

　　孙昂非常认真地在研究九秽阴火，可是正在紧要关头，却被雷岩若山给打扰了，自然没有什么好心情。哪怕他现在一身力量转化为死亡之力，战力最多只能发挥出五成，也不是雷岩若山这种货色能够挑战的。

　　“好生无趣。”孙昂嘀咕了一声，就将那艘幽冥鬼船收了下来。

　　“一个命天境中期，一件九阶神物，本以为雷边族会有一些强者到来呢。”

　　他将幽冥鬼船用大乘符印封镇起来，然后丢进了星云烙印之中，随后正准备一指头戳死雷岩若山，忽然想到了什么，将他扫进了“真意铁幕”当中去。

　　雷岩若山已经看到那一根手指在自己面前猛地化作了无穷巨大，只要轻轻一按，自己就完蛋了，忽的手指消失了，他整个人进入了一处诡异所在，所有的一切都慢了下来，就连念头都变的无比缓慢。

　　外面，鸦雀无声。

　　那些冲起来想要跑出去向雷边族投诚，反叛孙昂的狐灵族全都石化了一样，保持着刚才的那个姿势，一动也不敢动。

　　神山阁下真的已经强大到了这个地步？！

　　周围的那些部族也都看到了孙昂出手，更是震惊的无以复加。他们的第一反应也是投诚，在九幽，托庇于强者羽翼之下，不是什么丢人的事情。反而，一位族长如果能够带领自己的部族，获得一位强者的庇护，是一件很成功并且值得称道的事情。

　　狐灵族内部，众人却是战战兢兢，他们不知道自己的那些“小心思”能不能瞒过神山阁下。

　　而胡杏儿三人，心中却升起了一丝疑惑：神山阁下，真的是神山显化吗？

　　那座所谓的神山，胡杏儿知道只是当年的族长随意挑选了一座看上去比较特异的山峰进行崇拜，给族人一个心理寄托罢了。

　　在此之前，全族无数次的祈祷，从来不曾得到任何的回应。可是为什么这一次，一旦有了回应，就会如此强大？

　　孙昂解决了雷岩若山，就继续钻研自己的九秽阴火了，对于外面的一切“异动”，他压根没有半点指示。

　　他不是没有察觉到狐灵族众人心态的变化，只不过他懒得去管。他需要狐灵族，只是为了一个“身份掩护”。

　　灭掉整个狐灵族很简单，可是他还得费事再去装一次“神棍”。

　　而从幽冥鬼船和雷岩若山身上，他已经感应到了一丝极为微弱的冥湖气息，他在九幽的目的，很快就要达成了。

　　到那个时候，再去处理这些“忘恩负义”的狐灵族人。

　　狐灵族人小心翼翼，一连七天，都不见神山阁下有任何指示，才算是稍稍松了口气，以为神山阁下大度，不再追究他们了。

　　不过他们对于神山阁下的信心增加了，信仰却仍旧是以前的老样子。

　　如果再来一次，有真的比神山阁下还要强大的存在出现，他们仍旧会毫不犹豫的投向对方。

　　孙昂跟法神很熟，并不是没有办法解决这种问题，他只是觉得不划算，没必要为此花费精力。

　　……

　　“原来如此。”孙昂轻轻一声，终于将九秽阴火的一切秘密彻底勘破。这种等级很高的火焰，帮助他对于九幽的世界秩序理解又提升了一个档次。

　　孙昂感觉到，自己很快会再次衍生出一个和死亡有关的次级神通。

　　他随手将九秽阴火丢进了星云烙印，并且凭借这一点火焰，衍生出了一片死亡之地。星云烙印当中乃是一个大世界，这个大世界需要下层空间才算完整，而这一点九秽阴火，将会是燃起整个下层空间的“火种”。

　　这个时候，他才有时间处理雷岩若山的事情。

　　雷岩若山被从“真意铁幕”中放出来的时候，整个人压抑不住的颤抖。他在真意铁幕之中念头会变的非常缓慢，严重影响了他的思维，但是这么长时间也足够让他弄明白一点：真意铁幕乃是中层空间的宝物！

　　“阁下……到底是什么人？”雷岩若山颤抖询问道，声音之中充满了惊恐。

　　孙昂意外的看看他：“倒不是特别笨。”

　　这个评价让雷岩若山欲哭无泪：我要真的那么聪明，就不会被指派来完成这个倒霉的任务，然后遇到你这么个煞星了。

　　孙昂随手拉过一张椅子坐下来，翘起了二郎腿，晃晃悠悠的问道：“来，把你们雷边族的全部情况，老老实实跟我说一遍。”

　　雷岩若山嘴里发苦，不说的话，显然眼前这一位是不会放过自己的，可是说了的话，回去那些老家伙们也不会放过自己。

　　孙昂的脸色变冷，张开手掌，一道道生命力在掌心闪烁着。

　　雷岩若山的脸色马上就变了，他不是一般的九幽土著，他身居高位，明白声明里对于九幽生灵来说意味着什么。那种痛苦，他可不愿意尝试。

　　于是雷岩若山很怂包的毫不犹豫的把所有的事情都交代了一遍。

　　孙昂双眼微微眯起，收回了自己的生命力，自言自语道：“死亡沉默地带？呵呵呵，原来真是如此。”

　　他之前就从雷岩若山和幽冥鬼船之上，感应到了一丝极为微弱的冥湖气息，原来是因为冥湖的力量散逸出来，沾染到了他们身上。

　　孙昂靠着椅背，又说道：“冥湖到底是个什么地方？为什么外界传说，总是要说就有最深处的冥湖？”

　　雷岩若山道：“这个最深处……的确不好定义，九幽也分为九大区域，据说是围绕着冥湖，环形分布。”

　　“据说？”孙昂皱眉。

　　雷岩若山知道他怀疑了，连忙摆手解释道：“阁下不要误会，真的只是据说，哪怕是那些已经在冥湖之中争得一席之地的存在，恐怕也没有几个人能够弄明白九幽到底是一个什么地方。”

　　似乎是为了强调自己没有说谎，他又补充道：“比方说，你们那个世界，都知道死后亡魂会进入九幽。可是这些亡魂为什么会进入九幽，从哪里进入九幽，我们到现在也没有彻底弄清楚，只是知道，这恐怕是涉及了‘生死’‘存灭’‘有无’等这种最高等级的自然法理。”

　　这倒是让孙昂有些意外：“你是说，亡魂进入九幽的过程，你们也无法掌控？甚至根本不了解？”

　　雷岩若山道：“或许冥湖最深处的那些老怪物们会知道一些，但是他们一向沉睡，即便是醒来也是讳莫如深，不愿意过多透露秘密。

　　而我们这种级别的小人物，对于这些机密，甚至不敢过分探索，天知道一不小心会触碰到什么不该知道的秘密。”

　　雷岩若山自称小人物，一点也不觉得羞耻，对面这一位，在中层空间恐怕也是最顶尖的存在。

　　孙昂摸了摸下巴问道：“那么这些亡魂进入九幽之后，会出现在什么地方？”

　　“不确定。”雷岩若山：“九幽九大区域，可能是任何一处地方。如果出现的区域存在土著部落，就会被收容，然后慢慢被同化为哪个部落的成员。

　　如果是在荒野之外，遇到某系的危险，可能就会直接死亡。”

　　孙昂诧异：“那么灵魂如何转世？”

　　“灵魂只要能够进入冥湖，就可以转世。”雷岩若山大道：“在九幽没有人会阻止灵魂转世，这是九幽存在的最根本意义，即便是冥湖深处那些最古老的存在也不会背叛这一意义，那将会带来巨大的法理约束后果。

　　所以，不论亡魂在何地，在任何部族内，只要他愿意前往冥湖进行转世，都会被放行。

　　但是接下来的事情，就要靠亡魂自己了。他们可能需要跋涉数百万里，这途中有无数凶险之地——您知道的，这里是九幽——如果他们足够幸运，那么他们就能够走进冥湖。

　　就连冥湖之中的那些存在，也不会阻碍他们，只会在一旁看着他们踏入冥湖。”

　　孙昂暗中点头，看来自己将九幽之行的终点定在冥湖，很有“先见之明”。冥湖之中隐藏着转世投胎的机密，这个机密很可能是真正领悟“生死”“存灭”“有无”等最高等级的自然法理的钥匙。

　　孙昂又问道：“九幽分为哪九大部分？为什么没有人能彻底弄清楚九幽到底是个什么世界形态？”

　　“以冥湖为中心最里面的一环称之为‘死亡沉默带’，这一片区域，乃是冥湖之中的那些强大存在的自留地，没有任何生灵，甚至连虫豸都不存在，只有最为纯粹的死亡，一切生灵沉默。”


第810章 地书（上）

　　“向外第二环，称之为‘死神侍从带’，乃是整个九幽最为繁华、强大、竞争激烈的一片区域。在这一区域内，各种亡灵资源最为丰富，而且环境最适合强大亡灵生存。

　　能够在这一区域立足的，都是有资格成为死神侍从的强者——虽然我们从来没有见到过所谓的死神。

　　这里是九幽各大大势力的必争之地，我们雷边族，还有泉冥族、鬼瞳族等九幽土著，以及亡领的三大组织三环会、落雪会和蓝生会都在这一区域建立了自己的城市。

　　九幽生灵之间不会平衡，这一区域繁花伴随着永无休止的战乱九幽生灵生命悠长，只有这样不停地战斗，才能消磨时间。”

　　“第三环称之为‘空旷原野带’，这一区域是九个区域之中，面积最为广大的一代。很奇怪吧，按说应该是最外围的那一圈、也就是我们现在所处的这一带最为广大，可是不知道为什么，所有人进入空旷原野带之后，都会觉得那里更加广阔。”

　　“在空旷原野带上，有着多如牛毛的部族和亡魂组织，还有大量冥兽、魔怪、险地，那里才是真正的九幽探险乐园。”

　　他一一介绍了其他的五个区域，到了最后说道：“第九环，就是咱们现在所处的‘遥远荒芜带’，这里真的是九幽最为边远贫瘠的地区，什么资源也没有，无论是亡魂还是土著都十分弱小，强大势力对这里根本没有兴趣。

　　这里的雷边族部落，乃是我们族中的罪人，被贬到了这里的。唉，我怎么这么倒霉……”

　　他正要自怨自艾，孙昂已经敲了敲桌子，把话题扯回来：“说说为什么九幽世界混乱。”

　　雷岩若山连忙道：“这九大区域，看上去是以冥湖为核心向外分布，但是我们时常会发现，这种分布并不是平面的。”

　　孙昂意外：“你是说九大层环区域是呈立体空间分布？”

　　“不止如此。”雷岩若山苦笑道：“这九大区域，虽然的确是以冥湖为核心，但是各自运转，运转的速度、方式、规律、周期等等，我们统统不清楚。

　　曾经有一位大能，专门研究这个问题，花费了数万年的时光，自以为总结出了九幽世界运行的规律，可是他把这个规律发布出来，大家只用了三十年的时间，就验证出来这个规律错漏百出……”

　　“那位大能郁闷无比，觉得丢人现眼，自那以后就躲进了冥湖深处，再也不肯在九幽露面。”

　　要是换成了孙昂，他也没脸再出来了。

　　孙昂了解到了自己想要知道的东西，也就是说在这里空间混乱，很可能你今天在某一个位置上埋下一处宝藏，明天过来还在这里就找不到宝藏了。

　　当初的天牢坠落九幽，御古龙仙帝怕是也寻找了一段时间。又或者说，他知道九幽的秘密，才能准确地发现天牢所在！

　　孙昂也判断不清，他摇了摇头，暂且放下这些秘密——他到了冥湖之后，可以慢慢探寻。

　　“你看看这个。”孙昂随手丢出一卷树皮古书。

　　雷岩若山接住了翻开来看了看，面色如常道：“这是一种古老的低等级文字，在大约三十万年前，广泛的流传在遥远荒芜带，嗯，这是一部心法，等级不高，应该能够修炼到命天境，你需要吗，我可以帮你翻译出来。”

　　孙昂一声不响的一挥手，雷岩若山落回了真意铁幕之中。

　　过了一阵子，雷岩若山又被放了出来，不过这一次，他脸色苍白，头发已经全部被冷汗打湿，黏在额头上，浑身颤抖的更加剧烈，手臂上的经脉不断地抽搐。

　　孙昂淡淡道：“想不想再试一次？”

　　雷岩若山一辆茫然：“阁下为什么要……”

　　孙昂不再多说，又把他丢进了真意铁幕之中。

　　在这里，念头也会被延缓，但正是因为这种迟缓，将某些感知无限放大。孙昂将生命力化为光丝，一点点的刺进他的每一道经脉之中。这种痛苦在无限缓慢之下，显得格外清晰，要远远超过了在外界经历这些的痛苦。

　　孙昂刚才只是在他的手臂经脉之中试验了一下，这一次却在他的全身实验。

　　而后有一道生命力光丝慢慢朝着他的眉心而来，就在雷岩若山心中涌起一个无限惊恐的念头的时候，这道光丝停在了他的眉心外。

　　孙昂将他从真意铁幕之中拉了出来，仍旧淡淡问道：“如何？”

　　雷岩若山毫不怀疑，只要自己这次再装作一无所知，那么接下来孙昂将会毫不犹豫的将他再次丢进那个“牢笼”之中，用尽一切手段折磨他。

　　“我说！”他终于放弃了，雷边族并不只有他一个强者，懂得这种文字的人，也不只有他一个。

　　“这是金鼎鬼文，在无限古老年代之前，乃是所有下层空间通用的高贵文字。最近几百万年以来，这种文字记录的文献，已经越来越稀少了。

　　这部古卷，我不知道你从哪里得来，但是它是六部《地书》之一，下层空间之中，一直有一个传说，如果能够凑齐六部《地书》一同修炼，就能够一统所有的下层空间，建立起一个能够和星空抗衡的强大霸权！”

　　“地书？”孙昂一阵疑惑，他从来没有听说过这东西。

　　雷岩若山点头道：“这些传说只是在下层空间流传，甚至一半的土著都不知道，更别说你们中层空间的人了。”

　　“《地书》的传说年代久远，据说和下层空间的设立有关，自从它出现，就散落各处，从来没有人能够集齐六部《地书》，我甚至怀疑，它们根本就是散落在不同的下层空间世界当中。”

　　孙昂想了想，道：“我想学习金鼎鬼文。”

　　雷岩若山撇了撇嘴，拿出一本古籍交给他：“我若亲自教授，想必你也信不过。”

　　古籍上记录的正是金鼎鬼文，孙昂大致看了一遍，收起了古籍又把雷岩若山丢回了真意铁幕之中。

　　……

　　从雷岩若山那里，孙昂大致弄明白了九幽的构架，对于九幽有了一个笼统的认识。但是这种认识，让他反而更加疑惑。

　　九幽为什么会是这样一个构架？

　　而冥湖在亡魂转世投胎之中的作用更让他奇怪：似乎九幽并不愿意放走那些亡魂。

　　九幽的秘密越深、越大，孙昂越是兴奋，这一趟算是来对。

　　他走出自己的屋舍的时候，外面胡杏儿三人已经守候很久了。见到孙昂每一个人都是战战兢兢。

　　不过孙昂似乎对于狐灵族曾经的“背叛”毫不知情，声音如常问道：“有什么事情？”

　　胡杏儿连忙上前：“周围万里之内，一共还有七个部族，他们的族长都在外面等候，想要投诚我族，期望得到个而下的庇护。”

　　孙昂很大度的一挥手：“让他们都进来吧。”

　　这七个部族，强大的有万余人口，弱小的也有五千。比起之前的狐灵族，他们已经是“庞然大物”。

　　他们是目睹了孙昂轻松杀灭了雷边族的强者，这才下定决心投诚的。狐灵族的野心已经昭然若揭，不屈服的话只有被征服。

　　而狐灵族得罪了雷边族的事情，则不在他们考虑的范围内，如果雷边族再次派来强者，狐灵族无法对抗的话，他们会毫不犹豫的背叛狐灵族，投靠雷边族。

　　孙昂慷慨的接受了他们，而后通过这七个部族，得到了另外一份金鼎鬼文的资料。

　　这七个种族在遥远荒芜带上已经是非常强大的部族了，但是一个部族仍旧无法凑齐金鼎鬼文的全部资料，七个部族互通有无，才算是勉强凑齐了一套。

　　孙昂和雷岩若山给他的古籍互相对照，确定这一次雷岩若山没有欺骗自己，然后才开始学习这一套“金鼎鬼文”。

　　和现在的九幽通用语言相比，这一套“金鼎鬼文”的语法更加晦涩难懂，文字之间的差异不大，非常难学。可是，这种文字似乎更加接近九幽的“本质”。用这种文字来描述一部功法，能够让修行者更好的参悟——前提是这位修行者精通金鼎鬼文。

　　以孙昂现在的实力来学习一门语言自然十分轻松，如果是一般的语言文字，他只要看一遍就能够精通。不过金鼎鬼文显然要复杂得多，孙昂用了整整三天时间，才算是真正精通。

　　而后他打开了那一部树皮古卷。

　　“果然是《地书》。”孙昂暗自赞叹一声，真不知道云熊族那么弱小的种族，怎么会得到这件重宝。

　　可惜，云熊族根本没有人能看懂这部《地书》，明珠暗投了。

　　孙昂参悟了一番，竟然是一片混乱毫无头绪，他微感惊讶，因为他以为君临级的实力来参悟任何一部典籍，都不应该有如此结果——哪怕这是一部世间最高等级的典籍。

　　“前辈助我！”他低喝一声，天庭武照之中，龙龟驼印一声低吼回应，龟背之上闪烁这光芒。

　　他利用龙龟驼印来推演，想要理清头绪。

　　叱喝一声，孙昂把手从《地书》上指向了龙龟驼印。无数金鼎鬼文飞舞而出，落入了龙龟驼印当中。

　　而后仅仅九个呼吸的时间，龙龟驼印的推演之能就已经被催至了顶峰。


第811章 地书（下）

　　龙龟驼印连连低吼，已经是竭尽了全力，却似乎仍旧无法将这一部《地书》解析透彻。孙昂暗暗焦急，难道连神魔至宝也不行？

　　忽然，龙龟驼印轰隆一声巨响，有一丝光芒裂痕出现在龟背上。器灵一声大叫，一切光芒消散。

　　无数金鼎鬼文反从龟背上飞出来，落回了那一部古书当中。

　　孙昂大吃一惊：“前辈？您怎么样？”

　　龙龟驼印的声音传来，显得有些疲惫：“我没事，只是没想到，这一部功法的等级，竟然如此之高。”

　　好在那裂痕仅仅是光芒裂痕，并非龙龟驼印的本体。

　　孙昂也是惊疑不定，再看看手中的树皮古树，心中有些不甘。

　　龙龟驼印休息了片刻，孙昂将天庭武照当中的金光补充给它，器灵也慢慢复原。

　　“这部古老典籍等级很高——恐怕已经是各个空间之中的最高存在级别了。难怪九幽当中，从来没有人能够凑齐六部，一旦凑齐，恐怕立刻就会有法理约束降落下来。”

　　“不过，若是你真的能够修炼有成，完全可以凭借这一套功法，对抗星空！”

　　孙昂忍不住问道：“难道我的《元始天书》不能对抗星空？”

　　龙龟驼印回答道：“完全可以，《元始天书》的存在等级还在六部《地书》之上。《地书》乃是整个世界当中最高的存在等级，而《元始天书》的存在等级已经超出了这个世界。”

　　“不过，《地书》若是作为辅助，将会大有作用。”

　　孙昂也是点点头，又看了看手中的地书，思索着其他的办法。

　　龙龟驼印又道：“有两个办法可以解决。第一，如果你能够再找到一部或者两部《地书》，彼此对照，我应该可以帮你解析出来。那将比单独解析一部《地书》简单得多。

　　第二个办法，因为我之前从未接触过九幽的功法，所以对于九幽的一切了解不足。如果能够先提供一些九幽的高深功法给我，让我习惯一下，说不定也能解析出这一部《地书》。”

　　孙昂眼前一亮：“好！”

　　……

　　“雷岩若山失败了？！”

　　这个消息震惊了整个雷边城。

　　“这个废物！”某一些古老的存在不满：“平日里眼高于顶自命不凡，真正有了任务，却一败涂地！连遥远荒芜带的敌人都没有能力解决，死了才好！”

　　雷岩若山乃是雷边族的新生代力量，修行进境极快，和这些古老存在之间，难免有些龃龉。

　　“但是……他留下的烂摊子还得咱们收拾。雷边族的威严不容冒犯！”

　　尽管口中鄙视雷岩若山，但是这些古老存在们都知道雷岩若山并非弱者。遥远荒芜带之中，竟然出现了一个能够打败雷岩若山，并且还将他生擒的对手，这个原本乏味的任务，忽然变得有趣起来，于是那些古老存在们激烈的争夺起来。

　　“我，雷野横天！将会出面解决雷岩若山的错误！”一个恢弘的声音从石塔之中响起，遍传全城，宣告着这一争夺落幕。

　　“竟然是雷野横天阁下亲自出面，难怪争夺的结果毫无悬念。而最近遥远荒芜带的事情也要告一段落了，雷野横天阁下亲自出手了，不管是什么‘意外’，都不会再发生了。”

　　一道道命令传递下去，雷边族权力排名前三的雷野横天阁下亲自出马，随行者众。火海当中征兆了三千万奴隶，一艘艘巨大的幽冥鬼船被从火海底部启动，重见天日，组成了一支庞大的舰队升上了天空。

　　这只庞大的舰队在雷边城上空季集结，还不停的有新的幽冥鬼船从海底升起，加入这个行列之中。

　　……

　　孙昂整合了七大部族，和狐灵族一起，挑选了境界足够的强者，组成了一支五万人的大军，浩浩荡荡的开始扫荡附近的其他部族。

　　如果是在暗海七界，这样刚刚确立了自己的统治地位就“穷兵黩武”，必定会激起内部的强烈反抗。可是在九幽，这些土著本身就极为好战，生性凶残阴冷，孙昂如此正合了他们的心意。

　　于是这支大军在胡杏儿等人的带领之下，一路势如破竹，但凡遇到强大的敌人不能战胜，就请后方的孙昂隔空出手。

　　孙昂在万里之外，也能轻松灭杀命极境的强者，让投诚的七大部族更是死心塌地的追随。

　　不过几个月的功夫，他们就已经扫平了十万里的疆域，为孙昂搜罗来了大量的九幽功法典籍，以及各种九幽珍宝。

　　孙昂坐镇后方，功法交给龙龟驼印推演、熟悉，珍宝自己收取、感悟，借以了解九幽。

　　几个月的时间，孙昂的境界飞速提升，隐隐有突破君临级中期的迹象。而“我为真理”光卵上，再次诞生出一枚次级神通漩涡，唤作“未老先衰”。

　　这是一门十分霸道的有关生死的神通，若是被这一道神通扫中，最大极限能够直接扫落四成生命力！

　　孙昂操演了一次“未老先衰”的神通，发觉对于中层空间的生灵极为好用，但是对下层空间恐怕不会有什么效果。

　　而对于上层空间的效果如何，他心中十分期待。

　　龙龟驼印得到了大量的就有功法，也大有进步，估算着再有百来部功法，就能够将《地书》初步推演出来。

　　这一天，孙昂统治的疆域内，天边轰隆隆的传来一阵巨响声，如同有无数惊雷同时炸响。一支庞大的舰队飞速杀来。

　　雷野横天阁下坐在他的旗舰之中，这艘旗舰长达十万丈，横在天空之中，强大的死亡之力将其余的幽冥鬼船排斥的躲在了数百里之外。

　　他的外貌看起来很普通，只是脸上层层叠叠的皱纹，在诉说着一位老者不平凡的过往。

　　和“愣头青”一样的雷岩若山相比，雷野横天可谓老奸巨猾。他集结随从花了整整七天时间。在这七天内，他将雷岩若山失败的过程弄清楚了。

　　看到那一只乌光大手，轻松捉拿了雷岩若山和他的幽冥鬼船之后，就算是雷野横天也忍不住眼皮子一跳。他再也不敢半点小瞧这个对手了。

　　但同时，他也觉得这件事情越发有趣了。

　　幽冥鬼船都可以进行虚空穿梭，但是雷野横天阁下一个“节省力量”的借口就，幽冥鬼船不远亿万里慢慢吞吞的飞了过来，这一飞就是好几个月的时间。

　　孙昂已经南征北战，把手中能暴露的底牌全都暴露了。

　　雷野横天平静的坐在主舱之中，看着面前一片灰黑色的光幕，那上面反复播放着孙昂最近一次出手。那是七天之前，狐灵族的大军突进到了遥远荒芜带最强大的部族荒木族的领地，一场大战联军险些溃败！

　　荒木族拥有众多的命迁境强者，战士首领和族长都是命极境初期，族内更是有两大杀戮冥主，能够发挥出命极境巅峰的战斗力！

　　事实上荒木族已经准备杀入前一个环带，脱离遥远荒芜带了。

　　但是孙昂仍旧是隔着近百万里出手，轻松掐灭了荒木族的反抗。

　　“确实很强大。”雷野横天暗自承认：“不过本座也能够做到。我带来了数千万奴隶，还有众多部下，其中命极境众多，整体实力要远远超出他们，这一战当无意外。”

　　他一抬手：“发檄文、昭告四方：我雷边族将会对冒犯我族的任何敌人予以毁灭性的打击，狐灵族和他们的守护者，将会被从九幽当中抹去！

　　我要用他们的尸体，筑成一座高高的京观，警告所有胆敢触犯雷边族尊严的宵小，这就是愚蠢冲动的下场！”

　　“尊令！”

　　檄文被一位命极境巅峰的强者，使用旗舰上的一枚大乘符印朝着周围数百万里范围内发出，大约一个月之后，这篇檄文就会传遍整个九幽。

　　雷边族的一个分支在遥远荒芜带被人灭了，这件事情在死神侍从带早已经传开了，雷岩若山前往征讨也被人给捉了，这事情也无法长久保密。

　　各方势力都在看着雷边族的反应，在九幽各大势力之间不存在“朋友”这一说，闲得无聊的谁都能互相打一场，因此几乎所有人都是抱着一种看笑话的心态，等着雷边族再次出丑。

　　雷野横天要做的，就是让整个九幽都看到，我雷边族有能力解决一切意外！

　　檄文最先传到了孙昂手中，他微微一皱眉头：“他们来了？”

　　胡杏儿躬身应道：“是的，已经来了。在咱们领地外暂停下来，想必就是为了发出这片檄文，这个时候，他们应该已经入侵了我们的领地。

　　为首的据说乃是雷边族排名前三的强者雷野横天，他乃是……”

　　胡杏儿还没说完，就看到面前的神山阁下不耐烦的一伸手，穿进了一片虚空当中。

　　庞大的舰队绵延万里，围绕着巨大的旗舰铺天盖地而来，他们代表着末日和灭亡，一旦降临就绝无幸免。


第812章 九幽积累（上）

　　雷野横天第一次站在了船头，负起双手，以一种肃杀的姿态君临遥远荒芜带，以他的尊贵，还从来没有踏足过这种穷乡僻壤。

　　“征服这里毫无成就感可言，如果不是那个家伙的存在，本座可能永远也不会来到这里吧。”

　　他忽有所感，微一抬头，只见自己的舰队前方，天空之中撕开了一道虚空裂缝，有一只乌光凝聚大手凌空抓了下来。

　　或许这一抓并不如之前对付雷岩若山那样轻松自如，但是仍旧是十拿九稳！

　　“不！”雷野横天一声大吼，全身力量爆发，命天境巅峰的气息轰然而起，化作了一道巨大漆黑的烟柱，狠狠撞向了那只大手。

　　与此同时，他做好了各种混战的准备，一道道命令传达下去，每一艘幽冥鬼船准备，他的身体内，更是飞舞出来七八件超九阶的宝物，死气纵横泛滥四方！

　　可是这一切在那只乌光大手之下毫无用处，那一道漆黑烟柱没能撼动大手分毫。它一把抓下，似乎有着收缩空间之能，将自己的整支舰队都握进了手中。

　　而他自己，一件件宝物炸碎，力量催到了极致，却感觉如同蚍蜉撼大树，那只大手岿然不动，他也跟着舰队一起被一把捉了去。

　　啪啪啪……

　　一艘艘幽冥鬼船炸碎，催动幽冥鬼船的奴隶纷纷发出解脱的叹息声化为了灰烟。

　　那只大手也不知道使用了什么神通，将所有的幽冥鬼船碎裂后化成的死亡之气，凝聚成了一条细细的锁链，穿透了他的全身经脉，将他牢牢禁锢住。稍稍一动，就会感觉到从灵魂最深处传来的强烈痛苦。

　　孙昂把手一收，拽着雷野横天从虚空之中摔在了地面上。

　　胡杏儿结结巴巴的还想要把话说完：“他乃是……命、命天境巅、巅峰的强、强者……”

　　孙昂摆摆手：“不用说了，一切解决了，杀入下一个环带吧。”

　　“是。”胡杏儿幽然而出，失魂落魄。她实在有些难以接受，雷边族那么强大的舰队，至尊坐镇，竟然就这样灰飞烟灭了？！自己一句话还没说完呢。

　　自古就有传说，强者杀敌，谈笑间灰飞烟灭，想来便是如此吧？她在心中暗暗揣测着。

　　……

　　孙昂盯着雷野横天，摸着下巴盘算着，应该怎么处理这个战俘。

　　雷野横天的确老奸巨猾，比雷岩若山更加上道，立刻正色说道：“阁下的实力足以杀入冥湖，争得一席之地，何必困缩于此地？若是阁下有意，某愿说服雷边族全族投效阁下，为你的冥湖征战摇旗呐喊以壮声威！”

　　孙昂意外，审视的看着他。

　　雷野横天一片坦然说道：“九幽生灵追随强者，阁下的强大已经远远超出了我们的想象，想必只有冥湖深处那些古老存在才能和阁下相提并论，我愿意投诚绝非有诈，而是觉得这对于我族来说是一个机会。”

　　孙昂不动声色问道：“阁下所说的冥湖征战是怎么回事？”

　　“冥湖乃是整个九幽的核心。冥湖的范围虽然不大，但是其中却能够自成一方世界，范围广阔层层叠叠。那里乃是整个九幽死亡之力最为浓郁精纯的地方，在那里修炼，速度比外面快几十倍。

　　而且冥湖似乎有关九幽的根本秘密，所以想来都是被九幽之中最强大的存在所占据。而想要进入冥湖，就需要凭借自身的实力杀进去。

　　越是深入，越是能够靠近九幽真正的本质，能够获得的好处也越多。但是冥湖各层的古老存在都不愿意有人超越自己，所以他们会拼尽全力阻拦您。”

　　孙昂问道：“最深处现在有几位存在？”

　　雷野横天摇头：“还从来没有谁能够冲到最深处。目前已经探索到了第七层。第七层的存在已经堪比死亡之神，但是再往下，却是连他们也无法生存，所以目前冥湖只到第七层。”

　　孙昂点了点头：“好，我放你回去，你若能说服雷边族来投，日后你就是雷边族之长。”

　　雷野横天大喜：“多谢阁下，某必定拼尽全力，绝不辱命！”

　　孙昂一挥手，穿透了他全身经脉的死亡之力锁链散去，他抖动了一下身躯，就感觉力量恢复了。

　　“某这便去了，阁下静候佳音即可。”

　　雷野横天还有些担心，辞别了孙昂之后仍旧谨慎，一直等他出了狐灵族的领地，这才长啸一声一飞冲天。

　　“哈哈哈！”他心中狂笑：“没想到这样一位强者竟然如此轻易就被蒙骗，看来是他太渴望强大的势力了，只可惜我雷边族在冥湖之中，早有效忠对象，又怎么会改投他的门下？

　　嗯，回去之后要立刻联系冥湖中的那位阁下，请他出面解决这个棘手的家伙！”

　　雷野横天放出一艘自用的幽冥鬼船，撞破了虚空返回了雷边城。

　　他出现在雷边城上空的时候并不起眼，这也正是他所期望的。大败而归当然灰溜溜的，尽量不要让更多人看见。

　　石塔当中，得到了战败消息的雷边族高层紧急召集，除了雷野横天之外，掌控雷边族权柄的另外两位强者，雷动十方和雷渊骨海也全都赶到了。

　　除了他们，还有十多位命天境初期。

　　“竟然如此强大！？”雷野横天诉说完自己战败的经历，每一个人都是震惊。

　　雷野横天说道：“为今之计，只有请那一位出手了。除了他之外，没有人能够对抗他。”

　　“他拥有征战冥湖的实力，只有冥湖才能对抗冥湖！”

　　雷野横天越说越激动，因为他愈发感觉到，周围人看自己的眼神带着一些不屑和鄙视。

　　他们心中一定是这么想的：一个战败者，竟然还在此地慷慨激昂？你有什么资格挥斥方遒？可这是本座的错吗？都怪那个家伙太强大了，如果不是因为他，我怎么会落得如此地步？

　　他对于孙昂的恨意越来越旺盛，当这种恨意达到了一个顶点的时候，忽然打开了一扇心灵之门，从精神层面照射到了现实世界。

　　唰！

　　有一道身影从那扇大门之中走了出来。

　　这突如其来的变故，让雷边族所有人都措手不及。这里乃是雷边城内防御最森严的地方，外面有九重大乘符印保护，还有六名命天境初期在高空巡弋，数十位命极境在地面戒备——这人到底是怎么进来的？！

　　雷野横天已经看清了来人，大惊失声：“你你你你……你是怎么跟过来的？！”

　　孙昂微微一笑，并不解释这只是一道君临级的神通“怀恨在心”。

　　雷野横天一路上都小心翼翼的提放着身后，并不曾发现有人跟踪，这才放心大胆的回到了雷边城，没想到孙昂不知遵循着什么痕迹追踪而来，并且借助自己，直接出现在了雷边族的最高级别机密会议上。

　　“他就是遥远荒芜带的敌人！”雷野横天大吼一声，原本已经站出来的雷动十方和雷渊骨海一起犹豫，悄悄后退了一步。

　　但有年轻气盛之辈妄图“表现”，大吼一声悍然出手，只不过是命天境初期。

　　孙昂迎着那一拳轰来庞大死亡之力，忍不住遗憾一声：“可惜啊，这里的封镇仍旧不足以力量全开。”

　　尽管这里乃是雷边族的核心密室，可是孙昂若是威力全开，当场就能将整个雷边城炸得粉碎。

　　他抬起手指来，朝着周围那些已经出手或者是跃跃欲试的雷边族人，一个一个“点名”。

　　最先出手的那名雷边族命天境初期，噗的一声脑袋爆炸，哼都没哼一声就倒了下去，灵魂也跟着彻底湮灭。

　　随后那些出手的，也是一样被一个一个爆头。

　　而那些跃跃欲试，却并没有出手的则是被一道乌光凝聚的锁链，从全身经脉穿过，当场动弹不得全身抽搐，痛苦无比。

　　不多时，巨大的密室当中，已经没剩下几个人能够安然站立了。

　　孙昂的手指恰好指向了雷动十方和雷渊骨海两人身前。两老心中一凛，连忙一躬身，表示了自己的臣服。开什么玩笑，这种实力没举手投足之间压灭了雷边族一大半的高端战力，他们还敢反抗？

　　这个时候表示臣服一点也不丢人，反而很明智。

　　孙昂微微一笑，手指一点，雷野横天全身炸碎，化作了无数道灰黑色的火焰四散飞舞。

　　雷动十方和雷渊骨海微微一抖，当真是谈笑杀人，毫不留情！这才是九幽强者的做派。

　　“阁下……”雷动十方睁着眼睛说瞎话：“其实雷野横天那个老匹夫说他欺骗您的时候，小人已经准备批驳他了，阁下如此强大，小人是真的想要率领全族投效。”

　　雷渊骨海一听连忙点头：“小人也是此意。”

　　孙昂环视全场，还活着的家伙无不低头表示臣服：“我族唯阁下马首是瞻！”

　　孙昂笑了：“这就好。从今天开始，你们和冥湖之中的那一位再也没有半点关系，雷边族并入狐灵族，从此受到本座的庇护！”

　　“这是我等的荣幸！”

　　“去通知冥湖之中的那一位，若是不服，可以出来与本座一战！”

　　雷边族众人连忙摇头：“小人不敢！”

　　孙昂冷笑一声，却并不再多说。

　　他的身形飘然而起，穿过了层层石墙和封镇的阻隔，轻松进入了塔顶的一座宝库之中。


第813章 九幽积累（下）

　　“好全的功法！”孙昂满意点头。雷边族不愧是九幽最强大的土著部族之一，这里收集了几乎所有的九幽阴雷有关的功法。

　　孙昂全部交给了龙龟驼印推演。除了这些之外，下一层的宝库之中，还有其他各种属性的功法，数量同样庞大，等级不凡。

　　他“收服”了雷边族之后也不去管，任凭雷边族众人自生自灭，自己则在宝库之中和龙龟驼印一起参悟这些功法。

　　孙昂这种姿态，让雷边族内乱成一锅粥。

　　表面上，大家“欢欢喜喜”的投靠了一个新的主子，而且这位新主子十分强大，是一个皆大欢喜的局面。但问题是冥湖之中的那一位也很强大啊！两虎相争必有一伤，但问题是，不管是获胜的那一位，还是落败的那一位，都能轻易毁灭了雷边族！

　　他们投靠孙昂不过是临时起意，要是被冥湖之中的那一位知道了……

　　于是雷边族表面的平静之下暗流汹涌：有人主张立刻通知冥湖中的那一位，请他出来解决这位神山阁下，我们是被逼的，那一位应该会从轻发落。

　　也有人主张维持现状，等孙昂足够强大了，再把冥湖中那一位引出来，借神山阁下之手永除后患！

　　两方主张争斗不休，其中也各自牵扯着利益之争。

　　孙昂并非不知，他只是乐见其成罢了。他只下了一个命令，将狐灵族所有人接过来。雷边族不敢不答应，派出了十几艘幽冥鬼船，将狐灵族和其他投靠的部族全部接了过来。

　　如此一来，雷边城内便人员混杂，雷边族虽然占尽了优势，可是胡杏儿等人仗着孙昂的“信任”和“宠幸”，在雷边城内横行无忌，肆意侵占雷边族的利益。

　　只要闹到了孙昂面前，孙昂总是明里暗里的维护狐灵族，弄得雷边族之人大为不满怀恨在心。

　　几个月之后，雷边城内已经有至少三成的利益被狐灵族夺走，雷边族的愤怒已经到了爆发的边缘。而此时，孙昂也在密室宝库之中缓缓睁开眼来。

　　“前辈，有把握了吗？”

　　龙龟驼印的声音响起：“至少有四成把握，你这个思路很不错，六部《地书》果然有衍生的功法流传。”

　　孙昂的右手边摆着一只小小的书桌，上面整齐地摆放着几十部古老典籍。这些典籍都是孙昂特意挑选出来的，也有一些是传令下去，让雷边族和狐灵族想办法收集来的。

　　这些古老典籍有一个共同点：它们都是六部《地书》衍生而来。

　　《地书》在下层空间流传时间久远，不可能没有人参悟出来那么一点半点。只是这一点半点，就足以让他们称霸一方，将功法流传下来。

　　这些功法虽然最高也只能修炼到雄霸级，但是用于参考已经足够。

　　孙昂点头道：“那好，咱们开始吧。”

　　龙龟驼印答应一声：“好！”

　　孙昂把手从树皮古卷上猛的一指，无数乌光凝聚的金鼎鬼文从树皮古卷上落入龟背之中，龙龟驼印一声低喝，全力开始推演。

　　很快它的推演之能就达到了顶点，龟背上绽放出逼人的光芒。

　　这种状态持续了足有两个时辰，就算是龙龟驼印也有些疲惫了。

　　不过相比于上一次光芒裂开，这次的龙龟驼印状态极佳，并没有什么意外。

　　“竟然如此！”龙龟驼印忽然一声惊呼，从它的龟背上猛的飞腾出一片光芒，照射在半空中，缓慢的凝聚成了一颗布满了“齿轮”的光球。

　　光球内显然自称一方世界，只是并不完整，因而还看不清楚，这到底是什么世界。而光球外部的那些“齿轮”，却是一道道并不完整的自然法理凝聚而成，似乎是为了和别的自然法理连接在一起。

　　龙龟驼印也有些不解：“这种世界，是做什么用的？”

　　孙昂看着这个“模型”，心中也是疑惑，他把手一指，龙龟驼印推演出来的功法模型落入了它的身体内，孙昂心念一动，将之融入了天庭武照之中。

　　不过，这个“模型”运转的方式非常古怪，孙昂修行了九个大周天，也不见有什么具体的变化。

　　他心中微微惊讶，继续依照这部功法运转，一直到了八十一个大周天的时候，那小世界当中，死亡之力充斥，终于轰隆一声产生了一丝变化，不过这个变化，仅仅是让那个光球当中的世界变得略微清晰了一些。

　　能够看清楚，那个世界当中有一道道生灵在半空之中飘荡，似乎没有重力一般。

　　孙昂微微摇头，决定暂停修炼，看来没有凑齐六部《地书》，虽然能够勉强凝聚出这么一道功法模型，却难以修炼有成。

　　不过他停止了《地书》的修行之后，却意外发现，“我为真理”的光卵上，重新凝聚出了一个次级神通。

　　这一道次级神通名叫“阳雷拷问”，孙昂揣摩了一番，惊讶发现这一道神通，似乎是专门针对死亡生灵的，效果直接作用于灵魂！

　　他来到九幽之后，已经得到了两种神通，不过“怀恨在心”乃是一种辅助的神通，将一颗仇恨的种子悄无声息的埋入他心心灵之中，当仇恨达到一个顶点的时候，就可以凭借这颗仇恨种子的联系，瞬间出现在对方身边。

　　孙昂对付雷野横天，就是使用的这一道神通。

　　而“未老先衰”虽然乃是九幽的世界秩序凝聚的神通，却对死亡生灵并无什么效果。

　　现在，他终于有了“阳雷拷问”，对付死亡生灵的利器！

　　……

　　一道瘦弱的身影穿过了死亡沉默带，进入了那一片混乱的荒山之中。而后他轻车熟路的站在了明湖旁边。

　　他仔细辨别了一下这里的气息——这里乃是冥湖，各种地形地貌的标志都不可信，唯一可以确定的，只有冥湖不同区域不同的特殊力量气息。

　　“不错，就是这里了。”他轻轻自言自语，身躯忽然变得衰老起来，片刻之后，雷动十方撤去了伪装，恢复了本来模样。

　　他虔诚的跪在冥湖水边，双手高高举起，口罩男念念有词，将一枚特殊的漆黑符印，和数十枚九阶冥兽的死亡凝晶一起，献入了冥湖之中。

　　他是第一个投靠孙昂的，但也是最为不满的人。过去的几个月之中，他接连损失了十九条矿脉和两千万奴隶。

　　这已经触碰到了他的根本利益，而作为第一个投靠孙昂的人，一旦冥湖之中那一位归来，恐怕第一个要惩处的就是他。

　　唯一能挽回的方法，就是他第一个出现在冥湖那一位面前，表达自己只是一个忠心的“卧底”。

　　然而前往冥湖、惊动正在沉睡之中的那一位，是要冒着极大危险的。

　　一般人还有起床气，更别说那些性情古怪、暴戾残忍的冥湖存在了。如果不是真的无法忍受，雷动十方不会走出这一步。

　　他潜伏而出，是因为胡杏儿这小丫头竟然颇有些手段，将奴隶释放，换给他们自由，换来了他们的绝对忠诚。如今，她的耳目遍布雷边城，如果不是因为他们在高端战力方面的欠缺，恐怕已经真正掌握了整个雷边城。

　　祷告符印和祭品一起沉入了冥湖，久久不见回应。雷动十方已经在湖水边跪了整整十个时辰！可是他不敢乱动。既然已经送出了祷告符印，就走上了一条不归路，只能等候了。

　　夜晚阴冷，雷动十方感受着冥湖之中散逸出来的各种可怕气息，不由得瑟瑟发抖，却要强行忍住这种恐惧。

　　九幽的清晨仍旧是一片死亡统治，灰黑发黄，没有一点生气。

　　忽然一只布满了鳞片的巨大利爪，无声无息的水面下伸了出来，看似缓慢却不可逃避的一把抓住了雷动十方，将他握在了手心里，迅速的收回了水面下。

　　雷动十方根本无力抗拒，心中一片冰凉：吾命休矣……

　　……

　　雷动十方的“失踪”很快就被新晋大内密探头领胡杏儿阁下察知，她立刻意识到了危险，几乎是马不停蹄的赶去通知了孙昂。

　　胡杏儿等人很清楚自己能有现在靠的就是孙昂，而对于冥湖，他们有着一股天生的敬畏，仍旧不觉得孙昂有能力对抗冥湖之中的存在。

　　而他们已经知道，如果没有外界的打扰，冥湖之中的那些存在，会一直处在某种近乎沉睡的状态。

　　所以，她严防死守，不准许有人去冥湖惊动那一位。

　　但是孙昂只是微微一笑，就让她回去了，胡杏儿心中忐忑无比。

　　“他去了冥湖？”孙昂微微一笑：“妙极！”


第814章 征战冥湖（上）

　　冥湖黑水，乃是一种死亡之力液态化的表现。如果孙昂实力足够强大的话，从无限高的命名之处，拿“至理法眼”把整个九幽一望，就能够看到九幽当中，冥湖乃是一个真正的“深处”。

　　所有的死亡之力都会最终汇聚，凝为黑水，流入冥湖之中。

　　那一只布满了鳞片的可怕巨爪，抓着雷动十方迅速向冥湖深处缩去。冥湖在地面上的范围不过百丈，可是到了水面下，却是另有一番天地。

　　无数破碎的山峦、各个文明的断壁残垣、古老强者的陨落尸骸……布满了水底。而这一层的冥湖水底，乃是一层厚厚的黑沙。

　　那只恐怖的巨爪后面连接的臂膀似乎无限长，不断收回，将雷动十方带入了一座古老的宫殿之中。

　　直到这个时候，雷动十方才看清楚，原来将自己抓来的仅仅是这座古老宫殿门口，一只如同看门狗一样的冥兽。

　　冥兽宛如一只大鱼，不过巨口吞天利齿森然。在鱼鳍下方，各自长有一只巨爪。

　　它一双血黄色的大眼，用不屑和森冷的眼神看着雷动十方，口中吐着水泡，瓮声瓮气的说道：“阁下被你打扰了，滚进去吧！”

　　雷动十方还是第一次见到能说话的冥兽，虽然不满却不敢有任何表现，还毕恭毕敬的朝那头冥兽躬身一礼，道了谢之后才走进了那座古老宫殿。

　　这里不知道经历了多少次的坍塌和修复，那些修补过的巨大裂缝，那是历史上一次次冥湖征战的最佳见证。

　　他顺着大殿郑重的长道走进去，黑水溢满了宫殿，有一种说不出来的压抑感。在他前方更是一片混沌，给他一种前所未有的压力！

　　这一位存在，在九幽之中有封号，唤作“天尸鬼王”，是冥湖第一层之中，最为强悍凶狠残暴的一位。

　　雷边族供奉他已经超过了十万年——十万年前这一位就已经在冥湖第一层之中站稳了脚跟，漫长岁月以来，曾经有数十位强者杀入冥湖，最初还有人选择从天尸鬼王这里突破，但是全都被他以最为残忍的手段虐杀了，甚至连他们庇护的部族也都杀的鸡犬不留。

　　后来，渐渐地也就没有人选择这条路了，古老的宫殿已经久无战火，天尸鬼王阁下恐怕早已经寂寞难耐了。

　　他又想到了雷边族这是万年来供奉天尸鬼王的一桩桩往事，他虽然庇护雷边族，却并不在乎雷边族，他的要求若是没有得到十成十的满足，降下的怒火也非常可怕。

　　雷动十方忍不住一个哆嗦，仿佛感应到前方的混沌之中，残暴的天尸鬼王正不怀好意的盯着自己，心中盘算着，要如何折磨虐杀自己！

　　而这一切，都是因为神山阁下！如果不是他突然出现，雷边族何至于落入如此境地？如果不是他纵容狐灵族，自己又怎么会被逼迫的走上这最后的绝路？

　　他恨意大生，一步步走到了混沌正当中，黑暗最为浓郁的地方。

　　忽然一声阴冷之极的声音传来：“雷边族，真的已经不需要存在了！”

　　雷动十方大吃一惊，天尸鬼王庞大的身躯出现在他前方，这位阁下浑身如同钢铁铸就，四头八臂，每一张面孔上都只有冷漠和残忍。他居高临下，俯视着雷动十方，就像在看着一具尸体：“你吗，丢给门口的看门鱼吃了吧，也是一份大补的药物。”

　　雷动十方动弹不得，他被那种冰冷、丹莫德气息压制着，一动也不能动。两者之间巨大的境界差距，绝对难以跨越。

　　“都是那个家伙！”他对于面前天尸鬼王的强大，已经生不出任何反抗之意，但是心中却对孙昂更加恨之入骨，在临死之前达到了一个顶点。

　　而后，心灵之门似乎正好从整个顶点打开，唰的一声照进了现实当中，在冥湖的黑水之中打开了一扇大门，矗立在古老宫殿之中。

　　“唔？”天尸鬼王微微惊讶，看着那扇门户，隐隐觉察到了一丝危险地气息。

　　雷动十方大吃一惊，他知道是谁来了——因为他就是这么第一次见到孙昂的。

　　孙昂背着双手，慢慢从门户之中走出来，似乎根本不担心天尸鬼王会出手破坏了自己的这一道神通，又或者十分笃定，天尸鬼王还没有能力破坏自己的门户。

　　天尸鬼王心念一动，雷动十方顿时被周围无穷水流钻如身体内，硬生生的被“融化”了！

　　而后，他饶有兴趣的看这孙昂：“你就是那个抢占了雷边族的家伙？雷边族也不是什么重要的东西，本来丢了也就丢了。但是本座颜面重要，既然是被人抢走了，那就不能不抢回来。

　　不过雷边族本座也玩腻了，抢回来之后就毁灭掉吧。”

　　他说的十分平静，觉得一切都理所当然，他只是在陈述一个事实，而这个事实在他的主导之下一定会发生的。

　　孙昂轻轻摇头：“果然越是古老越是自大顽固。”

　　天尸鬼王被他说得一愣，忽然哈哈大笑起来，指着孙昂道：“已经多少万年没有人敢这么和本座说话了？

　　上一个家伙，还是一个征战冥湖的倒霉鬼，你猜猜他是什么下场？”

　　孙昂一步上前，抬起手来，掌心之中有日月生灭，有万物滋生，有阴阳交替！

　　“我猜他的下场就是你的下场！”

　　天尸鬼王脸色一变：“这……不是死亡之力！你来自何方？”

　　他顿时谨慎起来，身外有一圈圈的力量膨胀，凝聚成了千百枚龟甲一般的护盾，漂浮于空中，组成了一座阵势，将他层层叠的保护在后面。

　　孙昂抬手神通，乾坤挪移！

　　天尸鬼王一声惊呼，被挪移到了别处，从护盾阵势当中暴露出来：“你至少是君临级！你到底是什么人？你来九幽做什么？”

　　天尸鬼王本身乃是雄霸，而且是雄霸中期。

　　只有达到了雄霸级，才有征战冥湖的资格。而明湖第一层大都是雄霸级初期，他这个雄霸中期已经是强者。若是雄霸后期，则会杀入下一层。

　　而孙昂一记神通，轻松将他挪移到了别处，他的雄霸级境界对着一记神通毫无抵抗，县让孙昂已经是君临级！

　　孙昂的手掌如同一道鞭子一般的劈了出去：“阳雷拷问！”

　　这一道神通初次施展开来，虽然是阳雷，却根植于九幽的自然法理深处，将冥湖之中的黑水抽射而来，转化为一道道精纯的暗蓝色雷光，钻进了天尸鬼王的身体内。

　　雷光无穷无尽！

　　天尸鬼王四头八臂，初时四面狰狞八臂挥舞，拼尽全力抵抗着，甚至将整个古老宫殿都震动的轰然作响，整个冥湖第一层都能够感受到这种震动。余波甚至远远传出了冥湖，一只扩散到了整个九幽九大层环！

　　九幽的强大存在们一起抬头，遥遥望向冥湖，心中充满了憧憬和向往：“又有人征战冥湖了……”

　　这对于九幽生灵来说，乃是毕生的最高追求！

　　孙昂正待放出神通，禁锢这一方空间，免得因为两人的战斗引起巨大的破坏，不料冥湖当中，隐隐水波荡漾，一圈一圈的笼罩下来，将他们大战之地圈定，而后竟然再也没有一丝力量散逸出去！

　　孙昂暗暗点头，冥湖大有玄奥！

　　他把手一指，雷光更加强悍，天尸鬼王怒吼一声，终于从孙昂的神通之中捕捉到了一丝线索：“你是人族！你来自暗海七界！你来九幽到底要做什么？”

　　孙昂的手指重重落下，雷光如柱，反复鞭打，彻底将天尸鬼王的四面八臂炸得粉碎，光芒当中他淡笑着回答了天尸鬼王一句：“我来碾压！”

　　天尸鬼王的身躯和灵魂一起湮灭，古老宫殿感应到自己将会迎来新的主人，轰然而动，将一道道的波动传遍整个九幽。

　　宫殿周围，一只只充作守卫的大鱼冥兽匍匐在水底，向完成了冥湖征战的新主人表示了臣服。

　　一股浓黑的水流从冥湖之中冲天而起，九幽各处，都看到了天空中凝聚成形的那一枚奇异符文。那是天尸鬼王的代表。

　　而后，那枚符文慢慢消散，代表着一代强者天尸鬼王陨落。而后，天空中重新凝聚成了一枚新的符文，代表着孙昂。

　　而这么符文让所有的九幽生灵感到疑惑，因为没有人能够从中读出任何讯息。

　　“好神秘的存在！竟然将冥湖征战的第一战，选择了第一层中最难对付的天尸鬼王，并且还成功了，他对自己非常自信！”

　　天尸鬼王存在久远，相比于下面几层来说，冥湖第一层的强者更替是最频繁的，往往三万年就会更换一位，但是天尸鬼王已经占据那座古老宫殿十几万年，可想而知他的强大！

　　雷边城之中，原本的雷边族人一起变色。想不到，那一位竟然陨落了！他只可能是死在了身神山阁下的手中。雷边族对于天尸鬼王的心情很矛盾，希望他能够击杀神山阁下，又担心他会迁怒于自己。

　　现在好了，不用有任何担心了，从今以后老老实实在神山阁下面前装孙子，给那个该死的狐灵族少女当走狗吧。

　　事实上狐灵族人的震惊还要胜于他们。为什么自己的部族千万年来姥姥不疼、舅舅不爱，忽然之间祈祷了一下，就来了一位神山阁下，而且强大到无边无际，轻轻松松杀到了冥湖，还把一位古老的冥湖存在做掉了！

　　他们心中惊疑不定，深深怀疑起神山阁下庇护自己部族的原因了。


第815章 征战冥湖（下）

　　孙昂身处冥湖之中，已经走出了那座古老的宫殿。他站在宫殿门口，气息强横得无以复加，那些大鱼冥兽，可以对雷动十方悍然出手，却在他的脚下匍匐颤抖，一起口吐人言：“阁下，您征服了此地！”

　　孙昂却没有理会它们，他的双眼在漆黑的湖水之中闪闪发亮：“如何前往下一层？”

　　“下一层？”为首的大鱼一愣，问道：“您还要前往冥湖的下一层？”

　　孙昂一个眼神扫过，所有的大鱼浑身冰冷，好像已经彻底死透的感觉。它们慌忙道：“老爷莫恼，我们这就带路。”

　　一条条大鱼急忙游出，争先恐后的朝着某个方向而去。整个古老宫殿中的冥兽一涌而出浩浩荡荡，不免显得有些招摇。

　　途经每一座断裂石山的时候，石山之上有一道道开凿出来的洞穴，彼此相连，也是一位强大存在的府邸。

　　一声暴喝从断裂石山之中传来：“好狂妄的小子，难道不知道应该敬重前辈吗？！”

　　孙昂挥手劈出，雷电如鞭，噼噼啪啪的反复抽打，将整个断裂石山轰炸成了一片破碎的石块，当中的一切生灵也全部在狂暴阳雷之中湮灭。

　　这一击，抽取了冥湖之中附近百丈方圆的湖水，直接将之全部转化为阳雷之力！

　　孙昂挥手劈出之后就昂然而去，看也不看结果，知道他离开数十里之后，那密布的阳雷才算是彻底消散。

　　而九幽天空之中，代表着断裂石山之中强者的一枚符纹在天空中凝聚，随后飘散，被孙昂的符文取代了。

　　九幽再次震惊：这是要做什么？扫荡冥湖第一层吗？

　　不过这两战之间间隔的时间也太短了吧，难道新晋的那为阁下，在面对天尸鬼王的时候，根本没有什么消耗？

　　而就在此时，那一群大鱼已经带这孙昂来到了一口漆黑的水眼漩涡旁边，纷纷叫道：“老爷老爷，就是这里。”

　　孙昂微微点头，缓步而出踏入了漩涡水眼之中。

　　漆黑的水流飞快旋转，整个低一层的冥湖之水压力全部汇聚在了这里，即便是第一层那些强大存在，一旦涉及此地，都会被漩涡卷入下一层去，那些大鱼更是不敢靠近。

　　可是孙昂一步落下，似乎整个漩涡都凝固了，它们吃惊不已，从未曾想到新老爷竟然如此强悍，几乎是以一己之力，对抗了整个冥湖第一层！

　　孙昂刚才两战，虽然迅速，但因为是在冥湖之中，借助了冥湖之水的力量，让他进一步了解到了九幽的本质。

　　因而此时的孙昂收获颇大，他体内的死亡之力滚滚而发，同外界冥湖勾连，突破只是旦夕之间。

　　他一步步走进了水眼，而后沉没下去，感觉到强大的死亡之力渗透了自己全身，甚至连神识都快要坚持不住！

　　“好强！”孙昂也忍不住赞叹，不愧是冥湖第二层。

　　呼……

　　身上压力忽然变轻，他出现在了第二层的水中。这里比上一层更加广阔却也更加空旷。一头头强大的冥兽在水中游曳，都已经是超九阶了，却没有哪一头胆敢过来招惹孙昂。

　　孙昂随手捉了一头冥兽，想要询问一下第二层的情况，可是这冥兽虽然强大，却并非被驯化来看守府邸的那种大鱼，竟然灵智地下，被孙昂吓得浑身发抖，愣是无法表达出任何一个意思来。

　　孙昂恼火将它甩到了一边去，自己游荡寻找。

　　他进入冥湖第二层的时候，冥湖再次发生了震荡，波动传遍九幽，通告九幽各界：冥湖征战，深入第二层了！

　　……

　　第二层的湖水似乎要比上一层粘稠一些，当中的死亡之力也更多。

　　孙昂在这里发现自己运转《地书》格外容易，而死亡领域的神通似乎也更加强大。他暗暗点头：“难怪那些古老存在都喜欢在这里沉睡。如果是在外面，以他们的实力，恐怕难以得到半点提升。”

　　他来到冥湖最终极的目的之一，其实是想要弄明白亡魂投胎。可是到目前，除了发现这里格外适合死亡魂生存之外，并没有什么发现。

　　一条大鱼从他身边游过，也已经是超九阶。不过可能是因为在冥湖之中呆的时间长了，变得有些懵懵懂懂，忽然间发现了孙昂的存在，吓得一个激灵嗖一声遁走了。

　　大鱼季启德水流轻轻扰动在孙昂身上，他好像忽然明白了什么，于是闭上眼睛，细细感悟起来。

　　冥湖第二层，有一丝淡淡的压力，让全部的水流朝着一个方向而去。

　　这种压力其实就是水流汇聚的流动力。对于孙昂这种存在来说，根本不会造成任何影响，但是对于毫无力量的亡魂来说，却是一种让他们“随波逐流”的力量。

　　“九幽冥湖，每一层都会有一个水眼通往下一层，也就是说每一层都有这种力量。亡魂进入冥湖，就会被这种力量带动着一直往下。”

　　“冥湖之水可以壮大亡魂，让他们不至于在水眼中被绞碎——但这种加强的效果十分有限，亡魂仍旧有很大可能会在水眼之中被强大的压力撕扯的粉碎。”

　　“也就是说进入冥湖的亡魂也未必能够最终投胎，而投胎肯定是在冥湖最深处完成的。”

　　他一边思索一边行进，知道他忽然发现，自己无路可走了。

　　这是一座奇特的海底建筑，不知道来自那个文明。整个建筑如同一只蜂巢，高达数千丈，最宽处的直径也达到了三千丈。

　　蜂巢建筑表面上有一个个门户，数百万尾散发着乌光的小鱼正在这些门户之中进进出出的玩耍。忽然水波一动，感应到了孙昂出现，这数百万尾小鱼猛的一起转头盯住了孙昂，而后更加整齐划一的张开了口，利齿森然！

　　数百万尾鬼鱼一起气势汹汹的朝着孙昂扑了过来。孙昂一撇嘴，抬手劈出，电光匹练、雷击纵横，冥湖之中不断闪烁着一道道光芒，只是一个瞬间，数百万圈养了不知多少岁月的鬼鱼就全部化为了一道黑烟。

　　冥湖之中冲起一道漆黑的水柱直上云霄，在天空之中凝聚成了一个巨大的符文。

　　九幽所有的生灵都看到了这枚符文，他们大吃一惊：“是九焰鬼君！”

　　冥湖第二层的存在，封号皆为“鬼君”，以示高于第一层的“鬼王”。而九焰鬼君擅长操控九幽各种魔火，战斗力超群，乃是冥湖第二层三大霸主之一！

　　谁也没有想到，孙昂踏入冥湖第二层的第一战，竟然又挑选了这么一个最难对付的敌人。

　　“呵呵呵……”一阵怪笑从那座蜂巢建筑之中传出来，那庞大建筑的每一道门户之中都喷出了一丝火焰，每一丝火焰的颜色都不相同。

　　转瞬之间，这座巨大建筑就变成了一只巨大火球！

　　轰！

　　一声巨响，这只巨大的“火球”被人生生拔起，凶猛的朝孙昂撞了过来。九幽之中的火焰，乃是以死亡之力为燃料，在冥湖当中更加凶猛。

　　孙昂抬手放出一乌光，凝聚了一只大手，一把按住了火球，咚的一声将这只巨大的火球压进了泥沙之中。

　　火焰猛地朝上，滋滋燃烧着那只大手。

　　孙昂大声很问道：“我有一个问题，转世投胎的亡魂进入冥湖，最后结果如何？”

　　一个怪异的声音如同火焰在风中摇摆：“你以为，本座会回答你的问题吗？想要知道答案？从本座的尸体上踏过去，到冥湖的最深处去探寻吧！”

　　孙昂怒喝道：“好！”

　　另外一只乌光大手凝聚，两只大手抓紧了火球，孙昂一声大吼，两只大手硬生生将火球撕成了两半！

　　“啊——”火球当中传来一声怒喝，一团九色火焰凝聚的庞大身躯从火球当中冲了出来，他双脚重重在水底一顿：“烽火灭世！”

　　水底的黑沙隆起，凝聚成了一座做烽火台，黑烟滚滚，从这些烽火台之中，不停的喷出来一道道九幽魔火！

　　烽火化作了一片灭世火海，燃烧一切，以任何一种物质为燃料。

　　孙昂微微皱眉：“君临级初期。”

　　没想到刚刚进入冥湖第二层，就遇到了君临级的强者，那么第七层的那些古老存在该是什么等级？灭世级？还是绝界级？！

　　他并不知道是自己运气不好，随意走一走就遇上了第二层三大霸主之一，这一层一般是雄霸级后期。九焰鬼君的实力，足以杀入第三层了。

　　他单手劈出，再次催动了“阳雷拷问”，无穷雷光扩散，电光如同匹练砸落而下。

　　九焰鬼君哈哈大笑：“黔驴技穷！原来你不过是仗着有一道强大的神通而已。看本座来破你这神通！”

　　烽火凝聚的灭世火海一浪高过一浪，层层叠叠的席卷而来，从各个层面上将那些阳雷的力量封堵住。

　　四面八方，似乎“烽火灭世”的力量都占据了上风，要将孙昂和他的“阳雷拷问”彻底封镇起来。

　　孙昂的身形，在一片墨蓝色的雷光之中缓缓升起，就好像他踏过雷海而至。

　　九焰鬼君心中没由来的冒出一丝不安，他乃是积年老怪，立刻意识到事情不会这么顺利，于是身形一晃，借助了冥湖的力量猛地后退。

　　就在他刚刚闪开的一瞬间，一道乌亮的剑光从天而降，唰的一声将水底掀开了一道恐怖的真空裂缝！

　　黑水、黑沙、死亡之力种种，全都被这一剑的力量排斥开。整个冥湖之中，似乎只剩下了这一剑，仿佛它理所应当要统治这一层！

　　“这是什么神通？！”九焰鬼君吓得魂飞魄散，刚才要不是自己“心血来潮”，恐怕就要被这一剑从头到脚刺个对穿了！

　　孙昂的身形在雷光的衬托之下，缓缓穿过了“烽火灭世”，再次出现在他的前方：“我说过，我来碾压！”他朝着九焰鬼君慢慢抬起了手。


第816章 天降魔火（上）

　　“破天之剑”以死亡之力发出，虽然只有七成威力，却也足以将九焰鬼君击杀。

　　他更加吃惊的却是，孙昂竟然能够连续发出这一道强大神通！又一道明亮剑光闪现，他一声怪叫，想要撞破冥湖黑水的限制闯出去，但是当冥湖征战开始，这种限制便是“法理约束”的级别，并不仅仅是为了保护冥湖不被战斗的巨大破坏力损毁，更是为了保证冥湖征战必须出现一个结果！

　　九焰鬼君闯不出去，狠狠一咬牙，一股九色鬼焰从他的灵魂深处释放出来：“命心九火！”

　　随着他一声大吼，九色鬼焰猛的化为了九道，滚滚火焰如同九道洪流，朝着孙昂席卷而来。这九道火焰之中，隐含着九幽之中火焰的最高等级奥秘，直接涉及到了世界秩序的层面，甚至已经触及到了等级颇高的几道自然法理！

　　火焰缠绕，将孙昂的破天之剑包裹在其中，而后慢慢上涨，继续朝周围扩张，灵巧的一绕，便将孙昂也缠在了其中。

　　黑水的限制，被这九道火焰逼迫的越扩越大，已经达到了某个极限。

　　“哈哈哈！”九焰鬼君大笑：“这才是本座真正的神通！”

　　可是一道剑光凌空斩落，接应着之前的那一道，连为了一片，唰的一声将九道火焰整个切开了！

　　九焰鬼君闷哼一声连连后退，却一不留神落入了一个空间挪移的陷阱之中！

　　“怎么回事！”他一声大吼，被孙昂早已经布置好的“天地挪移”吸纳进去。九焰鬼君奋力挣扎，竟然在“天地挪移”当中停顿了片刻。然后他一声怒吼，君临级的力量爆发，还想要从天地挪移当中挣脱出去。

　　然后他看见孙昂的那个笑容。

　　“天地挪移”的陷阱，本来就是做好了两手准备。

　　如果九焰鬼君直接被挪移走，毫无抵抗之力，那么他就会被另外一侧的“万剑府库”直接轰成了马蜂窝。

　　如果他能够在空间挪移神通之下，坚持一时片刻，那么这个时候当然也是孙昂最佳的攻击时间。

　　孙昂抬手一指，“万剑府库”当中，放出一道剑光，轰的一声命中了已经无可闪避的九焰鬼君。

　　余波阵阵，不断扫荡着黑水限制的范围。九焰鬼君的府邸彻底破碎，进而被余波扫荡成了满地齑粉。

　　孙昂立于爆炸的余波当中岿然不动，等待着一切结束，黑水的限制散去，他才信步走出来，顺着那水流的方向，朝着第二层的漩涡水眼走去。

　　轰隆隆……

　　惊雷声传遍了整个九幽，所有人都看到代表孙昂的那枚特殊符文，取代了九焰鬼君的符文！

　　“他——竟然又成功了！”

　　“那可是九焰鬼君啊，从开始征战到获胜结束，还不到一炷香的时间……”

　　人们惊叹于那位神山阁下的强大，同时在暗暗嫉妒，狐灵族运气真好，竟然有这样一位强大的存在庇护。

　　只是死神侍从带上，已经有不少强者暗中猜测神山阁下的来历了。

　　……

　　孙昂一步落下，漩涡水眼凝固，随着他的逐渐走入，似乎整个冥湖第二层也变得彻底静止。

　　不过这一次，孙昂也显得颇为吃力。他站在漩涡水眼之中，闭上了双眼细细感受着冥湖中的秘密。

　　就在他即将捕捉到某一丝线索的时候，忽然湖水猛的一震，孙昂耳中听到一片轰鸣之声，他一阵惊讶睁开眼来，整个冥湖似乎都沸腾起来，而这种代表了“愤怒”的沸腾，并不仅仅限于第二层，孙昂感觉到从下面第三层、甚至更深处，传来的愤怒沸腾。

　　“发生了什么？”他暗中惊讶，冥湖的沸腾并不是冲着自己来的，正常的冥湖征战也不会引起明湖的愤怒，这种愤怒似乎是由外部激发的。

　　他决定暂时放弃了冥湖征战，在冥湖这种状态下继续征战，恐怕冥湖会率先惩罚自己。

　　他浮上水面，已经有好几位古老存在出现在水面上，他们形态各异，如果让孙昂来形容，那真是“妖魔鬼怪”。

　　不过这些古老存在如今，全都是用同一种凝重的神色望着天空中。

　　九幽的天空总是一片灰蒙蒙的感觉，即便是白天，也不会有那种“阳光灿烂”的感觉。而此时，却出现了十分让人欢欣雀跃的满天星光！

　　那些星光，穿透了就有天空中亘古不变的那一层灰黄，正在洋洋洒洒的降落下来！

　　孙昂大吃一惊：这是什么情况？九幽乃是充满了死意的地方，而这些“星光”乃是星魂之力，应该属于上层空间才对！

　　而上层空间和下层空间应该不会有任何交集。

　　一道道星光滑过了九幽的天空，内中蕴含的星魂之力和九幽的死亡之力猛烈地对冲起来，彼此消耗，释放出巨大的能量和光芒，于是九幽的天空前所未有的明亮起来。

　　有些星光较为弱小，还未降落到就有大地上就彻底烧成了灰烬。而有一些非常强大，重重的落在了九幽大地上，顿时轰鸣巨响，大地猛震！

　　所造成的破坏，比一颗陨石坠落还要巨大。

　　附近的九幽生灵，不论是土著还是亡魂，全都燃烧起来，惨叫着最终化为了一片飞灰。

　　冥湖水面上，越来越多的古老存在出现，不过大都是三层以上的，四层以下的存在仍旧在沉睡，即便是冥湖的沸腾，也无法惊动他们。

　　这些古老存在彼此之间用晦涩难懂的语言交流着，惜字如金，似乎多说一字就有失身份。

　　孙昂很有些鹤立鸡群的感觉，他孤零零的一个人，却占据着冥湖水面最中央的位置，身边十丈之内没有旁人。

　　第一层、第二层的存在，都远远的看着他，心怀忌惮。第三层的那些存在也深怀戒心，毕竟孙昂击杀九焰鬼君的速度实在太快，显然具备着杀入冥湖第三层的实力，没有人愿意面对风头正盛的家伙。

　　孙昂很想去问问身边的那些老家伙们，神魂之火怎么会出现在九幽，但是从它们的神情来看，他们显然也很费解。

　　那漫天星光终于全部落下，可以想象，整个九幽大地上，此时已经是遍地火焰损失惨重。

　　他果断的终止了冥湖征战，腾空而起跨越了死亡沉默带，回到了雷边城之中。

　　冥湖第三层的众多存在，暗暗松了一口气。

　　……

　　“天降魔火！”胡杏儿惊魂未定的跪在孙昂面前，道：“阁下，这就是当初我们向您祈祷的原因。”

　　“你是说，这并非第一次……天降魔火？”

　　星魂之力对于九幽来说，的确是带来毁灭的魔火。

　　“是的，就在我们向您祈祷的七天之前，也曾经发生了一次天降魔火，只不过那一次的规模似乎要小很多，只有一颗非常小的魔火坠落在部落附近，但是强大的力量震裂了大地，我们有三百名族人当场被震死。

　　因为担心这种灾难还会发生，所以老族长才会再次向您请求垂怜。只是您出现之后，这种灾难竟然销声匿迹，而我们……沉浸在四处扩张的喜悦之中，也忘记了那一场可怕的灾难，没有向您禀报。”

　　胡杏儿心中疑惑不解，如果神山阁下真的是回应了老族长的祈祷出现的，又怎么会不知道天降魔火的灾难？老族长的竹筒之中虽然没有说明，但是祈祷之中已经详细诉说了啊。

　　孙昂摸了摸下巴，点头道：“我知道了，你们下去吧。”

　　……

　　这一场天降魔火的灾难要远超上一次。最大的一颗“魔火”降落在死神侍从带之中，尽管实在边缘，可是也造成了一座城市的灭亡。

　　孙昂现在就站在这座“夜鬼城”的上空。在他脚下千丈的大地上，原本居民一千六百万的巨大夜鬼城已经不见了，取而代之的是一个巨大的深坑，深坑朝周围延伸出去如同蛛网的一般的裂痕，又深又长！

　　即便是灾难已经过去了一整天，孙昂仍旧能够在这里感受到十分强烈的星魂之力！

　　“这是来自星空神明的力量，为什么会出现在九幽？”孙昂费解：“难道说星空神明现在对下层空间也感兴趣了？”

　　自从暗海七界有文明的记录开始，星空神明似乎就只对暗海七界感兴趣，各种手段、各种征战，都是围绕着暗海七界展开，从来没有听说过祂们对九幽、地府等下层空间有什么兴趣。

　　他绕着这座大坑查探一圈，而后落下去仔细搜寻，最终并没有找到什么有用的线索。

　　随后，他又探访了另外几座天降魔火造成的大坑，除了能够确定，的确是出自星空神明之手外，并无其他收获。

　　“这帮家伙，到底在打什么主意？”

　　孙昂仍旧觉得事情恐怕不像表面上那么简单。星空神明在暗海七界布局亿万年，甚至能够通过功法，将人魔两族几乎全部的高端战力控制住。

　　而现在，似乎是祂们“收取”胜利果实的时刻了，祂们频频出手，预示着将有大事发生。而恰恰在这个时候，九幽当中出现了大面积的星魂之力！

　　“要想查清楚星空神明到底想要在九幽做什么，恐怕还要从九幽本质入手。”


第817章 天降魔火（下）

　　孙昂回到了雷边城之中，天降魔火让所有的九幽生灵噤若寒蝉，就算是雷边城之中，也弥漫着一片惊恐气氛。

　　神山阁下的回归，让他们倍感安全。

　　不过孙昂回来之后只是交代了一声，就进入了密室闭关，没有见任何人。他想要勘破九幽真正的秘密，归根结底还是要进入冥湖。

　　他虽然对九幽生灵说自己是来碾压他们的，但那只是为了增强战斗之中的气势。冥湖前三层，孙昂的确有自信可以碾压过去，但是第四层就要经历艰苦的战斗，胜负不过五五之数。

　　而第四层往下……孙昂觉得还是等自己达到君临级后期再说。

　　“不过……也并不一定要杀到冥湖最深处。”孙昂一笑，自言自语：“还有别的手段可以到达。”

　　……

　　一道亡魂从坚硬的黑石大地上冒了出来，如果仔细看，就会发现这道亡魂和孙昂有着三分相似。

　　他辨认了一下方位，确定自己是按照计划出现在了死神侍从带的野外，暗自点了点头发足狂奔起来。

　　途经一片砾石荒山的时候，他轻车熟路的找到了生长在一处隐蔽山坳之中的死亡晶簇。

　　这种死亡晶簇乃是九幽之中的“灵药”，秉承九幽浓郁的死亡之力而生，亡魂吞吃之后，能够极大的强壮自身。有点像是七界上的千年老参的效果。

　　孙昂早就设计好了这条线路，亡魂找到死亡晶簇之后几口吃掉，身躯越发凝实，速度更快，也更加强壮。

　　他狂奔了七天，终于来到了最近的一座城市。

　　城门口守着强大的兵卒，这座城市属于裂骨族，在死神侍从带只能算是第三个等级的势力，不过城中也有三千万人口，强者如云。

　　入城税非常昂贵，这乃是九幽的惯例，因为一旦入城就以为受到城市势力的保护，相当于花钱买平安。

　　但是亡魂刚刚来到九幽，身无分文。他排队到了城门口的时候，大声说道：“我要前往冥湖投胎！”

　　那守在门口的战士们，少了一分油水，当然十分不满，只是不敢阻挠。小队长叫来一名战士吩咐道：“又有一个不知天高地厚的新丁，你带他去城中见古兵腾先生。”

　　亡魂走了之后，小队中终于看出来了一点：“原来是吃了一株死亡晶簇，难怪对自己这么有信心。”他心头的最后一点疑虑释然。

　　古兵腾先生为亡魂打上了一枚灵魂烙印，这枚烙印标志着亡魂将要前往冥湖转世投胎。所有的势力看到这个标志都会放行，而同时这也是一种限制，如果亡魂中途变卦，这枚烙印会直接将他的灵魂烧化。

　　古兵腾在城中专门负责此项工作，九幽几乎每一座城市之中，都会有这样一个人——对于这些亡魂，九幽有一整套的系统，来防止他们作弊。

　　因而，九幽当中充满了谎言和欺骗，但是谁都知道，不能用冥湖投胎来撒谎。

　　被打下这个烙印之后，亡魂就被送出了城市，他信心十足的朝着冥湖继续前进。这样一只亡魂，并不会引起任何人的注意。在九幽，每天都有大量亡魂异想天开的想要前往冥湖，不甘心在九幽浑浑噩噩的生活。

　　他们几乎全部都会消散在前往九幽的道路上，只有极少数幸运的，能够赶到冥湖，但成功投胎的并不多。

　　亡魂跋涉了好几个月，中间数次化险为夷，幸运的让人惊叹。

　　到了死亡沉默带之后，他又再次“意外”从一片沙漠之中，挖出来一枚金色骸骨，这枚金色骸骨不知道是什么年代的强大存在战斗后遗留下来的，对于亡魂的帮助比死亡晶簇还大，他将金色骸骨融入自身之后，变得更加强大。

　　只是他始终没有修炼过任何九幽功法，仍旧只是一只“普通”的亡魂。

　　他带着那枚烙印，终于站在了明湖旁边，然后仰天一声大吼，纵身跳入了冥湖之中。

　　果然如同孙昂所预料的那样，不曾修炼过的亡魂，落入冥湖之中就会被水流牵引，缓慢的沉向漩涡水眼。

　　冥湖第一层，还有几位强大地存在从沉眠之中睁开眼来，默默地看了亡魂一样，然后仍旧淡漠的闭上了眼睛。

　　他到了第一层的漩涡水眼，飞快的被吸了进去，极快的旋转着，身体被各个方向的力量撕扯着，剧痛无比。

　　但是死亡晶簇和金色骸骨的用处体现出来，虽然剧痛，他的身体却没有损坏的迹象，坚持了片刻之后，噗的一声来到了第二层。

　　到了这里，压根没有任何生灵注意他。

　　就算是那些巨大的冥兽，远远看到他身上的烙印，也都一甩尾巴游开了。

　　他仍旧被水流牵引着，穿过第二层的水眼来到了第三层。

　　随后是第四层。到了这里，亡魂显得很好奇，顺着水流而去的时候四处看着。冥湖第四层格外阴冷黑暗，那些古老存在的府邸，全都隐藏在一片片漆黑的水底岩石森林之中，这些森林分布的十分有序，仿佛是某种天生的大乘符印，亡魂的力量根本无法窥探其内里真相。

　　他只能隐约感受到，那些存在的强大与可怕。

　　很快他来到了第五层，这里已经如同史前洪荒时代，无比广阔的冥湖如同汪洋大海，其中游动的巨大海怪身体扁平，通体黝黑，随便一头都能够秒杀整个第一层！

　　这里往往相隔数百万里，才会有一座古老的水下宫殿，都是数百万年不曾开启过。

　　它们的主人都在沉睡，若是敢打扰他们，势必会引来如同火山爆发一样的愤怒，那种怒火能够埋葬一切！

　　第六层、第七层……

　　这里的存在已经不能以常规的眼光来推测他们的强大，他们的力量已经接近，甚至达到了神明的程度，只是因为法理约束，才会仍旧蛰伏于此地。

　　但是他们，也没能达到冥湖的最深处。亡魂到了这里，已经感觉到全身都要被挤压成了一团，他强撑着继续随着水流往下，在通往第八层的时候，差点就被彻底撕碎！

　　第九层！

　　黑水已经在极其巨大的压力下，凝固成了“黑冰”。笼罩此地的秩序和法理，似乎并不仅仅是“死亡”，还有“沉寂”“永久”。

　　孙昂远在雷边城，也能够透过亡魂的双眼看到，这里根本不可能有任何强大生灵的存在，因为这里的自然法理规定了，只能是亡魂进入。只有亡魂，才能够勉强在这种宛如凝固的死亡之力当中穿行飘荡。

　　即便是亡魂，也同样是十分艰难。

　　亡魂的每一寸前进，都好像是有一座大山从他的灵魂之中碾压、挤磨过去。灵魂的每一寸都如同被放在磨盘之中磨碎一样的痛苦。

　　孙昂暗暗感叹：这也是正常，想要争取转世投胎的机会，尤其是那么容易？

　　他不知道自己重活一世，是不是也曾经经历如此痛苦，还是说，自己是幸运的那一个？

　　亡魂到了这里，已经是最后关头，孙昂催动亡魂，咬紧了牙关慢慢朝前，漫长的痛苦就如同一次苦修之旅，就连孙昂都被这种痛苦映射在神魂内，瞬间就满身大汗。

　　似乎随时，亡魂都有可能被这种巨大的痛苦撕碎，彻底融入第九层，成为那凝固的死亡之力的一部分。

　　但是，孙昂强大的意志力还是发挥了作用，数次在破碎的边缘坚持了过来，一直挺到了第九层的最深处。

　　在他的前方，从凝固的漆黑当中，透露出一点点的光明。那光明十分的微弱，几乎让人怀疑是否真实存在。

　　但就是这样微弱到了极点的光芒，让亡魂看到了一丝希望，孙昂也倍受鼓舞，催动亡魂加速冲向新生。

　　“咦——”

　　再次经历了巨大的痛苦之后，他终于看清楚了那些光芒，一共五个光点，似乎围成了一个圆圈，但是却好像有一个缺口。

　　随着他的不断接近，光点越来越明亮，可是又让人感觉到无比遥远，生出一种“即便是狂奔一世，也无法靠近”的意念。

　　周围的沉重的“黑冰”到了这里，忽然变成了真正的凝固，亡魂想要穿行过去只能依靠自己。

　　而他看到周围的黑冰之中，忽然闪烁出了一幕幕的画面，这些画面含混不清，似是而非。偏偏又让人感觉，前方那五枚代表了希望的光点和这些奇怪的画面相连。

　　可是和亡魂相关的画面一片混沌，直接影响到了那五颗光点的运转。

　　孙昂心中咯噔一下，似乎想到了什么，他加速催动了亡魂朝着那五颗光点扑去。而周围的黑冰，似乎是因为那些画面的含混不清而变得混乱起来，对于亡魂的阻碍并没有那么强烈。这给了亡魂机会，他的速度忽然增加。

　　噗！

　　亡魂猛的冲进了一片深邃的空间之中。

　　之前的冥湖是无尽的黑暗，那种黑暗充满了死意。而现在这种深邃的黑暗，却是一种充满了未知，无限可能的黑暗！

　　两者是截然不同的。


第818章 地书之密（上）

　　在深邃黑暗当中，有五团巨大的光芒正在缓慢转动着，它们围城了一个圆圈、或者是一颗圆球——给人一种无限玄奥的感觉。

　　可是就是这种玄奥，现在欠缺了一部分，留出一个缺口，让人一看就觉得十分遗憾，似乎整个世界都不完美了。

　　而那五颗光球之中同样各自演化一个世界，只不过这些世界有的并不是那么美好。

　　而光芒之中世界的最深处，有一卷古书漂浮，托起了整个世界，从古书上浮生而起的暗金色文字，不断壮大完善着各自的世界。

　　孙昂差点吼出声来：“六道轮回！”

　　冥湖深处藏着的秘密，果然是六道轮回。而六道轮回偏生缺了一个环节，那个环节正好就在孙昂的手中——《地书》！

　　六卷《地书》演化六道轮回。其余的吴堡，并没有散落到其他的下层空间，而是潜藏在九幽的最深处。

　　阵阵散落出来，只是孙昂手中的这一部。

　　九幽的亡魂很难投胎转世，很可能就是因为缺少了六道轮回关键的一环。

　　虽然“五道轮回”也能勉强运转，但是亡魂如果太多的话，一定就会崩溃。

　　刚才黑冰之中的那些模糊画面，孙昂灵机一动猜测出来，可能是“反照”亡魂的一声，根据他的善恶行为，决定他应该去往六道轮回的哪一道转世重生。

　　可是这是亡魂，奶是孙昂分出了一丝神魂，注入死亡之力硬生生打造出来的。能够蒙骗过九幽几乎所有的生灵，却骗不过六道轮回。压根就没有“人生”，如何能够“反照”？

　　所以那些画面才会混沌不明。

　　而就在他几乎想明白一切的时候，似乎冥九幽和冥湖彻底反应过来“自己”被骗了。轰鸣巨响，九幽齐震！

　　冥湖之水猛然沸腾，从最深处的第九层，一直到最上面的第一层，惊动了所有冥湖存在。

　　孙昂打造出来的亡灵一瞬间就被炼化，他的那一丝神魂也彻底湮灭。而孙昂所遭受创伤绝不仅限于此。

　　冥湖转世投胎，代表了九幽最根本的意义，也是九幽最高等级的自然法理。九幽所有的生灵，都不敢以冥湖投胎撒谎，孙昂却恰恰用这一点欺骗了冥湖，强大的法理约束，顺着亡领和孙昂之间那一道玄之又玄的神魂联系，直接作用于孙昂本身。

　　雷边城中，他一声猛哼，一口鲜血喷了出来。而后胸腹间又是一阵涌动，哇哇哇的连续吐出七口精血，神魂严重受创，自从他成为至尊以来，还从未层有过如此重伤！

　　但是孙昂却哈哈大笑，他已经弄清楚了九幽很多秘密，这一趟来的正确，哪怕是重伤，却也十分值得。

　　他一挥手，万里无距神通发动，打开了一道虚空裂缝回到了神山附近，然后片刻不停冲进了虚空裂缝之中。

　　九幽冥湖的暴怒似乎并未平息，法理约束的强大力量，透过最高级别的自然法理联系不断轰击而下，却在那一道虚空裂缝之中迷失错乱，孙昂慌不择路，险些迷失在一片狂暴了的空间风暴之中。

　　他在最后关头刹住了脚步，却被一道虚空漩涡捕捉，不得不再次清楚乾坤兽出手，才脱困而出，只是这么一折腾，他已经找不到返回泰岳的路了。

　　拖着重伤的身躯，在虚空裂缝之中流浪跋涉，也不知道经历了多久的时光，他终于找到了一条出路，跌跌撞撞的闯了出去。

　　咚！

　　孙昂从高空之中栽落下来，他感受到空气之中一丝丝丰沛的天地元能，暗自松了一口气：回到七界了。

　　已经几乎耗尽了全部力量的他，两眼一黑任凭自己昏了过去。

　　君临级的强大身躯从高空中飞速坠落下来，喀喀喀的撞断了一连串的粗大树枝，重重的在地面上砸出了一个大坑。

　　山林之中鸟雀惊飞，小兽们四散逃窜。远处有强大的暴兽似乎感受到了什么，全都悄悄迁离了自己的领地，远远的避开了他。

　　君临级的身躯坚固无比，孙昂完好无损，天地元能缓慢的融入他的身躯内，孙昂美美的睡了过去。

　　……

　　“姐姐。”一个十五六岁的男孩轻轻喊着前面的女子。女孩一身干练的打扮，武士袍十分合身，腰上一道三指宽的水蓝色腰带束的紧正，将纤细矫健的腰肢完美的衬托出来。

　　她身上气息收敛，正在谨慎的朝前探索着。

　　听到了身后弟弟的声音，她回过神来朝他严肃的做了一个噤声的手势。

　　她也只有十七八岁的样子，五官精致美丽，浑身上下充满了一种灵山秀水之中才能养出来的青春活力。

　　可是她的弟弟却有些不听话，低声劝说道：“姐姐，咱们还是回去吧。你忘了郭叔的话了吗，这一片暴兽猎场中有七阶暴兽的存在，根本不是我们能够涉足的。”

　　女孩眼神复杂，小小年纪竟然有了几分沧桑苦涩：“我知道。”

　　她咬了咬嘴唇，最后说道：“你到外面去等我吧，我进去看看救出来。”

　　男孩却摇头，生气道：“你骗人！我又不是小孩子了，家里的事情我都知道！姐姐，咱们不去争那个什么‘同州五龙’的资格了，让爹慢慢养伤，虽然他老人家可能这辈子武道再难精进，但是咱们一家人平安快乐的在一起，难道不好吗？

　　这里太危险了，就算是你把性命赔进去，也未必能够找到‘碎星芝果’，姐，你听我一劝行吗，咱们不争了……”

　　女孩复杂的看了看弟弟，习惯性的想要伸手去揉揉他的头发，却又忍住了：“我家小弟真的长大了，已经懂得自己思考分析了。”

　　她顿了顿，却露出一丝苦涩的笑容：“可是……人在江湖、身不由己，有些事情，是你说不争就能不争的吗？

　　咱们家这一次若是不能争取到同州五龙的名额，你知道有多少人会趁机落井下石？别的不说，陈家和郑家都不会放过咱们。

　　还有柳家，他们早就想把大女儿许配给你。可是你也知道，他们柳家的那破鞋，十二岁就被柳家献给他们奉承的一位至尊强者破身采补，而后更是破罐破摔，才十五岁就养了七八个面首……”

　　她说到这停了停，其实她自己心里更清楚，自己的下场不会比弟弟好多少。

　　“你回去吧，无论如何我要去试一试。”

　　弟弟却仍旧拽着他不松手：“姐，咱们走还不行吗？咱们俩带着爹，咱们远走高飞。家里有的是钱，咱们只要带上十分之一就足够衣食无忧的过一辈子。”

　　“走？”她一丝苦笑：“也得走得了啊。”

　　她一摆手：“好了，别任性了。这样吧，我再深入三十里，如果还是找不到碎星芝果，我就出来。”

　　小弟却说道：“我陪你一起。”

　　姐姐笑着点点头：“好，无论如何咱们一家人共患难！”

　　两姐弟继续往前，姐姐心中一阵嘀咕：难道是上苍眷顾，这一路上竟然一只暴兽都没有遇到。

　　“莽林猎场”乃是大元东南著名的暴兽猎场之一，核心区域据说有不止一头九阶暴兽存在。即便是他们现在所在的外围地带，也是有七阶暴兽的，其他四阶、五阶更是遍地。

　　姐姐如今乃是命牢境后期，勉强能对付四阶暴兽，遇上五阶能否逃脱都是问题。

　　所以进入莽林猎场对他们来说的确十分凶险。可是这一路上，居然连一只一阶暴兽都没有遇到。

　　他们虽然没有找到珍贵的碎星芝果，可是却找到了好几种其他灵药。

　　“姐姐。”弟弟忽然拉了姐姐的衣袖一把，女孩正在采摘一株灌木上的朱果，这是六阶灵药。

　　“你看那里。”他指着前方的一片丛林。

　　女孩心中一凛，连忙拉着弟弟隐藏起息躲了起来。树林之中，有一个人慢慢走了出来，年纪也不大，相貌算不上十分英俊，但是让人看了就有一种信任的感觉。

　　他经过姐弟俩藏身的地方，停下来脚步说道：“我想问个路，并没有恶意。”

　　姐弟俩从他身上并没有感觉到特别强大的力量，却没想到竟然被对方一眼看破行藏。两人微微脸红走出来，姐姐略带戒备问道：“你是谁？为什么会出现在这里？”

　　孙昂不好意思的抓抓头，总不好说自己闯入九幽，戏弄了人家的最高世界秩序，然后被自然法理报复，差点迷失在错乱虚空之中，最后慌不择路落到了这里。

　　他的身体还在缓慢的康复之中，准备低调返回天街，因此能不暴露行踪最好。

　　“我……是来这里狩猎暴兽的，可惜一不小心迷路了。”他尴尬一笑。

　　弟弟不屑：“你一个人？狩猎保守？”这家伙看上去比自己大不了几岁，身上的气息也就是命牢境的样子，比姐姐还要弱一些，竟然吹牛皮独自进入莽林猎场狩猎。

　　姐姐明显戒心更深：“敢问阁下高姓大名？”

　　“我叫孙昂。”

　　姐弟俩并没有将面前这个年轻人，和那个名动七界的人物联系起来，还以为只是重名而已，孙昂这个名字并不罕见。

　　他回答之后，礼貌问了一句：“你们……姐弟？我应该怎么称呼？”


第819章 地书之密（下）

　　弟弟不屑的嗤了一声，这家伙拐弯抹角的打听自己和姐姐的关系，还想问名字，手段太拙劣了。他对自己的姐姐很有信心，同州之内，甚至是整个大元，没有哪个男孩子能够不被姐姐的魅力影响。

　　天然去雕饰的少女青春活力，不用刻意去施展魅力，就能够让人难以抵挡。

　　女孩脸上微微泛红，仍旧落落大方说道：“我叫平山卉，这是我弟弟平山同。”她有些无助的看看前方，叹了口气放弃了：“你要是想出去，就跟我们一起吧。”

　　孙昂点头道：“那就多谢了。”

　　“哼！”平山同认定了这家伙想要趁机接近自己姐姐，不满的哼了一声。

　　回去的路上仍旧十分安全——平山卉姐弟并不知道有孙昂在身边，就算是那几头九阶暴兽都不敢来招惹他们，平山卉还很好奇的询问孙昂，是不是也没有遇到什么暴兽。

　　孙昂很老实的回答：“是啊，好奇怪啊。”

　　他也很快从简单的闲聊之中，弄清楚了自己所在的位置。

　　“原来是大元的同州，小地方，很好。我现在实力未复，在这种不起眼的地方正好能够隐藏身份。”孙昂心中暗自说道。

　　出了莽林猎场，平山同便说道：“行了，前面就是官道，你要去哪里就自己走吧，别再跟着我们了。”

　　平山卉嗔怪的瞪了弟弟一眼，不过也知道自家正是多事之秋，再加上孙昂来历不明，实在不合适招待他，于是说道：“不如你跟们一起，先回同州城，城中有很多客栈可以歇息。”

　　孙昂微微一笑点头：“也好。”

　　平山同一撇嘴，紧紧站在姐姐身边，对着孙昂虎视眈眈，孙昂一片坦然，他的行为倒是把他姐姐弄得满脸通红。

　　从莽林猎场到同州城还有百余里的距离，对于武者来说这点路程并不算什么。莽林猎场外有一座小镇，姐弟俩的坐骑就寄存在小镇的一家酒楼。在这里吃过一顿午饭，他们讨回了坐骑就要上路。

　　平山同幸灾乐祸道：“喂，你想跟上我们，就得使劲跑了，哈哈哈。”

　　孙昂没搭理他去柜台上跟掌柜的说了几句，买了一匹坐骑过来。虽然比不得平山同姐弟的神骏，但也算是不错的骏马，跟上他们的速度不成问题。

　　平山同黑着脸不说话了。

　　一路驰骋，天色开始变得昏暗的时候，前方已经隐约可见同州城了。官道上来往的行人也多了起来。

　　“再有半个时辰咱们就能进城了。”平山卉刚刚说完，后面的官道上忽然传来了一阵叱喝声，一群人纵马驰来，冲在队伍最前面的竟然一位暴兽骑士。

　　官道上人不少，骑马的也很多，但是绝大部分战马从来不曾跟一头暴兽共同驰骋，当这头凶悍的暴兽怒吼着散发着强悍的气息从它们身边狂奔而过，这些骏马顿时吓得两腿一软瘫倒在地上。

　　马背上的骑士们一片惊呼，跟着一起摔得满身泥土。

　　而暴兽上的骑士似乎很享受这种快乐，哈哈大笑而过，竟然还是个女子。

　　这一支队伍出现，孙昂注意到平山卉的脸色微微一变，示意弟弟和自己往一边让行。让孙昂意外的是，平山同这个天不怕地不怕的少爷，竟然也露出畏惧之色，乖乖听话让到了一边去。

　　那一支队伍疾驰而过，本以为不会有什么意外发生，却不料他们冲出去数十丈，忽然为首的暴兽骑士猛地往后一兜，竟然带着手下又回到了平山卉他们面前。

　　“嘿嘿！平山同，这么巧呀，你们这是去哪儿了？”为首的暴兽骑士一双眼睛盯着平山同，就像是饿狼在看着一块肉。

　　她的相貌倒是不错，只是显得十分苍老，眼袋极深，已经是元气不足。

　　平山同下意识的想要往姐姐身后躲，嘴上却倔强道：“跟你有什么关系？”

　　平山卉喝道：“柳如烟！你检点一点！”

　　她的目光意有所指的扫过了柳如烟身后，跟着五六名油头粉面的男子。柳如烟哼了一声：“平山卉你不用看不起我，总有一天你们平山家要求着我柳如烟，把你弟弟收入房中。”

　　她眼神朝平山同一勾，咯咯娇笑道：“小家伙一看就格外可口，还是童子身吧？姐姐等着享用你，咯咯咯……”

　　她荡笑而去，平山同羞愤欲死，孙昂站在姐弟俩身后，倒是乐呵呵的看着这个自命不凡的公子哥出丑。

　　除了这档子事，姐弟俩的心情都很不好，一路上几乎再也没说过什么话，带这孙昂默默进了同州城，而后平山卉便说道：“阁下请自便吧。”

　　然后姐弟俩一起离去。

　　孙昂并不介意，他寻了一处客栈，要了个清静的房间，而后布下大乘符印封镇了整个房间，随后联系了天街。

　　他重伤在身，消息不能泄露，请天街方面派人来保护自己。

　　……

　　前往九幽，孙昂收获颇丰，尽管伤势沉重，但是他恢复的极快，第二天醒来的时候，已经感觉到大为好转，再有个七八天，应该就能康复了。

　　他几乎已经勘破了九幽的秘密，而且最重要的是，他看了一眼其他五部《地书》。尽管无法凭此修炼出来，但是对于他修炼现在这一部大有帮助。

　　这一天他就没有出门，在房间内和龙龟驼印一起推演其他五部。

　　而他也明白了自己之前修炼的《地书》功法模型，为什么外部有大量齿轮一般的断裂的自然法理，那本来就是用来和其他五部《地书》接驳的。

　　修炼完整的六部《地书》就能够演化出六道轮回！

　　他将自己在冥湖深处看到的那五部《地书》上沸腾起来的暗金色文字全都转录给了龙龟驼印，后者用了一整天的时间，勉强推演出了一小部分，让孙昂将光球外的那些不完整的自然法理补充了很少的一部分。

　　“这些暗金色的文字，全部推演完毕恐怕需要七天时间。但是即便是全部推演完毕，也不可能凝聚为完整的六道轮回。”龙龟驼印说道。

　　孙昂连连道谢：“已经足够了，前辈费心。”

　　这七天时间，孙昂除了偶尔出去散散步，体会一下同州城内的风土人情之外，全部时间都在房间内打坐修行，康复自己的伤势。

　　而第三天的时候，练恒古等人已经赶到。

　　孙昂现在非同小可，天节也格外看重。三大仲裁者都不放心，于是一同请练恒古出马，三大仲裁者各自派出一位雄霸级属臣，再加上邓太吉等一群孙昂自己的属臣，一路潜行，中间打开虚空通道，在最高保密级别的情况下，悄然进入了同州城。

　　若不是为保密，当天他们就能赶到了。

　　孙昂所居住的客栈，名叫“君客来”。在同州城之中乃是最大最豪华的几家客栈之一，当然也是背景深厚——不过这个背景，仅仅限于同州城内。

　　可是丹器师们不会买这个账，练恒古阁下抵达之后，看了看客栈剩余的客房，微微皱了皱眉头。

　　于是邓太吉出面，找到了客栈的掌柜，开门见山道：“开个价吧，客栈我们买了。”

　　掌柜的很为难，邓太吉一行人气度不凡，他不敢立刻拒绝，于是赶忙找来东家。东家乃是一名身材富态的中年男人，见到邓太吉也是客客气气的拒绝道：“这位客官，实在抱歉，我不想卖。”

　　邓太吉不跟他多说：“一千玉钱。”

　　这客栈不过是世俗产业，通常只需要银两就能购买，邓太吉直接给出一千玉钱，直接把老板砸晕了。

　　可是这客栈另有内情，他不敢做主，于是擦着冷汗说道：“阁下稍后，容我和家中其他人商量一下。”

　　邓太吉微微颔首：“给你一个时辰。”

　　不是他苛责，而是不能让练恒古阁下等的时间太长。

　　东家坐着马车急匆匆的进了同州城内的一座古老宅院，整个同州城的人都知道，这座宅院乃是宗家老宅，而宗家是同州城内第一大世家，宗家现任家主宗延庆，也是同州城城主。

　　君客来的产业乃是宗延庆的，他只不过是摆在前台的一个傀儡罢了。所以这笔买卖在他看来十分划算，但是他不敢答应。

　　宗延庆听他说了情况之后一阵疑惑：“你是说这些人气度不凡？难道他们进城之前不打听一下，这同州城中是谁的天下？”

　　宗延庆在同州城内当惯了土皇帝，放在整个大元他或许不算什么大人物，但是在同州城，那绝对是说一不二的存在。

　　邓太吉的“态度”让他就有些不开心。

　　他嘿嘿冷笑道：“你回去，告诉他低于十万余钱不卖。”

　　“十万玉钱？”东家听的吓了一跳，君悦来客栈如果按照玉钱的价值来衡量，最多也就是一百玉钱的价格，毕竟这是世俗中的产业。对方给出一千玉钱，已经是十倍的价格了，可是城主大人竟然要十万玉钱！

　　“怎么？”宗延庆语气不善。东家一个哆嗦，连忙点头：“遵命，小人这就去跟他们说。”


第820章 五龙盛会（上）

　　东家十分忐忑的回到了君悦来客栈，小心翼翼道：“这位先生，我们家人不太愿意出售这家客栈，所以还是请您们再考虑一下吧。”

　　邓太吉直接问道：“他们开出多少钱的价格？”

　　东家再次小心翼翼道：“十万玉钱。”

　　邓太吉眼睛都不眨一下，一敲桌子：“裴艺给钱。”

　　“是！”裴艺上前，将一枚芥子须弥指环摘下来：“里面有十万玉钱，你可以找个人检查一下。”

　　东家的眼皮子猛地跳了一下，不知道应该怎么处置了。他心中十分疑惑：这些人是什么意思？他们看上去并不是没有见识的暴发户，况且使用玉钱作为日常货币的人，不可能是什么“暴发户”。可是这明显就是一笔敲诈的生意，他们竟然答应了，而且给钱十分痛快！

　　其实他不知道，这是天街一贯的做事手段，虽然霸道，但是绝不会让你吃亏。

　　他们霸道是因为他们高高在上，他们不会让你吃亏，是因为他们太富有了，才不会跟你计较这点得失。

　　“拿着啊！”裴艺一瞪眼塞在了他手里：“现在这家客栈是我们的了。”他一声呼和：“大家一起行动，把客人都请出去，需要多少赔偿照价给人家。”

　　其他的属臣们一起行动起来，挨个敲门，这些人都是武道强者，本身也是出色的天才人物，他们出面和和气气的商谈，并且给出了极为高昂的赔偿价格，大部分经常在外行走的人都看得出来他们不好惹，于是拿了数倍的赔偿开开心心去找别的客栈居住。

　　少数几个不开眼的，属臣们自然也有别的手段将他们请出去。

　　于是不到一个时辰，整个客栈都被清空了。最舒适安逸的院子当然留给了练恒古阁下，其他的分给了三位雄霸级属臣。

　　东家双手捧着那枚芥子须弥指环，只觉双手之中捧着一座冒烟的火山，似乎随时可能喷发出来！

　　他命令车夫全速前进，以最快速度抵达了那座老宅门外。

　　宗延庆没想到这家伙这么快又回来了，东家一脸的兴奋将那枚芥子须弥指环献上：“大人！他们竟然连一丝犹豫都没有就答应了，哈哈哈，咱们赚大了，您看，这是十万玉钱。”

　　宗延庆一听这话，脸色大变，一把抢过芥子须弥指环，打开一看，里面整整齐齐的摆放着成摞的玉钱，十万枚只多不少！他顿时面色苍白，一屁股坐在了椅子上。

　　东家终于注意到宗延庆的神态不对，好奇问道：“大人，您这是怎么了，这是好事啊……”

　　宗延庆额头上已经冒出了冷汗：“好个屁！”他狠狠瞪了东家一眼，很想一个耳光抽过去，但是想一想，这事情是自己自大并且愚蠢了，虽然上位者又迁怒于人拿手下撒气的权力，但是宗延庆并不是那种人。

　　他好不容易控制住了心中的恐惧，长叹一声道：“来人，准备一份厚礼。”

　　门外有心腹躬身进来问道：“大人，要什么级别的厚礼？”

　　宗延庆道：“三十万玉钱的……不，等一下。”他咬了咬牙：“五十万玉钱的价值。”

　　“是！”

　　心腹正要出去，宗延庆还是觉得不足，一摆手道：“罢了，本座亲自去府库挑选吧。”

　　东家惊得两眼圆瞪：“大人，您这是……”

　　宗延庆苦笑道：“你也不想想，十万玉钱啊，就算是本座恐怕也要肉痛很久，可是人家呢，就像丢出一根肉骨头一样，眼睛都不眨一下。这钱，你敢要吗？！”

　　东家也反应过来了，能这么轻易就丢出啦十万玉钱的人物岂是等闲？拿了这钱恐怕寝食难安啊。

　　……

　　孙昂正在和练恒古谈论这一次九幽的见闻，同时说了一些自己的心得体会。练恒古也觉得很有启发。就在这时，邓太吉进来道：“主公，此地城主求见。”

　　孙昂皱眉：“还是有麻烦事来了。”

　　他本已经计划好，明天就跟练恒古一起动身返回天街。

　　“他来做什么？”练恒古问了一句。邓太吉歉意道：“是小人办事不利。原来城主才是这家客栈真正的主人。”

　　“原来如此。”两人点点头。练恒古起身离开：“我没兴趣见这些家伙，你自己看着办吧。”

　　孙昂想了想：“罢了，让他进来吧。”

　　宗延庆小心翼翼的走进来，到了门口先行了一礼：“不知有大人物光临，有失远迎罪过罪过。下边人办事不妥，我已经责罚过他们了，还请阁下见谅。些许礼物不成敬意，还请阁下不要介怀。”

　　礼单已经提前给了邓太吉，孙昂从邓太吉手中接过来看了看，不外乎一些珍贵的材料、灵药之类。在大元，这些东西的等级还算不错，可难入一位七阶丹器师的法眼。

　　孙昂随手放在一边，道：“城主大人太客气了，本来只是想要个舒服点的环境，不想被人打扰罢了。”

　　这些东西他的确用不上，级别太低了。不过想了想要是退回去，恐怕这位城主大人心中更加惶恐，也就勉强收下了，说不定将来自己的属臣之中，有人能够成为丹器师，给他们练手也不错。

　　宗延庆看他收下了礼物，这才松了口气，言辞更是恭敬客气，最后道：“不知阁下驾临我们同州城有什么事情？小人在同州算是地头蛇，虽然实力不济，但是好在人面儿上熟悉，若是有什么需要，阁下尽管开口千万不要客气。”

　　孙昂摇头，笑道：“只是路过而已。本来打算明天就要离开了。”

　　宗延庆心中一动，暗忖这可是个大好机会，能够攀附上一位贵人，若是就这么放走了，恐怕要抱憾终身啊。

　　他笑着说道：“阁下可曾听说过我们同州城的一大盛会？”

　　“盛会？”

　　“每隔五年，我们同州城就会举行一场盛大的演武大会，决出同州城中最强的五位武者，这五位被称为‘同州五龙’，当然了他们的实力不入您的法眼，但是阁下既然恰逢其会，何不留下来看一看？这场演武大会明天正好开始，不知小人能否请阁下作为今年大会的贵宾出席？”

　　他暗中发狠，下了血本：“每年被邀请参加演武大会的贵宾，都会有一份我们整个同州城送出的礼物。当然，这份礼物价值在阁下的眼中可能不值一提，不过也算是个纪念。今年，小人打算用一件同州城数月前从天而降的特殊陨石作为礼物，送给阁下。”

　　“特殊的陨石？”孙昂有些好奇。

　　宗延庆连忙点头：“是的，这颗陨石不是从天外而来，而是忽然出现了一道空间裂缝，从那道裂缝之中降落下来。”

　　孙昂心中一动，自己正是从这种裂缝来到同州。

　　他想了想，颔首道：“好吧，城主大人盛情相邀，我怎么能不答应呢。”

　　宗延庆心中大喜，忙又问道：“既然阁下愿意出席，不知可否请教尊姓大名？”

　　对于一般人来说，应该先打听清楚对方是谁，然后再看人下菜碟。但是宗延庆毕竟是一家之主，有魄力有眼力，既然认准了孙昂，那就直接砸下资源结交，给人的感觉要更好一些。

　　邓太吉在一旁神态肃然，带着一股绝强的骄傲说道：“我家主公便是孙昂阁下！”

　　宗延庆愣了一愣，下意识问道：“正是那位孙昂阁下？”

　　邓太吉冷哼一声：“整个暗海七界，除了我家主公，还有哪一位孙昂能够被称为阁下？”

　　宗延庆推金山倒玉柱一般的轰然跪倒，重重叩首：“原来是阁下！小人有眼无珠，怠慢了我族救星……”

　　孙昂摆摆手：“不必如此，我只是路过此地，明天去观礼也可以，但是我的身份不要声张。”

　　“是，小人明白，请阁下放心，小人一定办好。小人实在是太荣幸了……”

　　对于天街众人来说，孙昂并不遥远。可是对于新世界十三朝之中，除了乾明王朝之外的那些国度，孙昂是一个遥远的传说。

　　每每有事迹传来，都会让他们极度震惊，然后心中充满了向往。他们是真的把孙昂当成了人族的救星。

　　宗延庆兴奋地有些忘乎所以，孙昂不得不多说了几句才将他打发走。对于明天即将开始“同州五龙”争夺，他没什么兴趣，但是对于宗延庆承诺的那一块特殊的陨石，他充满了期待。

　　……

　　同州五龙实际上从更加久远的年来来看，是宗家的一个巧妙布局。

　　通过五年一次的盛大演武大赛，决出同州境内最强大五个世家，但是宗家当年却很有“风度”的表示自己并不参加这个比赛。

　　似乎是将一个宝贵的名额让了出来，认为没有人怀疑宗家有力压其余世家的实力。

　　但实际上，其他的世家一直为了这个“同州五龙”的资格互相消耗，人力物力大大损失。而宗家却一直休养生息，越来越壮大。

　　时至今日，宗家已经有能力力压全部五龙，整个同州也没有人怀疑宗家乃是同州第一世家。

　　平山武吞下了一枚黑色的灵丹，感觉到体内一阵翻江倒海的痛苦，脸上浮现出一抹潮红。片刻之后，体内的气息终于渐渐恢复正常。

　　他站起身来，把宽厚的手掌用力一挥：“出发，去会场！”

　　平山卉站在他的身旁，眼泪在眼眶里打转，她用力地咬着嘴唇，终于还是鼓起勇气说道：“爹，咱们不争了好不好？咱们一家人找一个小地方，平平安安的过日子好不好？”


第821章 五龙盛会（下）

　　“哈哈哈！”平山武大笑一声，轻轻抚摸着女儿的头顶：“爹没事。今日一战过后，咱们就有五年时间。成为同州五龙之后各种收入、资源大大增加，一定能够找到灵药，治好爹的暗伤，你放心吧。”

　　平山同也是深深忧虑，可是被一边的一名老仆暗中拽着，没有再说什么是那个气话了。

　　平山武大步而出，门外已经有家族忠心耿耿的二十四位强大武者等候，一群人一起上马，如同武将出征一般，人如虎马如龙，雄赳赳气昂昂的奔向了演武大会的会场。

　　平山卉和平山同在后面跟着，姐弟俩心中沉甸甸的。

　　“可是……那是龙涎丹，虽然能够压制伤势，可是过后却对根基损伤更加严重！”

　　演武大会的会场仍旧在同州城城防军的大校场上，一切已经准备妥当，同州各个世家都已经抵达，进入了事先划定的区域。

　　除了同州城内的那些世家，还有同州境内其他城市的一些世家。他们彼此之间都是竞争对手，偶尔有眼神无意碰撞在一起，都能擦出火花来。

　　整个会场由宗家出面维持秩序，宗家的武道强者身着紫黑色的武士长袍，在左臂上佩戴者红黄白三色的臂巾。他们巡弋在整个会场上，一旦出现纠纷就会立刻赶到，并且说一不二，格外强势。

　　会场上井然有序，也体现了宗家在整个同州的统治地位。

　　平山武赶到的时候，望着浩荡恢弘的会场，心中不由得涌起了一股豪情，觉得自己冒着根基受损的风险，服下“龙涎丹”，压制伤势和同州英雄们会武于此，乃是一个明智的决定。

　　身为武者，若是错过了这样一次盛会，恐怕会毕生遗憾！

　　他们在宗家强者的接引下，来到了划定的平山家的区域。还不等站定，一旁就传来了一声冷笑：“平山武，你居然还没死？”

　　平山武听声音就知道是谁，头也不回的答道：“你陈不破还没死，我平山武又怎么会死？哼！”

　　一旁的区域之中早就坐着一群人，为首的乃是一个瘦削刻薄的中年男子，眼眶深陷，目光如同毒蛇一般盯着平山武。

　　而另外一侧，同时响起了一个阴沉的声音：“平山武你这是何必？强行压制伤势，即便是你能够夺得这一届同州五龙的名头，可是也保不住啊，反而会让同州五龙的名头因为你们平山家而蒙羞！”

　　平山武反击道：“说得好像你们郑家这几年，没有让同州五龙的名头蒙羞一般！”

　　郑守准勃然大怒：“平山武！我们郑家再不济也要比你们平山家强几十倍！”

　　平山武毫不示弱道：“谁强谁弱，待会擂台上一试便见分晓！”

　　“好！”陈不破和郑守准几乎是同时说道：“待会擂台上见，不死不休！”

　　平山卉姐弟在后面看的清楚，深知这就是父亲不能急流勇退的原因。上一届同州五龙，分别是城西的慕容家，城北的关家，东联城的百里家和面前的陈家、郑家。

　　前三个，乃是老牌强者。东联城百里家也是同州城外，唯一一个“五龙”。

　　事实上几乎每一届同州五龙争夺的都是最后两个名额。陈家和郑家乃是五龙之中最弱的两家。每一届同州五龙的后两位，都会在接下来的五年之中，“盯紧”那些有可能在下一届的争夺之中威胁到自己的世家。

　　陈家和郑家正是这么做的，而被他们盯紧的正是这五年来迅速崛起的平山家。

　　平山武的受伤，和这两家的阴谋暗算脱不了关系。原本他们以为平山武肯定没有办法参加这一次的同州五龙争夺，却没想到他竟然出现了。

　　同州五龙并不仅仅是一个名头而已，还关系到同州境内一些珍贵的修炼资源分配。同时，因为享受了利益，就必须履行责任。

　　一些同州和外部的矛盾纠纷，需要同州五龙轮流出面解决。解决不了的，才会交给宗家。

　　这五年来，郑家一共轮到三次解决对外纠纷的事件，结果无一例外，都被人家揍得满地找牙丢人现眼，最后不得不请出宗家，才把事情摆平了。

　　所以平山武才会讥讽郑守准。

　　三家的仇恨五年来已经越来越深，不可化解，只有一方彻底失败，或者死亡才算结束。

　　有一队宗家的武者巡逻过来，平山武三人很有默契的不再开口。

　　平山武环视全场，慕容家、关家、百里家明显超出其他世家一个层次。他们显得颇为超然。也没有哪一个世家会不知深浅的去挑战他们，平山家也是一样。

　　形式仍旧是如此，这一次的争夺，恐怕就是要击败郑家和陈家。

　　郑守准乃是命玄境后期，陈不破乃是命玄境巅峰，而自己全盛状态乃是命迁境初期。现在虽然略有不如，但是击败郑守准和陈不破应该不成问题。

　　只要……龙涎丹能够压制住自己的伤势。

　　平山武不由得伸手摸了摸胸口，虽然体内的元息似乎已经顺畅，但他总感觉到胸口处的经脉不是那么爽利。

　　“无妨！”他在心中安慰自己：“那两个老家伙都是行将就木之辈，三十招之内必定能够将他们击败！如今的状态，足够了。”

　　随着一名宗家武者的一声长喝，整个会场安静了下来。同州城第一人，宗家家主宗延庆等人从正门走了进来。

　　不过这一次，大家却都看出来了，宗延庆神态恭敬的陪在一边，真正的主宾是他身边的一位年轻人。

　　众人啧啧称奇，什么人能够让宗延庆如此恭敬？

　　而偏偏众人都能看出来，宗延庆是真的尊敬，是不是那种讨好的谄媚。

　　不少人心中已经暗暗冷笑：宗家又能如何？遇上那些真正的庞然大物，还不一样低声下气？

　　他们都将那年轻人当成了某个真正大世家的少爷。

　　不过也有人羡慕：显然宗家这一次是勾搭上了真正的顶级势力，有了大靠山以后，在同州城内，更是无人能够撼动他们的地位。

　　平山卉和平山同一起愣了一下，平山同有些不确定问道：“姐，我是不是看错了，我怎么觉得那个年轻人有些眼熟？”

　　平山卉沉声说道：“没想到，真的是他……”

　　“可是……那个落魄的暴兽猎人，怎么会成为城主大人的座上宾？他是不是个骗子？冒充大世家的少爷，欺骗了城主大人？”

　　平山卉轻轻摇头：“我也不清楚。不过，这和我们没什么关系，不要多管闲事，咱们自己的事情已经够多了。”

　　“哦，我知道。”平山同点点头，眼中却有些不服气。

　　很快演武大会正式开始，孙昂在宗延庆的陪同下坐在主席台上看着下面抽签，心中不由得升起一丝感慨，几年前自己还是这种演武大会的参与者，而如今，这种“生活”似乎离自己越来越远了。

　　忽然，他在众人之中留意到了一道不善的目光，他暗暗一笑：原来是他们。

　　平山同用一种“小爷我看穿你”的眼神在下面瞪了他一眼，然后一猫腰钻进了人群之中。孙昂并不生气，他年纪不大，可是已经不是平山同这个层次的人了，他不会跟这种“小孩子”一般计较，那样有失身份。

　　平山武如愿以偿，今天第一轮比武就抽到了郑家。

　　他哈哈一声大笑，大步走上了擂台，朝着下面的郑守准一指，大声喝道：“郑守准老匹夫，可敢上来与某光明正大一战？”

　　郑守准勃然大怒，跳上擂台道：“有何不敢？”

　　两人也是老对手了，根本不需要试探，等裁判一声令下就硬桥硬马的悍战起来。

　　平山武身后一片紫色光芒，显化出一道紫色长河，从天际之上而来，流淌下脚下无尽黑暗之中。

　　他每一次出手，都有武照强大的加持，轰的郑守准连连后退。

　　郑家家主也是一轮明月武照，可是平山武乃是同州城最近几十年著名天才，武道悟性极高，一门武技在他手中往往能够发挥出超出常人三成的威力。

　　这一场大战虽然酣畅淋漓，却仅仅持续了三十多招，郑守准就被平山武抓住了一个破绽，一招“星外银河”单掌轰中了他的前胸，将他直接打飞到了擂台外。

　　郑家人大吃一惊上前扶起自己的家主，郑守准怨毒无比，却只能含恨接受被淘汰出局的结果。

　　而平山家，则是振臂欢呼，平山武高举双臂，以胜利者的姿态，骄傲的走下了擂台。

　　经过陈不破身边的时候，他傲然瞥了对方一眼：“下一个就是你！”

　　陈不破冷冷一笑，眼中却有一丝阴冷一闪而过。


第822章 原来是他（上）

　　高台上，宗延庆含笑问道：“阁下看我们同洲的人才如何？”孙昂实话实说点评道：“刚才那个平山武还不错，武道悟性很高。可惜的是年纪太大了，没有什么可塑性了。而且他似乎压制伤势，强行出手，恐怕……”

　　他不用再说下去，宗延庆也明白意思。宗延庆不由得暗暗叹息：“是啊，很可惜。”

　　然后他才说道：“阁下，演武大会最后，我们宗家会派出年青一代的杰出者，接受五龙年青一代的挑战，不知道阁下可否到时候指点一二？”

　　孙昂原本打算只出席今天的演武大赛，宗延庆这是变相的请他多待一天。

　　似乎视觉出孙昂有些不悦，总杨庆立刻说道：“若是阁下时间不方便，我可以请家中的晚辈先行拜见阁下。”

　　孙昂想了想，道：“还是明天吧。”

　　宗延庆大喜，躬身一拜道：“我替同州所有的青年才俊，感谢阁下给他们机会！”

　　孙昂一笑，并不多说。机会他可以给，但是能不能把握住就要看他们自己了——事实上孙昂也很清楚，并不是他们努力就一定能够获得自己的青睐，因为丹器师太看重资质了。

　　第一天的演武结束，平山家一路高歌猛进，又击败了两个世家。不过这两个世家的实力并不强，平山武没有亲自出手，而是让手下的武者出战。

　　“同州五龙”评定的是整个家族的势力，因而家族可以选择出战的人选。

　　孙昂在宗延庆的陪同下首先退场，而后才是同州的各大世家武者们。对于那些老一辈来说，这种顺序乃是天经地义，他们早已经习惯了。

　　可是对于平山同这种毛头小子来说，心中就有些不爽，忍不住要问一句“凭什么”？

　　可能是因为两个人八字不合，他从一见到孙昂的时候就看他不顺眼，现在更是严重。他冲到了孙昂和宗延庆的身边，大声喊了一句：“喂！我知道你的底细，小心点！”

　　孙昂就好像没有听见一眼，脸上带着淡然的为笑和宗延庆一起朝外走去。邓太吉却勃然大怒，猛地回头瞪了他一眼，逼近命天境的强大势力爆发，整个演武场上一片寂静！

　　这是巅峰武者的示威，境界在他之下的全部臣服！而整个同州，除了孙昂身边的人，再也找不出一位至尊强者。

　　平山同一身冷汗，感觉整个人掉进了万年冰窟，全身被冰封动弹不得，而头顶上还有一头强大的九阶暴兽在盯着自己！

　　孙昂淡淡一声：“小孩子而已，你跟他计较什么？”

　　邓太吉收敛了自己的气息，躬身应命道：“是，属下知错。”

　　孙昂一摆手，带着人离去，平山同这才大大的喘了一口气，有些惊魂未定：“刚才是怎么回事？”

　　周围其他人看也不看他，都用一种同情的眼神看着平山武：“教子无方啊，得罪了这么一位大人，就算是你们平山家晋升同州五龙又有什么意义？”

　　平山武脸色难看，但是看到惊魂未定的儿子，还是勉强一笑，拍拍他的肩膀说道：“没事，这么多年了，咱们家什么风浪没有经历过？走，回去庆功。”

　　平山卉经过他身边的时候，狠狠瞪了他一眼：“蠢货！”

　　平山同被姐姐骂了，也不敢发作，摸了摸鼻子跟了上去：“姐，我这是还不是为了你？谁让那小子第一次见面就要往你身边凑？”

　　“真的吗？”平山卉停下来，认真地看着他：“分开之后，他可曾在咱们面前出现过？”

　　平山同卡壳：“我……我刚才觉得他是个骗子嘛。”

　　平山卉摇摇头，懒得再和她多说了。

　　是夜，宗延庆发现自己终于找到了和孙昂阁下的“共同爱好”了，美食！

　　他设宴款待孙昂阁下和他的属臣们，练恒古懒得出席，自己躲在客栈内宣城闭关。他也是君临级，整个暗海七界而能够伤到他的人不多，因此三位雄霸级的属臣全都跟随在孙昂身边保护。

　　而城主大人的宴会十分丰盛，各种同州特有的美食流水般的上来，孙昂的实力岂是等闲？不管什么上来，一定是空盘子下去的。

　　他一个人至少吃掉了六十人份的美食。宗延庆在一边眼睛发亮：“想不到，阁下也是此道中人！”

　　宗延庆实力稍逊，不过也吃掉了二十人份的美食，两人一下子有了共同语言。

　　孙昂笑道：“真没想到，原来大元又如此之多的美味，早知如此，就逼着谷梁那家伙给我每年送一点了。”

　　他说道谷梁，宗延庆尴尬一笑。

　　门外响起了一个声音：“嘻嘻嘻，昂少，想要你就说啊，我一定多多给你。来人啊，给朕准备一份我大元美食的清单，先给昂少送过去，他看上什么立刻用大乘符印传送过去。”

　　孙昂一敲桌子：“你怎么来了？”

　　谷梁一身便袍，从门口一蹦蹿了进来，见到孙昂一脸讨好：“昂少都来了大元，我怎么能错过呢？”

　　这家伙是彻底被孙昂打服了。

　　谷梁一出现，满场跪倒：“恭迎吾皇！”

　　谷梁已经继承了大元皇位。他当初差点被剥夺了皇位继承人的资格，是因为孙昂。后来顺利即位，也是因为孙昂。

　　只是现在的谷梁陛下，表现的没有一点皇者风范，完全就是一个贱骨头。明明孙昂一脸嫌弃，他还硬要凑过去：“昂少，我挨着你坐下好不好？”

　　孙昂：“我不习惯两人一张桌子。”

　　“没关系，来人呀，给朕在这里加一张桌子，离昂少近一点，再近一点！哎呀你个废物，就不能把两张桌子贴紧放吗？”

　　“过去一点！”孙昂皱眉。

　　谷梁一点脾气没有：“好、好、我过去一点，来昂少，走一个？”

　　满场哑然，原本其乐融融的宴会，变成了君臣之间的尴尬。谷梁似乎也意识到了，瞪眼挥手骂道：“你们还愣在这里干什么？除了宗延庆和舞女，其余的统统滚蛋！”

　　宗家人如蒙大赦，慌忙告退。只有宗延庆摸摸鼻子感觉别扭，怎么自己和舞女归在一起了？

　　谷梁陛下当然是宗延庆暗中通知的，孙昂来了他要是不上报，日后陛下饶不过他。

　　不过谷梁来了，宗延庆原本打算趁机让家中晚辈先行拜见孙昂的计划也就破产了，只能等到明日，演武大会结束之后和其他世家的青年才俊一起。

　　谷梁自己把自己灌得酩酊大醉，孙昂倒是没什么事情。第二天一早，陛下居然又生龙活虎的爬起来，陪着孙昂一起参加演武大会。

　　今日入场，谷梁自然是一身龙袍，满场下跪，惊得同州众人两眼圆瞪：那位年轻人到底是什么来头？竟然让陛下亲自赶来作陪？

　　原本大家猜测，那年轻乃是大元顶尖势力的二世祖，可是现在看来显然小看了人家，连大元的皇帝都来作陪了。

　　谷梁请孙昂先坐下，然后站起身来道：“朕今日来，只是观礼，尔等自便。”

　　他说完坐下，在众人面前，却还是有几分皇者威仪的。孙昂睥了他一眼，评价了一句：“人模狗样。”

　　谷梁涎脸一笑，孙昂实在没招了。

　　平山家今天第一场对的是一个名不见经传的世家，指派了一名高阶武者上去就搞定了。而第二场正是他们的宿敌陈家！

　　平山武闭目调息，体内的元息缓缓流淌，他感觉今天状态不错，击败陈不破，平山家就能确保一个同州五龙的名额。至于另外一个是谁他已经不关心了。

　　平山卉看着台上的谷梁不时对着孙昂谄媚一笑，攀谈几句，忽然想起什么来，一把抓住身边的弟弟。

　　“哎哟！”平山同一声痛呼：“姐，你干什么？”

　　平山卉没有理会他，一瞬不瞬的盯着台上，问道：“小弟，你还记得当初第一次见面，他说他叫什么名字？”

　　平山同一愣：“你还真把我问住了……”

　　平山同看他怎么都不顺眼，只记得那家伙当初的确说过自己的名字，可是自己压根没有去记，他提到孙昂的时候总是用“那个家伙”来代替。

　　平山卉手上更用力了一些：“仔细想想！”

　　“疼！姐，真的疼。你轻点，我想、我想还不行吗？”他冥思苦想，断断续续道：“好像是姓……姓孙？叫孙什么来着，孙尚？孙当？”

　　“孙昂！”平山卉沉声说道。

　　弟弟一拍巴掌：“对，就是这个名字，还是姐姐你记性好……等等！”他猛地一声大叫，难以置信的看看台上，再看看姐姐：“你的意思是……该不会是……不不不，不可能吧，难道真是那个孙昂？”

　　“除了他，还有哪个孙昂能够让陛下如此谄媚？”平山卉说道。

　　谷梁和孙昂之间的关系并不算是秘密，实际上大元皇室并不觉得丢人现眼，反而有意无意的宣扬，将谷梁塑造成一个和孙昂“不打不相识”的“回头浪子”。这个故事足以激励很多年轻人幡然悔悟，也可以让人们明白，我大元皇室背后，可是站着孙昂阁下的。

　　平山同猛一下子有些喘不上气来，脑子里轰隆隆的乱成了一片：真的是他？真的是他！真的是他啊啊啊啊！

　　那个高高在上，如同彗星般猛然崛起光耀万古的人物！

　　人族世上最年的君临级至圣强者，七阶丹器大师，面对魔族保持不败的巅峰存在！孤身杀上暗海堡垒，让魔族帝君束手无策的绝代强者！

　　他曾经和自己那么的接近，却被自己恶意揣摩了用意，强行从身边赶走。

　　可是对方似乎并不在意，而他现在明白了人家为什么不在意，因为自己不值得别人去计较……


第823章 原来是他（下）

　　各种错乱的念头在他的脑海之中一闪而过，谷梁陛下出现在这里，已经足以说明孙昂不是骗子，他真是孙昂。

　　平山同忽然看了姐姐一眼，要是之前自己没有那么愚蠢，孙昂对姐姐会不会真的有那么一丝念想？如果真的是那样，自己可就成了孙昂的小舅子！

　　这个念头一旦冒出来，就不可遏制了。

　　他当时竭力阻止孙昂“接近”自己姐姐，此时却是完全相反的态度，反复思考着，要是自己促成了孙昂和姐姐，那该如何如何……

　　平山卉深深叹息一声，嘴角一丝苦笑。

　　大好机缘曾经摆在眼前，可是就这样白白错过了。对于那样的存在来说，自己的危机算的了什么？不过是一句话的事情。

　　可是现在呢？她看看还在准备的父亲，一阵心酸。

　　“时间到！”裁判高声宣布，平山武霍然起身，虎目放光，一步踏出凭空升起落在了擂台上。

　　而他的对手，陈不破却不紧不慢的顺着台阶走了上去。

　　平山卉心中略感安心，或许不会像自己想象的那么糟糕，父亲击败陈不破不成问题。

　　“陈不破！”平山武一声大喝：“你以为你和郑守准的肮脏手段没人知道吗？你们联手买通马匪，抢劫我平山家的货物，更是家家族强者埋伏在马匪之中，偷袭将我打伤，你以为我平山家就要从此衰落吗？我今天用拳头告诉你，做梦！

　　武者，必定是迎难而上，越是困难越是强大！我们心中有一股武道信念，那就是永远不会被阴谋打败！

　　来吧，陈不破，让我见识一下你们陈家的《无生神指》，我要告诉你，什么才是武者值得骄傲的胜利！”

　　“家主说得好！”平山家众人猛烈鼓掌，双目泛光。

　　而周围其他人对于平山武揭发的阴谋并不感到意外，这事情在同州城内上层早已经是公开的秘密了。

　　而陈不破却是皮笑肉不笑道：“平山武莫要血口喷人，你说我们两家合谋算计你，证据呢？你也是一家之主，竟然信口雌黄，做出这等不稳妥的事情来，我对你们是否有资格成为同州五龙深表怀疑。

　　另外，你想领教《无生神指》，没问题，我一定会让你如愿的！”

　　他反而后撤一步，和平山武拉开了距离，缓缓抬起自己的双臂，双手四指相扣，仅仅留出食指。

　　一股气势猛然升起，在他身后显化成为一尊光芒四射的八臂神人武照。

　　众人吃惊：“命迁境初期的气息！陈不破竟然突破了！”

　　陈不破之前就是命玄境巅峰，只是被困在这个境界很久，从来没有突破的迹象，大家有意无意的忽略了她还能更进一步的可能。

　　而平山武更是脸色一变，他万万没有想到，陈不破竟然在他最不利的时刻突破了！

　　他有伤在身，难以发挥出全部实力。若是面对命玄境巅峰的陈不破还有获胜的可能性，可是面对命迁境初期的陈不破……很可能就是落败！

　　陈不破得意，看着平山武问道：“怎么？看到我突破命迁境，一下子没有信心了？哈哈哈，你所谓的武者骄傲呢？”

　　平山武冷哼一声：“你这种宵小之辈，便是突破了，某又何惧之有？来战！”

　　陈不破身形一晃，凌空扑落手指点出一片星光。平山武大吼一声，元息向体外释放，凝聚成了一片半球形的光罩，如同老龟抗背，将那些指光全部挡在了身外。

　　趁着陈不破后力不济的时候，他悍然而起一拳朝天轰出，比的陈不破晃身避开，却又一指点出从诡异的角度刺破了虚空，凝聚如同星芒一般的细锐之力，猛地刺向了平山武的腰部。

　　两人你来我往，瞬间过了几十招。陈不破的面色越来越阴沉，可是手指愈发轻灵，命迁境的实力完全展开。

　　平山武也毫不示弱，每一拳轰出，都有风雷之声伴随，擂台上充满了两人战斗的余波，若不是有大城符印封镇，恐怕整个大校场上已经罡风一片四处席卷了。

　　孙昂此时却显得有些意兴阑珊，谷梁见了奇怪问道：“昂少看出结果了？”

　　孙昂淡淡道：“平山武输了。”

　　“为什么？”谷梁还是没有看出来，他觉得两人旗鼓相当。

　　“平山武如果没有暗伤，还能和陈不破拼斗三百回合，那么胜负尚且未知。可是他身藏重伤，强行透支前来参赛。遇上郑守准这种对手，几十招内解决战斗还好说，可是遇上陈不破，指法最节省元息，这样缠斗起来，他后力不济必定引发伤势，岂能不败？”

　　似乎是要印证孙昂所说，场上已经超过了一百回合，陈不破猛的一声长啸，一瞬间连出一百零八指，每一道指光都犀利明亮，杀的平山武连连后退，他初时还能怒吼着以拳力相拼，但是出拳的速度却越来越慢，不得不以身法补充。

　　但是身法也需要消耗元息，终于他一个坚持不住，被一道指光擦着脸颊飞出去，随后便是兵败如山倒，一道道指点在他的身上，平山武硬撑了三记，却硬是不肯倒下。

　　陈不破冷笑，后续指光绵绵不绝的落在了他的身上，一道道血剑从他身上喷出来。

　　平山卉和平山同大为心痛，扑到了擂台边撕心裂肺的大叫：“爹，咱们不打了，咱们认输！”

　　平山武只靠一股信念支撑，却是瞪着双眼不肯认输，还想要再上前一步，陈不破阴损的以指光命中了他全身各住大穴，生生要将他打成废人，却并不杀死！

　　宗延庆站起身来，高声宣布：“这一场陈不破获胜，你可以住手了！”

　　陈不破不敢违抗城主，收了指光躬身退下。神态之间，却已经尽是得意。等他下了擂台，陈家人更是一片欢腾。

　　映衬得则是平山家一片凄惨哭嚎，扑上去将已经成了一个血人的平山武抬了下来。

　　平山家众人心中哀然，今天输了，等待他们的将是无比凄惨的命运。郑家虽然输了，可是郑家仍旧实力强大，远超平山家。而平山武倒下，平山家就没有了一位强者坐镇，只能任人宰割！

　　现在，家中无人能够抵挡郑守准！这些世家报复起来，可是一向心狠手辣，什么见不得光的手段都能施展出来。

　　柳家人洋洋得意而过，柳如烟在众人之中朝着他露出了一丝玩味的笑容，就像是狐狸盯上了一只美味可口的小兔子。

　　平山家落败，柳家成了同州五龙最后一个名额的大热门。

　　而慕容家也有人朝着这边张望，那人四十出头，容貌猥琐，他看的是姐姐平山卉，眼中充满了赤裸裸的欲望！

　　难道自己姐弟逃脱不了这个命运？平山同大不甘心，可是他知道自己现在根本无力反抗！不，自己不是没有机会！

　　他忽然想到了一件事情，猛的抬头看向那高高在上一群人。他跑了过去，平山卉一把没拉住：“你干什么去？”

　　平山同只剩下心中一个执念，他不想父亲变成一废人，他不想姐弟俩都成为别人的玩物！他朝着那个希望冲了过去，心中只有单纯。

　　裴艺冷笑拦在了他的面前，在属臣之中裴艺并不出色，可是面对平山同他确实一堵不可逾越的大山。

　　他重重撞了上去，哪怕是他拼尽了全力，仍旧被撞得飞了出去。

　　可是他不肯放弃，抹了一把脸上的鲜血，再次冲了上去，再次被撞飞了回来。

　　然后他第三次爬了起来……第四次……第五次……

　　孙昂压根没有注意到这边一样，仍旧聚精会神的看着擂台上。柳家家主柳天盛正在和另外一位世家家主大战。柳天盛明显占据上风，获胜只是时间问题。

　　但是他不开口，宗延庆和谷梁都摸不清他的态度，也没人去管下面那个倔强愚蠢的小子，一次次的冲上来又被震回去。

　　“小弟！”平山卉拼命的想要拉住他，可是平山同似乎认定了什么，平山卉的境界虽然比他高却怎么也拉不住他。

　　终于平山同第十次被撞飞的时候，平山卉忍不住了，她爆发了。

　　“你真的要一直这样加装不认识我们吗！”她朝着台上怒吼：“你眼睁睁看着我们在这样不公平的战斗中失去了最后的希望，眼睁睁看着我父亲被打成一个废人，你于心何忍？”

　　校场上一片诡异的沉默：什么情况？

　　不少人心中八卦之火熊熊燃烧：怎么听上去，这个漂亮的小妞和台上某一位之间，有些“故事”啊。


第824章 特殊陨石（上）

　　孙昂终于转过头来，他看着平山卉姐弟：“咱们很熟吗？”

　　平山卉顿时卡住。虽说自己不像弟弟那样对待他，可是似乎态度也不能算好，甚至连“和蔼”恐怕都够呛。

　　之前他俩还会觉得是自己将孙昂带出了莽林猎场，但是现在知道了孙昂真正的身份之后，他们也就明白，就算没有他们，孙昂也能走出来，只不过多花点时间罢了。

　　孙昂指着平山同问道：“你来告诉我，你弟弟有什么资格要求我帮助他呢？”

　　他的语气之中并无鄙视，只是平淡的陈述一个事实，无论从哪个角度来说，孙昂都没有这个义务。

　　他又指着远处仍旧昏迷的平山武：“你们的父亲是一个武者，他希望得到一个武者慷慨激昂的结局，我尊敬这种武者，当然要满足他，不能随意插手比武。

　　而且，我也只是一个贵宾，不好对同州城的事情指手画脚。

　　至于你说比武不公，难道你就能保证，之前你父亲击败的那些对手之中，全都是完全状态，没有人受伤？”

　　平山卉卡壳，不知道该如何回答。

　　孙昂说到这里，淡淡一笑，道：“不过我尊敬你父亲，这个给他服下，应该能够伤势复原。”

　　他丢出一只玉瓶，落在了平山同的面前。

　　平山同却顾不上什么颜面尊严，抓起玉瓶抓住了最后的希望，他到了姐姐身边：“我去给爹服下。”

　　平山卉感觉收到了极大的羞辱，可是她又你不知道孙昂究竟从什么地方羞辱了自己。

　　她满面通红，如同火烧一般。

　　孙昂摇摇头，继续看着比武。

　　谷梁臊眉耷眼的在孙昂和平山卉之间来来回回的看着，孙昂低声冷喝道：“不准乱想！”

　　“好。”谷梁忍着笑答应。

　　第二天的比武没多久就全部结束了，再也没有什么意外发生，慕容家、关家、百里家、陈家、柳家成为新的同州五龙！努力了整整五年的平山家功亏一篑。

　　接下来，是年青一代较技的时间，这是表演的时间，也是宗家展示自己实力的时刻。

　　在擂台上进行准备的时候，裴艺悄悄来到孙昂身边：“主上，那小子求见。”

　　孙昂微微侧首，看到站在台下一角，已经变得毕恭毕敬的平山同，他暗笑：“这小子总算是懂得了一些礼数。”

　　“那……”裴艺询问。

　　“让他上来吧。”

　　“是。”

　　平山同再次走进孙昂的时候，神态间已经多了一丝感激三分谨慎。他有些拘谨的站在孙昂面前，躬身抱拳：“多谢阁下赐予灵药，我父亲已经没有大碍了。”

　　孙昂点点头：“那就好。”

　　他不再说话，平山同也不知道应该怎么开口，尴尬的沉默了一阵之后，宗延庆前来解围：“阁下，他们已经准备好了，要不要开始？”

　　“好，开始吧。”

　　宗延庆站在台前高声宣布：“较技开始！首先登上擂台的，是宗家宗默！”

　　其他的擂台都已经被迅速拆除，只留下中央最大的擂台，正对着孙昂和谷梁所在的高台。从这里看下去，擂台上的一切一目了然。

　　年青一代的较技简单很多，只需要一个擂主，下面不论什么人，只要年纪不超过二十岁，都可以上去挑战。谁能够坚持最多次挑战，就是最后的获胜者，城主大人准备了一份奖励给他。

　　当然，除了宗家人，其他的世家子弟也可以成为擂主。不过宗家早就做好了两手准备，雪藏了几名年青一代的杰出天才，如果其他世家有人上台去做擂主，这几人就会出面挑战，将擂主灰头土脸的打下去。

　　宗默人如其名，面膛黝黑沉默寡言。上了台之后，先是朝着高台上的孙昂和谷梁跪拜致敬，然后面朝下方抱拳道：“请诸位赐教。”

　　年轻气盛，下面众多世家子弟互不服气，即便是宗家又能如何？很快就有人上台挑战，而显然宗默乃是宗延庆用心安排的，力求一鸣惊人给孙昂留下一个深刻印象，所以接连四人上台，都没能在宗默手下撑过十招。

　　宗默接连获胜，宗家众人面上有光，欢呼声此起彼伏，就连宗延庆也矜持不住，脸上露出淡淡的笑容。

　　倒是宗默自己，仍旧是一副闷葫芦的样子。

　　宗延庆暗中观察孙昂，却发现丹器师阁下并没有什么特别的表情，他只是那么平静的看着，让宗延庆心里直犯嘀咕，这位大人到底是什么意思啊。

　　宗默连胜十场，终于遇到了一个强劲的对手，来自慕容家的慕容河。两人一场酣战，宗默吃亏在之前已经打了十场，消耗不小，最终一招惜败。

　　他朝慕容河一拱手，一言不发的下去了。

　　慕容河志得意满，继续向台下挑战。

　　高台上，宗默被人引来拜见孙昂，仍旧是那么沉默的磕了个头，便站在一边布置该如何开口。宗延庆恨不得踹他一脚，却也只能自己上前，赔笑问道：“阁下看，这小子还能入眼？”

　　一边的平山同心中一动，孙昂阁下这是在挑选弟子？他的心顿时火热起来。

　　孙昂看着宗默，笑着点头：“不错。”然后对宗延庆道：“让他现在一边等着吧。”

　　“是。”宗延庆不知道孙昂是什么意思，不过既然让宗默留下来，至少还有一丝希望。

　　慕容河却没有宗默那么好的运气，只坚持了三场，宗延庆就暗中示意，一位宗家雪藏的年轻天才宗诚上台将他击败。

　　年青一代彼此之间实力差距巨大，有的甚至上台一招就败北，羞愧离场。

　　很快到了黄昏，年青一代的较技也临近尾声。到现在为止，获胜最多的还是宗家人。宗默连胜十场，宗诚连胜八场。

　　后来还有两位宗家子弟上台，一位宗琳连胜九场，另外一个运气不好，只是五场就遇到了劲敌落败。

　　除了宗家三位之外，还有一名百里氏的百里光复，也连胜十场，让人十分意外。

　　百里家也是老奸巨猾，等着宗家雪藏的年轻天才全部登场，没有人挑战他们之后才登场，最后连胜十场。

　　终于最后一名擂主被击败，他只连胜三场，这一次的同州五龙盛会，也就到此结束。

　　获胜最多的四名年轻人都站在孙昂面前，这一次，谷梁干脆亲自出面：“昂少，你看看如何？要是你看不上，我家中也有几个孩子还算不错，都是我侄子辈的，你收下他们也不会乱了咱们的辈分……”

　　孙昂被他都笑了，调侃道：“那可不行，我一定要收你兄弟辈的，以后你见了我也要矮一辈！”

　　谷梁顿时愁眉苦脸，但最后竟然一咬牙：“行，只要你愿意收就行。”

　　孙昂只好打了个哈哈，把这事情含混过去。

　　宗延庆小心翼翼问道：“阁下，您看如何？”

　　孙昂正要说话，一边的平山同鼓起勇气站了上来：“阁下，您看看我行吗？”

　　宗延庆几个人看到是他都没有说话，可是年轻四人之中，却有人露出不屑的神情来。

　　孙昂还真没有想过平山同。如果说平山同姐弟对他有什么帮助的话，只是当初在莽林猎场中，平山卉详细的向他介绍了同州，让他知道了自己究竟在哪里。

　　而这么一点点的帮助，孙昂觉得自己一枚灵丹治好了平山武，让平山家不至于大难临头，已经算是超额返还了。

　　所以平山同现在在他眼中，就只是一个认识的人而已。

　　他沉吟一番，道：“也罢，叫上你姐姐一起，让我看一下。”

　　平山同兴奋而去，又被苏南喊住：“你们能不能成为丹器师我说了不算，还得看你们自己有没有这方面的资质。”

　　平山同点点头：“我明白。”

　　他去了之后，孙昂看向宗默四人，道：“你们都没有可能成为丹器师。”

　　一句话说出，四人脸色苍白，心中希望瞬间破灭。孙昂之前用至理法眼查看过了，这四人的确不具备成为丹器师的资质。

　　不过接下来他话音一转：“但是我可以给你们一个机会，成为丹器师属臣的机会。当然不是我的，可能是我弟子的。”

　　“属臣？”四人好奇。

　　孙昂身边的邓太吉站出来解释了一番，年轻人们眼中流露出一丝不屑。他们正是心高气傲的年纪，自信会有远大的前程，甚至幻想过如同孙昂一样，在七界上留下一段自己的传说，让他们从一开始就注定了去成为别人的高级追随者，他们显然是不情愿的。

　　孙昂也并不勉强，仍旧微笑道：“我只是给出这么一个机会，选择权在你们自己。”

　　百里光复第一个站出来说道：“感谢阁下的美意，但是我想我还是留在同州吧。”

　　孙昂点点头：“好。”

　　紧接着宗诚、宗琳也都表示放弃，孙昂也全部理解。邓太吉在一边暗暗冷笑，果然是一群眼高于顶的少年人，他不屑之余，心中忽然间也有那么一些感慨，自己当年不也是如此？

　　自己马上就要成为至尊强者，能够成为至尊资质都不会差，可是一直到了三十岁左右，才明白武道修行靠的不仅仅是自己的努力和资质。

　　这些少年，在同州之内看不到太多，他们以为自己的家族强大，却不知道家族根本没有能力将他们供应到至尊，更别说更高级别了。

　　他暗暗叹息，知道这些年轻人其实错过了人生之中最好的机会。但是他没有说话，即便是说了也不会有人相信。

　　但是最后一个低沉的声音响起：“我愿意！”

　　孙昂意外，竟然是宗默。


第825章 特殊陨石（下）

　　沉默寡言不代表没有主见，事实上很多沉默寡言的人都属于那种茶壶装饺子肚里有数的主儿。比方说宗默。

　　他站出来，拜倒在孙昂脚下：“我愿意成为您的弟子的属臣，请您给我这个机会。”

　　孙昂笑了：“好，起来吧，站到邓太吉身后去，我保证你会成为我弟子的重要属臣。”宗延庆暗暗松了口气，他比这些年轻人更多了阅历，他年轻时候也是天才，否则也不会成为家主，可是他现在连命极境都未能突破，而孙昂的属臣，已经快要是至尊强者了！

　　可是当着孙昂的面他没有办法和这些晚辈直说，现在总算是有个人能够领会自己的苦心了。

　　处理完宗默的事情，正好平山同和平山卉也赶到了。平山卉显得很难为情，觉得弟弟又去恳求孙昂的施舍，她很不情愿是被弟弟拽来的。

　　孙昂一摆手，制止了正要下拜的两人：“虚礼就不必了。”

　　他已经暗中运起至理法眼。但是在谷梁的眼中，却是他在“赤裸裸”的打量着平山卉。

　　谷梁摸着下巴暗忖道：“昂少的眼光果然不错，这小丫头活力四射，身材匀称完美，果然是个一等一的佳人。”

　　过了片刻，孙昂低下了头，默默思索着什么。

　　他本来对收徒的事情并不上心，其实是宗延庆流露出这个意思之后，他才认真考虑起来的。

　　他虽然年纪不大，可是若论资格却是完全足够。七阶丹器师，至圣强者，无论哪一种只要说一声收徒弟，绝对整个暗海七界都会躁动起来。

　　他之前没有考虑过这件事情，是因为实在太忙，而且最近压力巨大。星空之中异动不断，而九幽似乎也不甘寂寞。处理完这些重大危机之前，孙昂恐怕很难有闲暇的时间去指点徒弟。

　　但是宗延庆的提议，也让他想到了另外一个可能性：如果自己失败了呢？和星空对抗，失败的结果显而易见。

　　这个时候收徒，至少可以将自己的传承延续下去，不至于彻底断绝。

　　然而武道方面还好说，七界之上从来不缺少武道天才。可是丹器师一脉，却非常艰难了。

　　孙昂对于宗家人不抱什么希望，至理法眼看过之后的结果果然如此，但是他没有想到的是，平山同姐弟中却有人适合成为丹器师。

　　是平山卉。

　　这让孙昂暗自挠头。他很想和平山同姐弟划清界限，但是平山卉的丹器师资质真的很不错！她单纯的修炼武道实在是一种浪费。

　　终于，他还是没能忍受住培养出一位丹器大师的诱惑，低低叹息一声道：“你们姐弟二人……平山同资质平平，不过平山卉可以成为一位丹器师，就看你们自己选择了。”

　　姐弟俩一愣，就连宗延庆也很意外：“她……可以？”

　　孙昂点点头。

　　平山同大喜过望，拉着姐姐连连说道：“姐，你快拜师啊，这可是千载难逢的大好机会！你就要成为人人敬仰的丹器师……”

　　平山卉却有些呆滞，看这孙昂显得有些迟疑。

　　孙昂并不催促，倒是一边的宗默不停地看着平山卉，如果平山卉拜师，那么他很可能就是平山卉的属臣。

　　孙昂等了一会，见平山卉似乎还没有想好，一摆手道：“你们考虑一下吧。”然后带着邓太吉等人先行离开。

　　他已经做了自己能做的，要是平山卉最后退缩，他反而松了口气。

　　可惜事不遂人愿，第二天一大清早，孙昂就在君客来外面见到了平山卉。她带着弟弟平山同，咬着嘴唇道：“我可以拜你为师，但是我有一个条件……”

　　孙昂冷峻的一摆手：“你没资格讲条件。这个徒弟我不收了。”

　　平山同急了：“姐，你疯了！这么好的机会你还讲什么条件？快些跪下拜师。”

　　平山卉咬了咬牙，只好道：“那好吧，我不要什么条件了。”

　　孙昂很无奈，仰望苍天。他已经很后悔没能经受住诱惑，昨天就应该直接拒绝这姐弟俩。现在搞得，好像自己非常迫切的要收徒弟一样。拜托，我是孙昂啊，我想要什么样的徒弟找不到？

　　他默默转身来，又看着平山卉，平静道：“你还是没弄明白，我并不是一定要收你这个徒弟。”

　　他摆摆手，转身回了君客来：“让他们走吧。”

　　“阁下！”平山同急了想要追上去，裴艺冷然拦在了姐弟俩面前。

　　平山卉愣愣的看着孙昂越来越远的背影，忽然间感觉一切变得不真实起来。他就这么走了？就这么放弃一名弟子？

　　平山卉渐渐醒悟过来，似乎真的是自己没有搞清状况啊，他是孙昂，暗海七界唯一的孙昂！而自己算什么？她对于父亲和弟弟来说的确是唯一，可是放在整个暗海七界，如同一般资质的年轻人多如牛毛。

　　有些机会摆在眼前的时候，会被看成理所应当——但是孙昂在最后时刻想明白了这一点，自己并没有那么轻贱，所以也不必让别人来轻贱自己。于是他收回了这个被看成是理所应当的机会。

　　平山卉失魂落魄的回到了家中，弟弟埋怨了一路，终于安静了下来。他终于看出来姐姐心里其实也很不舒服，但是这样一个大好机会白白错过，他还是后悔莫及。

　　平山家，本来可以一飞冲天的。

　　孙昂在太阳升起的时候离开了同州。他带走的只有宗默。

　　宗延庆带着家族众人一直送出三十里，这才挥手作别返回城中。陪在他身边的，除了他的心腹之外，还有宗诚、宗琳两人。

　　昨晚回去之后，宗延庆已经把成为属臣的好处对他们详细明说了，两人后悔不已，但是他们已经拒绝了孙昂，再难挽回。

　　宗延庆志得意满：“孙昂阁下从同州城只带走了一个人，就是咱们家的宗默，今后咱们家仍旧是同州第一世家，甚至等宗默将来成为一位丹器师的属臣之后，咱们还可以走出同州，成为整个大元，甚至是七界上有数的强大世家！”

　　这一次同州五龙盛会，宗延庆毕生得意。他到了城门口的时候，忽然看到一骑骏马狂奔而去，正是平山卉，追向了孙昂远去的方向。

　　宗延庆暗暗摇头，忍不住说了一句：“人心啊……”

　　……

　　平山卉注定是追不到的。不管她后来如何懊悔，决定要努力再去争取这个机会，可是孙昂他们离开了同州之后，就打开了虚空之门，此时已经在数十万里之外了。

　　回去的路上，练恒古忍不住问道：“那棵好苗子，你就真的放弃了？”

　　孙昂点点头：“放弃了。我给过她机会，既然她自己都不珍惜，我又何必为她的人生负责？”

　　“嗤……”练恒古一下子笑了：“果然，你还不是一个真正的丹器师。”

　　孙昂请叫：“师祖何出此言？”

　　“丹器师们是一群追求至理的家伙，除了这个目标，其他的一切都不放在眼里。就好比对平山卉，如果她真是一个好苗子，将来能够帮助你追求至理，其他的细枝末节，又何必在乎呢？”

　　孙昂一拍脑门，道：“师祖说的是。可是……”他苦笑一下：“我还是过不去心中那一道坎。”

　　练恒古也就一笑不再多说。

　　当天晚上他们就回到了天街，孙昂谢过了师祖的护送之恩，然后又去拜见了三位大仲裁者和隆天盛、孙宁渊之后，这才回到自己的鹏城馆，进入密室之中，将宗延庆临别之前教给他的一只木箱取了出来。

　　这是宗延庆之前说好的“报酬”，那一块神秘的陨石。

　　陨石都是从天而降，进入暗海之后，就会摩擦燃烧起来，因而从地面上往往能够看到。而同州的这一块陨石，乃是从一道空间裂缝之中钻出来，凭空出现在同州城上空的。

　　一般人可能不觉得有什么，但是宗延庆敏锐的意识到，这对于至圣强者来说可能很重要，于是小心的收藏了起来。

　　木箱外部，有八根铜箍，每一根铜箍都是一枚大乘符印，将陨石的气息牢牢地封镇在木箱之中。这八枚封镇虽然在孙昂的眼中并不算什么，但是他还是慎重的又在密室之中布置下了一枚八阶大乘符印，这才将木箱打开来。

　　就在那一瞬间，一片萤火虫一样的光点朝四周飞去，孙昂脱口而出：“神魂之火！”

　　这密密麻麻的光点之中，带着极强的灵性，在宽敞的密室之中来回飞舞，分明就是之前在九幽之中见到的神魂之火。

　　只不过这里是七界，神魂之火在这里不但不是魔火，还是一种非常珍贵的宝物。

　　宗延庆限于境界的原因，不了解这些神魂之火的作用，只是担心这些火焰太过显眼，所以才用八根铜箍将之封镇起来。

　　而这些神魂之火没有意识，否则绝不是这种低等级符印能够封镇的。


第826章 吞噬神性（上）

　　满室神火，有着一种迷人的美丽，让孙昂一刹那之间有些失神。迷人的蓝色光点彼此之间似乎很熟悉，但是又似乎有些害羞，一旦无意碰撞在一起，就会马上逃开。孙昂看着这些光点，神情渐渐变得复杂。

　　他再低头看向木箱，箱子之中是一块已经被不知名的火焰燃烧的漆黑的陨石，差不多有木盆大小，形状很不规则。但是其中隐隐散发出一丝独有的气息。

　　还有一颗颗神魂之火正在从其中缓慢的散逸出来。随着神魂之火的散逸，这块陨石之中的力量反应正在缓慢的弱化着。

　　孙昂皱了皱眉，双手轻轻按在这块陨石上，然后慢慢的将自己的神识渗透过去。

　　神识先是像一层薄膜一样包裹住了这块陨石——毕竟是来自不知名的领域的陨石，孙昂不敢冒进。

　　神识薄膜恰好能够将那些散逸的神魂之火吸收掉，这种力量对于神识来说大有用处，孙昂刚刚吞噬了六点神魂之火，就感觉到自己的神识隐隐有种破茧成蝶的感觉！

　　“果然是好东西。”但是他心中不免有些疑惑：陨石上怎么会携带有神魂之火？这颗陨石难道就是九幽之中“天降魔火”的来源？

　　孙昂谨慎的吸取着这些神魂之火，随着他对于神魂之火摄入的越来越多，他的神识之中也渐渐地出现了一道非常细微的金蓝色丝线。

　　这是一丝“神性”，来自于孙昂直接汲取的神魂之火的力量，现在已经让孙昂的神识足以超越同境界其他君临级的神识，在某些领域拥有自己的独特的“见解”。

　　而当他再有突破，达到了灭世级，或者是绝界级，那么他就可以想着神明的道路前进，那个时候他将会发现，今日的“收获”十分巨大！

　　未成神明，却拥有神性！

　　随着他吸收的神魂之火越来越多，孙昂渐渐发现了一些隐藏在神魂之火当中的细节——仅仅观看的话，是不会发现神魂之火当中还藏有这些讯息。

　　这是一种极高层面的自然法理。和神魂之火主人有关的自然法理。成为星空神明之后，都会出现和自己相关的自然法理。

　　这种自然法理越多，证明神明越强大。

　　这些神魂之火当中，隐藏着大约十五道自然法理，孙昂不知道这个级别在星空神明之中算是什么级别，但毫无疑问在暗海七界上，这是不可思议的强大！一旦降临，必定会引起空间不稳，遭到法理约束，难怪星空神明都不敢真身降临。

　　“咦！”孙昂惊讶一声，忽然开始加速吸收这些神魂之火。他的神识放开，捕捉着密室内的那些神魂之火。

　　散逸的神魂之火也一点点被他吞噬了，神识当中那一道金蓝色的“神性之线”也越来越凝实明亮，孙昂猛的睁开双眼来，有些难以置信的看着自己双掌之下的那一块陨石！

　　就在刚才，他终于确定了那些自然法理之中，藏着一丝他熟悉的力量，那是来自法神的力量！

　　孙昂猛的合上了箱子，出了门一言不发，打开虚空之门直奔法教新的圣地！

　　……

　　荒原之上，那一株巨大的神树还在释放着美丽的光芒，让人在很远之外就能看到它。见到神树无碍，孙昂暗暗松了一口气。

　　他在法教之中地位超然，一出现就有教中发现，一层层的上报将他恭敬的迎接到了神树下。

　　神树周围已经成环形建造了成片的宫殿，不过在神树唯一的树洞之中居住的，只有神子也就是如今的掌教阁下红爷。

　　一位宗老看到孙昂出现，立刻领着他往神树走去：“阁下，掌教大人知道您要来，已经吩咐下来请您直接去见她。”

　　孙昂微微一皱眉，心中掠过一片阴影。

　　靠近神树主干三十丈，这位宗老也没有资格再向前，于是微微躬身和孙昂分别。孙昂一步步走向神树。

　　神树上那个树洞同样巨大，好像一只神眼，走进去之后里面别有一片小洞天。

　　一应用度闪烁着神性的光芒，即便是最为普通的一只石碗，也变得圣洁起来。红爷坐在桌子边，呆呆的昂着头。就算是孙昂走进来，她也没有一点反应。

　　孙昂在门口微微一怔，因为他感觉出来，红爷已经是君临级巅峰，只差一步就能成为灭世级！

　　红爷幽幽一叹，看向了孙昂，双眼已经肿的像是一对桃子。

　　孙昂全身一震，压抑着自己的悲痛情绪，还是确认问道：“祂……真的陨落了吗？”

　　红爷的眼泪再次滑落下来，默不作声的点了点头，然后伸手指了指上空。

　　在她头顶上正是神树的树心，原本应该散发着金色光辉的树心正在慢慢变得暗淡，孙昂知道，随后树心就会枯死，然后是整棵神树。到那个时候，法教的信仰将会彻底崩溃，世界上再也不存在法教！

　　他一声长叹，当他感应到神魂之火当中那一丝熟悉的感觉的时候，他其实就已经猜到了，只是心中仍旧有一丝希望，所以他马不停蹄的赶来法教圣地，但是并没有奇迹。

　　他默默地将那口箱子取出来，放在了红爷身边：“这是冕下的遗骸。”

　　这不是什么陨石，而是一块神骸！

　　红爷身体微微颤抖一下，轻轻打开了木箱，神魂之火飞舞，仿佛回到了母亲的怀抱一样，一点点的融入了神树的树干之中。

　　那一块神骸也仿佛被一只无形的大手托起，慢慢升高，接近了头顶那金色的树心，然后两者轻轻荡漾，如同两条河流一样毫无滞碍的融合在了一起。

　　红爷低下头，眼泪无声落下，她从整棵神树之中，感受到了那种神战失败的苍茫、失落、遗憾、和愤怒。

　　这是一位神明最后的情绪，能让世界为之痛哭，能让天地为之悲歌！

　　孙昂仰望着那金色的树心，一片淡淡的光芒散发出来，光芒当中，演化出一幕幕的神战画面。那是深邃的星空，法神孤身一人面对数位星空神明的围攻，还有几位隐藏在暗处伺机而动。

　　形势对他十分不利。

　　关键时刻，有两位盟友赶来，可是却被早有默契的其他星空神明阻拦在战场之外。这是神明的战斗，层面之高远远超出人们的想象，往往一个眼神扫过，就有成片的星空毁灭！

　　祂们是整个星海的主宰，力量强大，动用的手段更是超乎想象。

　　这一场战斗持续的时间漫长，中间还有各种原因间断，法神偶尔会获得喘息之机，但是不管祂如何施展计谋，合纵连横，却都像是螳螂臂挡车，难以阻拦自己败亡的结局。

　　孙昂看着这一场旷日持久的神战，也是双眼含泪。法神不曾屈服！哪怕是在已经彻底失去了希望的情况下，祂也没有放弃。

　　祂一直在战斗，如同不屈的武者，哪怕是明知道敌人强大到无法对抗，祂也同样勇敢的冲了上去！

　　画面当中，偶尔闪过三位神明的真容，孙昂猛的一震，祂们的真容似曾相识——在那位主神的记忆之中曾经出现过。

　　尽管在主神的记忆之中，三位神明的行为或许有所偏颇，但是孙昂明白了为什么只有这三位神明能够在暗海七界上立教——因为祂们都是从暗海七界之中诞生的，最后走入星空！

　　祂们和那些星空神明，本质上是不同。

　　而法神冕下的陨落，毫无疑问会让另外两位的处境更加不利。

　　“恐怕，那些星空神明已经谋划了很久，要对三位冕下出手了吧？”孙昂心中暗暗推测。

　　神战终于落幕，法神冕下没能创造奇迹，祂如同一位英雄一样昂然不屈的去战斗，最终也如同英雄一样阵亡。

　　陨落之前，法神冕下隔空点出了一指，祂的最后一丝力量，顺着某种神秘的联系直达七界之上，通过神树传递给了红爷——这是她为什么突然提升到君临级巅峰的原因。

　　而后，祂的神躯如同星辰一样轰然坠落，从某个自然法理的层面上，往九幽坠落而去。强大的神魂破碎，化作了无数点神魂之火，有些还潜藏在神骸之中，有些则随着坠落四处散落。

　　“神明最终的归宿，也是下层空间吗？”

　　红爷摇头，回答道：“并不是，祂是被镇压了。”

　　孙昂默然点头，显然联手杀死一位神明这种不光彩的事情，让所有参与了这件事情的星空神明心中不安，祂们要将法神冕下永远的镇压在九幽深处。

　　然而法神冕下也不是简单角色，祂会在绝望的情况下悍然迎战，但并不代表祂没有后手准备。

　　光芒继续演化，将后续的经历播放了出来。

　　神骸不断下坠，在虚空之中被燃烧，不停地缩小，最后只剩下了这么一小块。但是却在进入直入九幽的虚空通道之后，忽然产生了变化。

　　神魂之火不停的散逸出来，抵挡住了这种坠落的趋势，副作用就是这些神魂之火，从某些世界秩序构成的通道之中，渗透到了九幽当中，化作了“天降魔火”，对九幽造成了巨大的伤害。


第827章 吞噬神性（下）

　　孙昂深深一叹：“难怪天降魔火的时候，冥湖最深处的那些存在压根没有出现，因为他们当中，很可能有人就是这么陨落的，他们明白天降魔火意味着什么，也就不会大惊小怪。

　　而上面几层，和九幽大陆上的那些家伙们，都太年轻了，没有经历过上一次的天降魔火。”

　　孙昂在九幽的时候，还曾经怀疑，是不是有星空神明已经把触手伸进了九幽，现在看来事情并非如此。

　　树心散逸出来的光芒忽然震散，但是神骸当中却猛的震荡出一股强烈的波动，这波动一瞬间改变了树洞中的空间，将孙昂和红爷送进了一个特殊的空间。

　　在两人面前，有一道虚空阶梯，高高延伸进入了星空当中的某一处。

　　那处所在虚无缥缈、高高在上，乃是一座建立在无尽虚空之中的神殿！神殿洁白，不知道用什么材料建造而成，但是能够看出来，神殿有一座座拱门，每一座拱门之中，都飘荡着一片虚空波动，时而凝聚、时而碎散，不同的拱门之中，渗透出不同的神性波动。

　　红爷震惊不已，好一会儿才颤抖说道：“那是……”

　　孙昂用力一点头，心头振奋：“这是冕下为我们留下的暗门！”

　　红爷悲怆，咬牙切齿道：“此仇必报！”

　　“此仇必报！”孙昂也是一字一顿的说道。

　　呼的一声，两人又回到了树洞之中，孙昂望着金色的树心，融合了神骸之后，树心之中隐隐透出一丝金蓝色的光芒，他说道：“冕下留下了后手，若是我们能够战胜星空神明，保住暗海七界的独立性，那么祂便可以借助神树，收取信徒的信仰之力，最终在树心之中重生！

　　这个过程很漫长，同时前提苛刻，不过总算是还有希望！”

　　红爷抹去了眼泪，用力点点头：“我一定会帮助父神重生！”

　　孙昂露出一个微笑，用肩膀撞了撞他：“不是你，是我们一起！还有孙堂那个木头。”

　　红爷微微脸红，孙昂问道：“喂喂喂，你变漂亮了之后，见过孙堂吗？”

　　红爷顿时心虚：“还是没有……”

　　孙昂“哦”一声拖长音：“你是不是在躲着他？没有勇气面对？”红爷羞恼，不肯承认：“怎么可能？红爷我怕过什么？”

　　孙昂连连点头：“那我就帮你们一次。”

　　树洞之中空间浮动，红爷大吃一惊：“你干什么？”

　　孙堂正在营地之中和一群膀大腰圆的精锐将士们角力。七八个人一拥而上，有的抱腰、有的扯腿、有的掰胳膊、有的勒住脖子，孙堂答应了不是用元息，只是凭借肉身的力量。

　　他一声大吼，全身一震，七八个壮汉全都被震得飞了出去，连声惨叫。

　　孙堂微微一笑，抹了一把汗水，正要过去把他们扶起来，忽然身上的“虚空渡”光芒一闪，他愕然发现自己进入了一片虚空通道，被某一种力量拉扯着，飞快的来到了某一处神秘所在。

　　他看到孙昂带着一丝坏笑站在一旁，而他对面，则是一位窈窕佳人，气息强大，又十分熟悉。

　　他愣了愣，看看孙昂，再看看那佳人：“你们……你是……小红？！”

　　红爷两只眼睛贼溜溜的私下扫量，琢磨着躲到什么地方去。可是就在她准备发动空间神通逃遁的时候，却发现神树树洞之中的空间已经被锁定。

　　她愕然看向孙昂，后者坏坏一笑，红爷之道一定是这坏家伙搞了鬼。即便大家境界差不多，她也不是孙昂的对手。

　　“哈哈哈，她正是你的小红。”孙昂说出这话的时候，自己都哆嗦了一下，一地鸡皮疙瘩：“你们慢慢聊，我先走了。”

　　他一抬脚出了树洞。

　　回头再看去，神树似乎有长高了一些，神性更加清晰。

　　他心中敬佩，又是暗自一叹离开了圣地。

　　“虚空渡”原本只能让孙昂借助这个联系出现在孙堂他们身边，但是孙昂从九幽归来之后收获巨大，境界又有提升，已经能够借助虚空渡把他们直接拉到自己身边来。

　　他忽然又冒出一个促狭的念头：要不要偷听一下墙角？旋即又摇了摇头真的离去了。

　　……

　　孙昂从法神冕下的神骸之中得到的那一丝神性对他来说意义重大。

　　他对于九幽的感悟，以及对于《地书》的修炼，让他了解到了下层空间的本质。而神性代表了上层空间的某些本质。

　　现在孙昂身具三层空间的本质，将之融合之后，收获将会超出他的想象的庞大。

　　孙昂没有再耽搁时间，他以“万里无距”神通回到了天街，紧跟着宣布闭关。

　　属臣们在外面忠实的守候着，孙昂进入了自己的星云烙印之中。

　　他在这里存放着亢宿神明和奎宿神明的天降神石。已经知道星空神明不怀好意之后，孙昂当然会小心对待祂们的神石。不过神石真的是很珍贵的材料。

　　而拥有了神性之后，孙昂对于神石的认识更加清晰了。他接近这两块神石之后就察觉到，这两块神石之中都藏有一丝神性——各自属于它们主人的神性。

　　对于神明来说，神性是固定的，失去了某一部分，就会永远的失去与之相关的能力。

　　孙昂心中念头一转，提前出来拜会三大仲裁者。他费率可不少口舌，才从三大仲裁者那里，将神石其余的部分要来——当然，要从丹器师阁下手中要来这种珍贵的材料，孙昂许下了各种承诺作为交换。

　　他带着全部的神石回到了星云烙印之中，而看着两块巨大神石微微笑了：这就算是，为法神冕下报仇的第一击吧！

　　他在神战之中，没有看到奎宿神明，但是亢宿神明却是围攻法神的主力！

　　他一抬手，无数光芒飞出，围绕着两块神石烧炼起来。

　　如果没有得到法神冕下的神性，他不敢图谋两位星空神明的神性，因为神性从存在层面上来说高于孙昂本身，哪怕是他修炼的乃是独一无二的《元始天书》都难以阻挡他会被神明的神性“同化”，最后成为神明的一部分。

　　但是法神的身形不同，因为法神已经陨落，神性存在等级虽然很高，可是已经没有了自主意识，可以为他所用。

　　有了法神的神性作为根基，孙昂有能力一点一点的将两位星空神明的神性吞噬掉。只要他每一次吞噬一小部分，总量不超过他身负的法神神性就可以。

　　这是一个漫长的过程，孙昂也并不着急。

　　他新近参悟的各层空间的自然法理，让他深具信心，自己能够做到。

　　而他放出的火焰，乃是来自九幽的冥火，对神性本来也有克制作用。这样不知不觉的一点点的神性被他吞噬。

　　星空当中，两位神明感受到某些能力正在永远的离自己而去，脸色变得阴沉起来。巨大的咆哮声在神殿之中回荡：“怎么回事？什么人在吞噬本神的神性？那些低级别的渺小生物，到底是怎么做到的？”

　　……

　　延烧海如今已经是贡阳城总帅府的座上宾。他这半年多来，不断地用自己的特殊能力和玉钱渗透进总帅府，看上去人族联军现在如果失去了他的支持，境况会惨很多。

　　他觉得自己已经有充足的机会可以将孙远海和孙越父子轻松掳走。但是随后他发现孙昂还有几名在乎的朋友，邱依蕊和孙毅他们。

　　于是他想要来一个“完美”的暴击，将孙昂最在乎的人一网打尽！

　　他将计划略微推迟了一些，通过各种手段，将孙毅五人召回了贡阳城，终于计划完成的时候，却忽然出了个纰漏，孙昂突然把孙堂隔空拉走了——这让延烧海暗暗吃惊，还以为自己的图谋败露了，随后才弄明白是怎么回事，这让延烧海哭笑不得，只好又等了一段时间。

　　偏偏孙堂和红爷很久不见，小两口腻腻歪歪很久没回来。

　　延烧海安慰自己：孙昂这是暴露了他的手段，正好让自己利用这段时间，想出办法阻止他隔空拉人的能力。

　　好不容易，孙堂满面春风的回来了，延烧海也找出了办法，切断孙昂和孙远海等人之间的那种联系，杜绝他隔空拉人。

　　万事俱备，这个完美的计划终于可以实现了，而这、仅仅是自己一统暗海七界的第一步！

　　延烧海觉得今天是个大日子，他可以换了一身红黑双色的隆重长袍，在护卫的陪同下来到了总帅府。

　　总帅府的护卫们都认识他，含笑问候之后请他进去。

　　为了今天这个机会，将孙昂所有在乎的人一网打尽，延烧海也是煞费苦心，提出了一个庞大的计划，要同时攻击魔族在正面战场上的五处要塞。

　　如果计划成功，将会造成魔族在正面战场的全线溃败！

　　因为计划庞大，所以今天的机密会议参加的人数很多，孙远海、孙越、孙毅、孙健、孙堂、邱依蕊、鱼沛兰一个不缺。

　　除此之外，还有数位雄霸级至圣强者。

　　不过这些人对生育延烧海来说根本不会造成半点阻碍。


第828章 窃取九幽（上）

　　延烧海昂然走进了总帅府的议事厅，果然众人都在，大家都已经到了，就等他一个人，他朝众人告罪一声：“来得迟了些，大家包涵。”然后在自己位置上坐下来。

　　孙远海朝他微微一笑：“没关系，只要来了就好，也不枉我们谋划一场。”

　　延烧海猛然感觉到不对劲了，可是却已经迟了一步，所有人的座位下都闪烁出一片光芒。只不过延烧海的光芒和别人不同。孙远海他们的光芒打开了一道虚空通道，将他们远远地送出去，而延烧海身下的光芒，却抛出来一道道光芒锁链，将他牢牢地禁锢在座位上！

　　延烧海一声冷笑：“一群蠢货！”

　　它已经知道自己暴露了，但是他并不在意，以自己的实力，这个世界上能够真正困住自己的宝物几乎没有，最多也只是稍稍延缓一下自己的行动罢了。

　　他身躯微震，那些光芒锁链就逐一断去，但是很快又有新的锁链诞生，他一时间难以挣脱。

　　而议事厅整个被挪移到了暗还虚空之中。

　　孙远海的声音透过某种特殊的空间联系传过来：“阁下真是好手段，虽然本帅不知道你究竟是怎么让总帅府中几乎所有人都对你言听计从，但是阁下未免太小看本帅了。

　　如果连这一点警惕心都没有，本帅又有什么资格统帅人族三大联军？

　　没有一个人说阁下的坏话，这本身就足够可疑了，更何况，阁下全力帮助联军不求回报，而且家财无数，却又不知道究竟从事的是什么行业，呵呵呵！”

　　延烧海不屑一笑：“破绽百出？呵呵呵，我也只不过是为了好玩罢了，自然没有费心设计什么。罢了，既然整件事情已经不好玩了，那就按照最乏味的手段来处理吧。

　　武力解决！”

　　他一声大喝，彻底将所有的光芒锁链震碎：“一群蠢货！本来按照本座的安排，你们还能多活几天，现在本座只能把你们和孙昂全部除掉！”

　　这正和了亢宿神明的心意，延烧海不太乐意。

　　但是现在已经别无选择，延烧海有这个信心，凭借自己的实力，能够横扫暗海七界。

　　他一撇嘴，就要施展空间神通返回主大陆，可是却吃惊发现，这一片空间已经被锁定！

　　孙昂脚下踏着暗海翻滚的魔能走进了议事厅，“十方凝固”这个新的空间神通乃是他从九幽归来之后，在“万界之门”下诞生的一个新的次级神通。

　　之前在神树之中捉弄红爷，不过是牛刀小试罢了。

　　延烧海暗暗吃惊，表面上却不动声色：“孙昂？”

　　孙昂点点头，他打量着延烧海，忽的一笑：“君临级巅峰？不是我们这个世界的力量，有点意思。”

　　延烧海傲然：“既然你先来送死，那就从你开始，本座一路杀过去，接下来会是你的父亲、弟弟、爱人、朋友……”

　　孙昂叹了口气：“愚蠢的人啊，永远活在自己的世界之中。你这点实力，在暗海七界并没有压制的能力，还不老老实实按部就班的实施阴谋，偏偏要搞什么完美计划，这不是自己作死吗？”

　　延烧海仍旧高傲，保持着来自异世界枭雄高高在上的姿态：“你很快就会后悔自己所说的这番话，因为这些话真正惹怒了本座，从你开始，到最后一个你在乎的人，都不会得到轻松的解脱！我保证，所有人都会受尽折磨……”

　　“懒得在听聒噪了。”孙昂不屑一声，而后双手连连挥舞，一道道神通落下。

　　未老先衰——延烧海顿时感觉到自己的生命力在飞快流逝。

　　而更加可怕的是，“未老先衰”的神通，孙昂一口气丢出来四个！延烧海感觉到自己的生命力已经衰弱到了一个极限。

　　而后一道道暗蓝色的雷光出现在暗海当中，孙昂道：“痛苦是吧？欢迎品尝‘阳雷拷问’。”

　　无数道雷光如同长鞭抽落，直接拷问灵魂，延烧海一声惨叫苦不堪言。

　　孙昂比刚才更过分，一口气扔出来七个“阳雷拷问”！算上最初的“十方凝固”，他在一瞬间已经施展了十二个神通！

　　延烧海已经虚弱到了极点，感觉再有一击自己就彻底灰飞烟灭了！原本他觉得自己在亢宿上不知道经历了多少年的折磨，那么接下来面对什么都将是无所畏惧了！毕竟，自己可是抗衡过神明的男人。

　　但是孙昂的几个小手段就让他重新认识了自己，原来这世间，还有这么多恐怖。

　　“你……这个变态……”延烧海自问，即便是自己全盛状态下，君临级巅峰也不可能一口气扔出十二道神通。

　　“你已经是灭世级了？”他挣扎着问道，孙昂没有回答，而是扣指一弹，一道剑光射出：破天之剑！

　　这一道神通灭世级的神通，将延烧海从自然法理的层面上直接从世界上抹去！

　　堂堂君临级巅峰，苦心谋划想要达成一个“完美阴谋”，结果自讨苦吃，竟然落得这么一个可笑的下场。

　　孙昂忍不住微微摇头，他在心中问道：“前辈，您之前对我的考验之中就曾经出现此人，是为了提醒我吗？”

　　龙龟驼印浑厚一笑：“有没有我的提示，他对你也不会造成任何损伤。”

　　孙昂也是一笑，抬头看到已经湮灭的延烧海体内，有一道玄奥的联系正在迅速的朝着星海之中退去。

　　“想跑？”他一声冷笑，一记“十方凝固”发出，哪一道神秘的联系顿时被禁锢住了。这是道由无数神文组成的细小刻线。

　　孙昂两指捏住了：“亢宿神明的神文，果不其然。”

　　他挥手斩断了这一道联系，元息一催，将其中的每一枚神文分解出来，而后道：“劳烦前辈了。”

　　龙龟驼印飞舞而出，哈哈大笑道：“乐意之至。”

　　这些神文很快被；龙腿驼印推演解析出来，而后反馈给了孙昂，让孙昂对于亢宿神明的了解更增三分。

　　他忍不住冷笑：“延烧海那个蠢货，他真以为完成了任务亢宿神明就会给他自由？呵呵呵，他体内早已经被神文打下了永久的奴役烙印，永远也别想逃脱，生死不过在那个卑鄙的神明一念之间。”

　　……

　　亡领深处，正有一只强大的魔族军队，搭建着一座巨大的祭台。

　　这只军队的平均等级是命牢境中期，即便是在魔族之中也是绝对的精锐，原本应该是人魔战场上的主力，但是现在却被用来当做建筑工。

　　他们实力强大，往往需要几个人才能搬运的材料，他们一人举起两块。

　　因为他们负责建筑，原本庞大无比需要漫长时光才能建成的祭台，正在以肉眼可见的速度飞快成型。

　　在附近的一座孤零零的石峰上，帝君陛下孤身一人负手而立，望着下面的一切静静不语。

　　“冥湖深处有一位存在，座下有无数可供驱使的鬼龙，祂极为强大，却被某些法理所限不能将力量渗透出来。”帝君默默回想着魔族典籍之中关于这位“暗龙冥帝”的记载。

　　那是魔族先祖留下来的资料，其中有一个大胆的构想，不过之前从来没有哪一位魔族帝君敢于去实现，因为风险实在太大了。

　　不过他不同，他暗中谋划了好几次九幽涌起，对于九幽中的一切已经十分熟悉，他有七成把握，自己可以成功。

　　祭台马上就要完成了，帝君陛下的嘴角浮现出一丝若有若无的微笑，终于最后一块重达数百万斤的庞大部件，被一名命天境强者举重若轻的安放在祭台中心，整个祭台轻轻一震，将一股玄奥的能量传递到了大地最深处，并且得到了一股乌光回馈，从祭台最顶端凝聚成了一道细细的光束射入苍穹！

　　“陛下！”魔族大军在至尊强者的带领下跪在了帝君陛下的脚下：“已经完成了。”

　　帝君轻轻一挥手：“退下。”

　　“遵命！”

　　魔族大军迅速撤走，半个时辰之内，已经彻底从亡领上撤出。

　　帝君陛下一直安静的站在原地一动不动，直到那些部下全部撤走，他还是一动不动。亡领的黑夜终于来临，这里彻底变成了一片死亡之地，几乎感觉不到一丝生命的气息。

　　帝君陛下不疾不徐的走下来，他在祭台下方放下了双手，整理了一下衣衫，然后摆出一副虔诚的姿态，一步步登上了祭台。

　　祭台的每一层台阶上，都雕刻着百族受难图，各种生灵在遭受着世间的一切痛苦，他们的五官扭曲，似乎是在诉说着自己正在经受的痛苦。

　　祭台一共分为九个大层，每一个大层都有九十九级石阶，而祭台最顶端，有一根六棱形的石柱，石柱腰部是一只巨大的套在其上的十字脚手。

　　帝君陛下走到了祭台的最高处，口中以一种近乎吟唱的虔诚声音，诵读出一片长长的祭文，当第一段祭文结束，他伸出双手来轻轻一拨，那六棱形的石柱轰隆一声巨响转动了一下。

　　连带着下面的祭台，最高的大层轰然一声跟着转动了一下。

　　而后第二段悠长的祭文响起，帝君陛下似乎是真心祭奠，声音传荡遥远，引起了亡领之中，某些世界秩序的共鸣。

　　第二段祭文结束之后，他再次转动了那一根石柱，第二大层也随之转动。


第829章 窃取九幽（下）

　　每一次转动，都带来了大地的一次剧震，似乎有某种能量传递到了大地的最深处，穿透了某种空间的壁垒，将某种讯号传递到了某个不知名之处。

　　一连八十一段祭文，帝君陛下也将石柱转动了八十一次，整个祭台的每一层都转动了九次。

　　最后一道力量送入大地的最深处，似乎终于累积到了某种极限，整个亡领猛烈地晃动了一下，那些生存在亡领上的死亡生灵全都缩在自己的巢穴之中瑟瑟发抖，它们预感到，有某一位强大的存在即将降临了。

　　祭台联通了亡领和九幽冥湖的第六层，以无数秩序之线，构成了一条特殊的能量通道，透过这条能量通道，暗龙冥帝阁下可以将它的力量送入亡领，造成一次新的九幽涌起，而这一次九幽涌起将会无比强大！

　　呼——

　　一股力量喷吐出来，化作了一道强烈的风暴席卷了整个亡领，似乎是那一位从沉睡之中苏醒，缓缓的吐出一口气来。

　　“伟大的暗龙冥帝阁下，我魔族愿意世世代代供奉您，给您祭祀，请您垂怜，指引我们一统暗海七界，把我们的敌人统统送入九幽，以他们的鲜血，为您献祭！”帝君轰然跪倒，虔诚的叩拜在祭台上。

　　一道强大的意念涌起，瞬间笼罩了数十万里的范围，确认这里一切安全之后，那个古老的声音，相隔数十亿年之后，再次在暗海七界上响起：“是你打扰了本座的沉眠？”

　　帝君虽然已经是君临级巅峰，此时被这样的存在责问，也是冷汗淋淋，连忙再拜：“阁下，时机千载难逢，这是您再次将威严笼罩整个暗海七界的最好机会，我也是为了您着想。”

　　“哼！”那个声音冷哼一声：“说得好听。”

　　他的气息猛然再次膨胀，扫过了整个亡灵，忽然发现了人族在亡领上的要塞，勃然大怒喝道：“人族的气息！”

　　轰！

　　要塞在他一怒之下，被从大地深处怒冲而起的力量轰进了暗海之中，其内所有的人族强者无一幸免！

　　帝君陛下仍旧跪在祭台上：“阁下息怒，人族是我们共同的敌人。他们现在正处在狂妄自大的阶段，正是您指引我们，消灭他们全族的最佳时机。

　　如果有您的帮助，我承诺将会把人族斩草除根，他们全部的血肉，都会成为您的祭品！”

　　那个声音仍旧不满：“本座为什么要相信你？魔族诡诈，谁知道你是不是居心叵测？”

　　帝君诚恳道：“人族势大，我族已经难以抗衡，若是没有您的帮助，我们还会像上次一样，被彻底赶入暗海，甚至……下场更加凄惨！”

　　“哦？真的吗？你已经是君临级巅峰，难道还无法对抗人族？”

　　帝君老老实实道：“人族有数位君临级，虽然暂时还没有巅峰，但是我一人难以对抗他们全部。”

　　“哈哈哈！”那个声音狂笑，一眼看穿了帝君：“是你担心自己地位不稳，所以打压族内强者，导致族内高端战力匮乏，所以只有你一位君临级巅峰吧？否则，凭借魔族的天资，你们至少应该拥有三位君临巅峰才对！”

　　帝君脸上的肌肉抽搐了一下，却只是跪着没有说话。

　　“好，本座可以答应你。”那个声音忽然爽快了起来，但紧跟着话音一转：“可是，你要明白，是谁给了你一切！本座可以赐予你们的，也可以收回来！

　　你记住：暗海七界上并不只有魔族，本座还有其他的选择。”

　　“我明白，阁下一定不会后悔今天的选择的。”

　　那个声音道：“好了，现在你需要什么？”

　　“我要成为灭世级！”

　　“我需要一件能够对抗神魔至宝的武器！”

　　“我要一只能够横扫人族的大军！”

　　那个声音充满了诱惑和魔性：“只要你付出足够多的祭品，一切都不成问题，呵呵呵呵……”

　　帝君陛下呵呵一笑：“那么，就真的不成问题了。”

　　他抬起手来，有一柄漆黑的魔刀出现在掌中，而后凌空一划，他的手掌破裂，紫黑色的魔血洒在了祭台上。

　　“轰！”

　　随着鲜血滴落，整个祭台猛的震动摇晃起来，亡领大陆上，有无穷的力量从外部的暗海涌入，又有力量以某种极高等级的自然法理开始作用，从四面八方朝着祭台挤压过来！

　　那些紫黑色的鲜血，原本是洒落在祭台上，忽然膨胀起来浮于半空中不断地吸收着某种力量——那是来自九幽冥湖深处的力量！

　　“你在干什么！”那个声音狂怒：“找死！”

　　可是帝君陛下并没有因为他的震怒而停下自己的手段，他看着自己撒出去的精血飞快膨胀，每一滴血珠都变成了山岳一般大小，内里蕴含着精纯的力量，更是有某种法理和秩序潜藏。

　　暗龙冥帝暴怒：“狡诈的魔族，竟然窃取本座的力量，本座一定要将你碎尸万段！”

　　“哈哈！”帝君陛下一声大笑：“你自身难保，还敢口出狂言？尝尝法理约束滋味吧！”

　　无穷力量从四面八方朝着祭台深处挤压而去，直接作用于自然法理的最高层，打碎了祭台和冥湖之间的能量通道，重重的反噬了暗龙冥帝！

　　他一声惨叫逐渐沉入了大地的最深处，无比怨毒不甘，但是却无可奈何。

　　到了他这个级别，一般的攻击已经很难对他造成什么伤害，但是法理约束不同。

　　帝君陛下面前的那些血滴，每一颗都已经变得庞大无比。他一声长啸张口一吞，那些精血全部重新落入他的体内。

　　而其中蕴含的庞大力量也归他所有。他的气息一路破关，瞬息而上，轰然一声冲破了束缚他很多年的瓶颈，达到了灭世级初期！

　　“哈哈哈……”帝君陛下终于再也压抑不住心头的狂喜，放声大笑。

　　只要灭世，就能横压暗海七界！他终于成为人魔两族当之无愧的第一人。尽管还不能够如御古龙仙帝当年一般，逼迫的一个种族退入暗海，但是他已经有了逆转如今局面，随心所欲布局的资本！

　　他暗暗冷笑，看了脚下的祭台一眼：“不过一个小小的陷阱而已，可是啊，哪怕是活了数十亿年的老怪物，也一样难以克制自己的贪欲，嘿嘿嘿！”

　　这座祭台乃是他精心设计，甚至不惜将魔族宝库之中，几乎所有的超九阶材料消耗一空。

　　如此巨大的代价，其实只是为了达成一个目的：造成一个真实的假象，两层空间的通道彻底打开！

　　这种通道本身就是法理约束所不允许的，即便是他把所有的超九阶材料都用上，也只能短暂的维持片刻，而且并不是一道完整的两层空间通道。

　　可是这个通道，给了下层空间老怪物一个希望：真身降临暗海七界的希望！

　　尽管这种真身降临，必须要将自己的力量封镇在绝界级以下，但也十分诱人。

　　老怪物不是没考虑过风险，甚至这就是一个陷阱，但是他难以抗拒这种诱惑。强大很多时候并不意味着能够抵挡诱惑，相反，强大往往伴随着不受控制的欲念。

　　在九幽之中，这种情况更加普遍。

　　于是暗龙冥帝决定冒险一试，他本以为就凭帝君的实力，便是有陷阱也不能把自己如何，却没想到帝君凶狠，直接引来了法理约束，将他重创打回冥湖。

　　遭受法理约束惩罚一击，暗龙冥帝受创严重，回到冥湖第六层之后，能不能保住现有的地位都很难说。

　　而在冥湖征战之中，失败也就意味着死亡！帝君陛下借刀杀人永绝后患。

　　这个计划实际上并不算是精巧，但做到了大巧若拙，他准确的抓住了九幽生灵最大的弱点一击成功。

　　即便是帝君陛下这一生经历了诸多辉煌的成功，但是此时，他仍旧觉得这是自己最辉煌的时刻！

　　法理约束将暗龙冥帝赶回了冥湖，而他悄然渗透进亡领的庞大力量，却成了自己的战利品，帮助自己突破难怪，终于成为了灭世级。

　　“哈哈哈！”想到此处，他再次得意大笑。

　　笑声一收，他缓缓地从祭台上走下来：“接下来，攘外安内，暗海七界终究是朕的！”

　　他看向了丛森的方向，自言自语道：“那边，也应该同时行动起来了吧？我族内部最大的忧患除去。而朕也该去主大陆，把外部最大的威胁扫除！”

　　他刚刚迈出一步，忽然有所感应，看向了暗海堡垒的方向，满眼愕然脱口骂道：“这个小畜生！”


第830章 再战帝君（上）

　　神葬帝女身上气息内敛，完美的隐藏了自己已经是雄霸级巅峰的真相，对外，她仍旧是一年前突破到的雄霸级后期。

　　这个修行速度已经骇人听闻，整个魔族她已经是毫无争议的第一天才。

　　她带着三十六名武道强者，秘密进入了魔族丛森大营。丛森并没有完全开发，人魔两族几乎将全部的精力都投入了主大陆的争夺当中。

　　人族在这里只有少量驻军，还有三大圣教的传教人员。魔族也差不多，实际上两族都将这座大陆，当成了“发配之地”。

　　而丛森的土著不但愚昧，而且格外好战，偏生这里的土著很多都是百族时代遗留下来的特殊种族，天资强悍，有些甚至在魔族之上，加上他们熟悉地形，习惯丛林作战，往往给两族带来重大伤亡。

　　神葬帝女之所以会赶来丛森，只因为魔族的一只巡逻小队，在某个土著部落附近，发现了成片的“蓝魔草”。

　　蓝魔草对于魔族来说作用巨大。魔族不喜欢炼制魔丹，时至今日造丹术在魔族仍旧十分落后。他们一旦受伤，只要不死，送入魔池总能复原。

　　魔族高层为此也十分挠头，若是有更多、更全面的魔丹配合，魔族必定更加强大。

　　而蓝魔草是一种对魔族几乎“全能”的灵药。它的花瓣直接服用，可以治疗伤势；它的种子服下去可以提升修为，它的茎叶能够解毒。

　　而根据魔族斥候的发现，那些蓝魔草很可能是这个土著部落种植的——这对于魔族意义重大。

　　他们并不想学会这种种植技术，魔族从来不善耕作。他们要做的是征服这个部落，让他们世世代代为魔族种植蓝魔草！

　　可是丛森魔族大营尝试着发起了几次攻击，然后被人家灰头土脸的赶了回来，这才发现那个部落虽然规模不是很大，但可能是因为蓝魔草的关系，竟然人人都是强者，甚至部落首领还是一位雄霸级！

　　这个部落如果不是因为人口太少，恐怕已经是丛森的霸主了。

　　征服，然后让他们为魔族种植蓝魔草，也就意味着不能杀太多人，那样的话后续工作很难顺利展开。

　　于是最终，这个任务被交给了目前看来，整个魔族最为可靠的神葬帝女殿下。

　　她带着三十六名精锐武者赶到了丛森，在大营内了解了情况之后，就玉手轻轻一按桌子站起来，冷决道：“派个向导，带我去看看。”

　　“是。”丛森大营的统帅级别和她差的太多，面对她的时候十分小心，甚至连仰望都不敢。

　　给她派来的向导，正是最初发现蓝魔草的那名斥候，他们跋涉在丛森茂密的丛林之中，斥候一边走一边介绍：“殿下切莫大意，我们尝试了三次进攻，最后一次整个大营几乎倾巢而出，也有一位至尊强者坐镇。正是那一次，我们发现原来这个部落的首领竟然是雄霸级！

　　根据我们后来查证，这个部落很可能是百族时代的孽噩族！”

　　神葬帝女意外：“孽噩族？他们不是在百族时代前期，就被十三大种族联手灭绝了吗？”

　　斥候道：“可是这里就有一群漏网之鱼。”

　　孽噩族当年号称“秩序漏洞”，他们到底是由那一位神魔创造的已经不可考证，只是知道这个种族分外强大，每一个天资都是逆天级别，族中更是有大量的灵丹神兵，战力惊人，往往一名孽噩族的强者，就能够拼掉三个同级别的其他种族强者。

　　而这个种族偏生又脾气暴躁，动辄挑起和外族的战争，终于惹得天怒人怨，当时最大的十三个种族联手将他们灭绝了。

　　而那个时代，魔族已经是十三大种族之一，人族却还只是一个不起眼被欺压的小种族。

　　“大家都小心一些。”神葬回头吩咐自己的部下，三十六强者一起点头：“殿下放心，我们省得。”

　　中途他们凌空飞行了一段距离，而后在斥候的示意下降落了下来，穿过了一片峡谷斥候在一片长满了万年老藤的石壁下停了下来：“殿下，前面就进入孽噩族部落的领地内，小人先去察看一番。”

　　神葬帝女点点头：“快去快回。”

　　“是。”

　　斥候一猫腰钻进了山林之中，身影晃了几下消失不见。整个山林之中，一下子变得安静一片。远处的山峰上，又归鸟成群落进树林之中，各种鸣叫声逐渐离他们远去。

　　“殿下！”一名属下谨慎的看着周围：“情况有些不对劲！”

　　神葬帝女清冷而立，神情淡然，而后一弹手指打开了一条虚空通道：“你们先回去。”

　　部下们一愣：“回去？”

　　神葬冷冷道：“回去，这是命令！”

　　“可是殿下……”

　　“回去！”神葬仍旧强硬：“接下来的事情，你们插不上手，去吧。”

　　部下们隐隐似乎明白了一些什么，愤愤道：“可是殿下为我族立下了汗马功劳！若不是殿下，人魔战场上我族已经大溃败了……”

　　神葬淡淡一笑：“先回去吧，我不会有事的。”

　　三十六名部下咬牙离去，心中愤懑不已。

　　神葬帝女送走了部下之后，就关闭了那一道虚空通道，然后转向了山林，道：“都出来吧。”

　　一名魔族至圣强者出现在她前方数十丈的山林之中，他慢慢走出来，身上气息随之攀升，一路飙升至雄霸级巅峰！

　　另外一位雄霸级巅峰也随之出现在神葬后方的一株万年古树下。

　　紧接着她的左右数十丈范围内，各自有一位雄霸级后期出现。

　　神葬帝女璀璨的笑了，贝齿宛如宝石一般散发着某种美丽的光泽，这一笑能使万物回春。

　　“他终于还是忍不住下手了。”神葬帝女歪着脑袋想了想：“不对，应该是他有了能够掌控一切的把握了。”

　　四位至圣强者当中正面那一位，肃然说道：“陛下此刻，想必已经突破只灭世级！”

　　“果然如此。”神葬帝女一笑：“今天你们不会放我回去了吧？那个人，为了他自己的权力，真的是什么事情都做得出来！”

　　四位雄霸沉默，片刻之后还是那一位开口：“殿下自裁吧，为了你对我族的贡献，我们愿意给您一个体面地死法。”

　　“我们四人的境界都在你之上，一对一可能未必有把握将您留下来，但是四对一，您没有一点机会。”

　　神葬帝女又笑了：“真的吗？”

　　她忽然一抬手，有光芒在掌心间绽放，呼的一声化作了三枚光芒环绕飞舞而出：“三道印！”

　　与此同时，她的气息失去了压制，同样一路飙升到了雄霸级巅峰！

　　“是那小子的丹器！”四位雄霸大吃一惊：“你果然和他有一腿！”

　　另外一名雄霸掉头遁走：“蠢货，这个时候了你还有闲心关心这些事情！”

　　神葬已经是雄霸级巅峰，有三道印在手，相当于四个神葬帝女对他们四人，他们必败无疑，能不能逃出去都是问题！

　　神葬脸色一变：不能让他们逃出去，只要有一个人走脱，她和孙昂的关系就要提前暴露！三道印本来是为了防备父皇准备的，但是没想到帝君陛下竟然没有亲自动手，而是派来了四大雄霸。

　　神葬暗中咬牙，很不情愿的动用了最后的手段。

　　孙昂秘密炼制的一枚“虚空渡”激活，下一刻光芒降落在这一片山林之中。孙昂刚走出来，神葬的声音已经传来：“一共四个，一个都不能放走，我对付南边和东边的两个，你对付西边和北边的两个……呃……”

　　她还没说完，孙昂已经拎着四具魔族尸体回来了，全都丢在了她脚下，一脸小孩等着夸奖的神态：“不用啦，我都解决啦。”

　　神葬：“……”

　　……

　　气势威压！

　　整个暗海堡垒之中，所有的魔族全都匍匐在地上，连呼吸都十分困难。暗海堡垒之中，还有四位君临级初期坐镇，但是他们也都苦苦支撑，无力支援别人。他们只比别人好一点的是，他们全都是坐在椅子上的，没有被压得趴在地上而已。

　　“该死的！”一位君临级在心中咒骂：“这小混蛋又发什么疯！”

　　上一次孙昂孤身杀上暗海堡垒的时候，还只是凭借自己的奇妙神通压制暗海堡垒，但最终他并没有真正从帝君陛下手中占到便宜。

　　而这一次，他已经直接利用气势压制了整个暗海堡垒。堂堂魔族，找不出一个能够和他抗衡的存在，因为孙昂已经是灭世级！

　　他是御古龙仙帝之后，人魔两族第一个迈入灭世级的强者。

　　魔族是真的有些恐慌了，偏偏此时，魔族威望最高的两人帝君陛下和神葬帝女殿下都不在暗海堡垒之中，群龙无首更是无法组织起有效的抵抗。

　　“帝君！”孙昂的大吼声传遍了整个暗海：“可敢一战！？”


第831章 再战帝君（下）

　　帝君陛下正在亡领，感受到了暗海堡垒发生的变故，顿时气得七窍生烟，一道空间神通杀回了暗海堡垒。

　　尽管他已经很快了，但是当他赶回来的时候，孙昂已经愤怒的一拳砸碎了暗海堡垒的最上层，那里是他的皇宫！

　　哗啦——

　　他一把从其中扯出来大量建筑，帝君陛下的皇宫已经垮塌了一半，他最宠爱的几十名妃子尖叫着散落在暗海之中，很快就被各种暗海乱流冲的不知去向。

　　帝君双眼微眯：“灭世级？！”

　　他想象不出，自己苦心孤诣，冒着巨大风险算计了一位冥湖第六层的冥帝才突破成为灭世级，可是孙昂短短时间内，竟然也突破到了灭世级，而且从他杀来暗海堡垒的时间来看，竟然还在自己之前！

　　怎么会这样！朕、才应该是最受世界至高法理青睐的那一个！

　　他面容冷峻，冷哼了一声：“狂妄！”

　　两大灭世级的气息在暗海之中碰撞了一下，尽管隔空数十万丈，可是强悍的气息余波仍旧将周围数百百万里的一起横扫而过。

　　暗海之中激流呼啸，暗海堡垒有着各种防御手段，虽然不曾受损，但仍旧在这样剧烈的震荡之下猛地摇晃起来。

　　不过魔族总算是暗自松了一口气，好在帝君陛下回来了，好在帝君陛下也是灭世级了。我们总算有个人能对抗那个小煞星了。

　　孙昂冷冷的看着他，一切手段已经准备就绪。帝君淡淡问道：“你又来做什么？”

　　他改变了某些世界秩序，话语只有孙昂能够听见。

　　孙昂咬牙切齿：“你心里清楚。”

　　帝君冷冷一笑：“那又如何？你别忘了，朕、永远是她的父亲！她的生命、她的一切，都是朕赐给她的。朕可以对不起她，可是作为子女，她不能反叛朕！

　　你要越俎代庖？但是你有没有想过，你真的这样做了，神葬会原谅你吗？”

　　孙昂不屑一笑：“这种伦理绑架的可笑手段，你堂堂灭世级竟然也好意思用出来？”

　　帝君一愣，孙昂已经穿破了虚空出现在他面前，霎时间他感觉到周围暗海之中，有无数个孙昂挥舞着拳头一同朝他砸了过来！

　　“天降之师！”

　　这一神通在灭世级的境界下施展出来，威力达到了一个不可思议的程度，每一道身影都仿佛有一个真实的孙昂的实力，看似简单的一拳，却将整个暗海的自然法理容纳进去，在拳头上凝聚出了一枚特殊的符文，闪闪发光！

　　帝君冷冷一笑，扣指朝着暗海之中轻轻一弹，口中低声喝道：“退散！”

　　暗海之中各种自然法理崩散，各种魔能溃退，各种世界秩序瓦解……

　　他以神通在暗海之中打出了一个数百万里范围的“真空”地带。在这一范围内，从自然法理向下，一切都是虚无。

　　孙昂的天降之师凝聚的乃是暗海之中的自然法理和力量，这一切溃散，“天降之师”立刻瓦解，无数身形重新归一，现出了孙昂的身形。

　　帝君的眼神猛然凌厉起来，如同两道利刃刺向了孙昂：“万剑！”

　　眼神化剑，瞬间从数百万里之外，有无数道魔能凝聚的利刃奔袭向孙昂。就仿佛整个暗海在于孙昂为敌，将一柄柄利刃射向他。

　　一颗巨大的流星恰好从外面的星海之中坠落进暗海，刚刚燃烧起来，就被一只途经此地的利刃撞上，流星无声无息的被切成了两半，切口光滑如同镜面！

　　而后两半流星各自粉碎成为渣滓！那利刃仍旧不停，朝着孙昂继续奔袭而去。

　　孙昂似乎被这一道神通锁定，站在原处一动不动，任凭那些可怕的利刃一道道轰击在身上，身影瞬间粉碎。

　　“幻想？”帝君并不意外，他不认为自己一道神通就能解决一位灭世级。但是现在，孙昂究竟在哪里？

　　他双眼之中那种清冷的目光转为血红，如同两座爆发的火山一样喷射出赤红如同岩浆一般的光芒：“真相！”

　　双眼之中，神通照遍暗海！

　　“嗯？”周围一切空空荡荡，不见孙昂的踪影。

　　他正在奇怪，忽然一股危险的感觉袭来，他猛地明白过来：“不好！”

　　一道神通凌空扫来，他在千钧一番之际以空间神通闪避出去，但是略慢了一线，手臂被那一道神通扫中了一下，顿时那只手臂变得衰老。

　　孙昂仍旧站在刚才的地方，颇有些遗憾的看着他：“兔子陛下跑的真快。”

　　帝君老羞成怒：“放肆！”

　　他的“真相”照遍了整个暗海，却惟独漏掉了孙昂刚才所在之地，他以为那是虚影，那也的确是虚影，之不过孙昂就藏在那一道虚影之下，以“鱼龙百变身法”，惊险的闪避过了一道道利刃。

　　帝君翻掌而起，一声低喝传遍暗海：“欺凌！”

　　孙昂顿时感觉到，帝君陛下变成了暗海，或者说整个暗海站在了帝君背后，为他撑腰。从这一道神通出手开始，暗海之中的一切世界秩序、自然法理，全都变成了有利于帝君的状态，孙昂一抬手，就会感觉到所有的秩序在拉扯着自己的这只手，不准自己抬起来。他凝聚力量，所有的自然法理都在阻止自己的元息运转，阻止各种能量朝自己汇聚。

　　帝君的身躯冉冉高升，变得无限庞大，如同一尊神灵降临世间。他双眼之中有一道道自然法理旋转，而后再次开口：“格杀！”

　　暗海又发生了改变，可是这一次的神通却落空了！

　　帝君意外，即便是孙昂能够挣脱自己的“欺凌”神通，也不应该这么轻易才是啊。

　　孙昂暗暗一笑，“欺凌”神通看上去很强大，但是却是一个很容易被“欺骗”的神通。既然“欺凌”，那么必定自大狂妄，当然容易上当。

　　既然自然法理不允许我凝聚力量，那我就四散力量。

　　既然世界秩序不准我向前，那么我就后退。

　　于是轻而易举，孙昂就捕捉到了一丝机会，遁出了“欺凌”神通的范围。帝君接下来的“格杀”自然也就落空了。

　　孙昂暗自冷笑，忽然改变了策略。

　　他把手一指，目标是远处的暗海堡垒！

　　“至理法眼！”灭世级神通之下，暗海堡垒上的各种弱点一目了然。帝君大叫一声：“不好！”他急忙追着孙昂杀来。

　　孙昂却已经发出了第二道神通：“天降之师！”

　　无数孙昂的虚影席卷而出，每一个都手持九阳剑魄，杀向了暗海堡垒最脆弱的那些部位。

　　轰轰轰……

　　一道道虚影悍不畏死的直接冲击到了暗海堡垒上，撞得暗海堡垒不停地摇晃着，内中的魔族嚎叫：“陛下救我！”

　　帝君原本打算围魏救赵，可是孙昂放出了“天降之师”后，就转过身来面对着他，而后抬手朝自己顶门一拍：“武斗真灵！”

　　他全身一震，猛然间巨大化到了比帝君还要庞大，一手九阳剑魄，一手掌心之上，浮现出龙龟驼印！

　　而“入魂”在他身后时聚时散，聚则化作了一道金色光线，散开这是一片金色光雾。

　　帝君顿时警惕起来，他的手掌之中出现了一柄漆黑的魔刀，这是魔族圣器“七杀刃”，乃是当年魔族对抗御古龙仙帝的神魔至宝的最强魔兵。

　　七杀刃和龙龟驼印，老对手冲锋，各自证明作响，似是十分兴奋。

　　孙昂一声长啸闪身而出，鱼龙百变身法的神奇展现的淋漓尽致，孙昂的身形不停地在暗海之中闪现，就连灭世级的帝君陛下也难以把握。

　　忽然虚空之中有一道火光破空轰击而来，帝君正要应对，另外一个方向上，却又有一道龙龟驼印砸来！

　　帝君眉头微皱，加持了“武斗真灵”的孙昂太难对付了，而暗海堡垒上，魔族的呼救声更让他心烦意乱。

　　如果可以的话，帝君陛下绝不会去管那些家伙的死活，但是他还需要统治魔族，所以不能不救。

　　孙昂一通猛攻缠住了帝君，而“天降之师”已经将暗海堡垒围攻的快要抵挡不住了。

　　孙昂忽然又一个闪现，出现在了暗海堡垒旁边，他凌空落下，手中的九阳剑魄翻滚出数十万道赤红色的火光剑花，一朵朵的轰击在了暗海堡垒上。

　　轰轰轰……

　　猛烈的爆炸在暗海之中爆发，暗海堡垒摇摇晃晃被炸得偏离了原本的轨道，几乎所有的防御力量，都在这一连串的爆炸之下破碎。

　　帝君大怒：“竖子敢尔！”

　　他不得不救援暗海堡垒，孙昂却在半路上杀出来，九阳剑魄一直，漫漫火海爆发，将帝君彻底淹没。火海当中，有一尊龙龟驼印冉冉升起，而后朝着帝君镇压过去。

　　帝君大吼一声，一道道神通放出，同时手中的“七杀刃”斜着劈斩而出，似乎能够将整个空间切开。

　　轰——

　　两件至宝直接碰撞，龙龟驼印有孙昂加持助战，帝君如今的境界本就逊色于孙昂，其他各个方面也都全面处于下风，七杀刃猛的往下一沉似有不敌！

　　他的脸色一变，没想到孙昂已经强大到了这个地步——不久他还是以俯视的姿态看待这个人族的新晋天才。

　　孙昂回手一剑，重重的斩落在了暗海堡垒上。有着“武斗真灵”的加持，他看似随意一击，却直奔暗海堡垒最脆弱的部分，轰然一剑将暗海堡垒切开了一道巨大的裂缝！


第832章 圣湖（上）

　　暗海之中狂暴的魔能冲了进去，当场将数百名稍弱的魔族强者卷出来，甩进了暗海之中，在一连串的惨叫声中，被狂暴的魔能乱流撕了个粉碎！

　　即便是在御古龙仙帝时代，也不曾被人族攻破的暗海堡垒，被这一剑劈的摇摇晃晃，朝着下方坠落而去！

　　暗海堡垒上一片惊呼之声，所有人都在连连呼救：“陛下救我！”

　　帝君大吼一声，身形一闪出现在了暗海堡垒下方，灭世级的力量朝上托起，将暗海堡垒重新升起。

　　孙昂等的就是这个时刻，他把手一指，神通爆发！

　　“十方凝固！”

　　“万剑府库！”

　　“破天之剑！”

　　“未老先衰！”

　　“阳雷拷问！”

　　“草民一怒！”

　　有一股冰凉绝望从帝君陛下心底升起，他这一生当中，从未想到自己有一天也会被人击杀。他也从未想过，自己会遇上一个将一道道神通随手丢出的对手。

　　他现在丢下暗海堡垒也逃不出去，十方凝固已经限制了他的行动，即便是逃遁也会慢了一线。

　　而万剑府库之中藏着九道破天之剑，化作了九道可怕的光明袭来！对于魔族来说，那种光明就是末日。

　　未老先衰、阳雷拷问、草民一怒，三种辅助神通，在一旁不停地削弱和干扰他，从身体和魔魂层面上一起作用！

　　帝君一代枭雄，不愿意就此放弃，却不知道自己究竟应该怎么做。他一口气将自己还能释放的三种神通全都丢了出去，可是对于眼前的局面却没有丝毫改变。

　　光芒即将临体，帝君终于一声长叹，闭上了双眼。他没有想到，御古龙仙帝时代，魔族也不曾如此狼狈，可是现在……

　　孙昂双目坚毅，即将击杀魔族帝君，他不见喜悦也不见犹豫，可是耳边却传来了一个声音，幽然惆怅：“算了……”

　　孙昂一撇嘴，最后时刻猛地一挥手，所有的神通烟消云散。

　　他转身而去，暗海之中有一道身影在等着他，帝君也注意到了那一道身影，他死里逃生，心中五味杂陈。可是却绝对不肯承认自己错了。

　　暗海中，那一道身影双眸中神情复杂，帝君也看到了。孙昂飞到了神葬帝女身边，拉起她的手头也不回的去了。

　　神葬帝女最后看了一眼暗海堡垒，看了一眼自己的父皇，然后随着孙昂一起消失了。

　　暗海堡垒之中一片庆幸之声，谁都看的出来，帝君陛下本来是输了。他死了之后，孙昂的九道破天之剑会把整个暗海堡垒彻底轰碎！

　　是谁救了大家，其实已经一目了然，只是魔族们不愿意面对这个真相。

　　帝君陛下双肩扛起暗海堡垒，缓缓将之重新送入了轨道之中，让暗海堡垒重新自主运行，而后回到了自己的皇宫之中——这里已经一片破苏。

　　他轻轻从废墟之下将自己的皇座拽出来，自己慢慢坐了上去，一个人忽然间落寞苍老了许多。

　　……

　　神葬帝女跟在孙昂身后，两人降落在了主大陆上。而这一次恰好在人魔两族占领区的分界线上。

　　两人的身旁两侧，一边是人族一边是魔族。

　　孙昂想了想，拽着神葬走进了魔族占领区。神葬怔了一怔，却低下了头没有说话。

　　魔族占领区有着极其强烈的军事风格，到处都是魔云柱。城市就是一座座要塞。孙昂身上力量翻涌，将自己变成了一名“魔族”。

　　他走进了一座城市，这座城市在魔族占领区的后方，并非前线，因而显得生活气息略浓一些，城中也有一些非战斗人员居住生活。

　　孙昂带着神葬进城之后，租了一座院子，什么也没有说，就这样忽然平淡起来。

　　日常生活忽然变成了柴米油盐酱醋茶。孙昂心血来潮，忽然出门去务工，打算不动用以前的一切财产，就这样化作一对普通的魔族小夫妻生活在这里。

　　但是中午的时候，他就满身不爽的回来了，对神葬说道：“还是不要装逼了，咱们就这样过着好吃懒做醉生梦死的生活吧。”

　　神葬扑哧一声笑了。

　　可是平静的生活只过了三天，城中骚动起来，魔族征兵！

　　孙昂和神葬毫无悬念的都被选中了，两人暗暗叹息一声，神葬似乎也知道孙昂为什么要带自己进入魔族占领区生活了。

　　两人没有为难那些征兵的官吏，破城而出，凌空驾风而去。

　　这一次，两人再次站在了人魔两族的分界线上。

　　有些问题总还是要去面对，而神葬已经彻底对父亲绝望了。

　　两人顺着分界线行走，这一条界线并不分明，元能和魔能交汇的地方，大地是一种灰色，两人就走在这一片灰色之中，手拉着手，没有过多亲昵的动作，掌心的温暖传递了一切他们互相需要的讯息。

　　不知道走了多远，神葬忽然抬起头来道：“魔族也需要生存的空间，人族想要占领整个暗海七界，可是我们怎么办？”

　　孙昂也不知该如何回答，让人族将七界让出一半？恐怕人族也不会答应。

　　但是孙昂仍旧信心十足道：“放心吧，我一定能找到解决的办法！”

　　神葬帝女就这样相信他了，用手指轻轻拢了一下耳边的发梢，说道：“我会成为魔族的女皇，其余的，就只能靠你了。”

　　孙昂笑了：“你想通了？”

　　神葬帝女轻轻一叹：“其实早就想通了，只是下不了决心。这一次，到是他帮我下决心了。”

　　孙昂点点头：“好，我等你。要是有什么需要……你懂的，虚空渡。”

　　神葬：“嗯，放心吧。”

　　……

　　“你们有没有觉得主公这一次回来，好像有了一些变化？”一帮属臣聚在一起，邓太吉说道。

　　“我也发现了，主公最近经常一个人坐着坐着就笑了。”劳诗菲是偷偷观察的。

　　裴艺道：“要我说啊，主公一定是有什么喜事。”

　　“喜事？”属臣们面面相觑。

　　孙昂最近的状态的确不错，境界稳步提升，而且其他技能也有了长足进展。

　　就在七天前，他炼制出了自己的第一枚超九阶大乘符印！除了造丹技能之外，他的符印、造物技能，再从九幽归来之后突飞猛进提前步入了超九阶的行列。

　　即便是造丹一道，也已经达到了八阶造丹师的水准，这也就意味着，他的丹器师等级很快就要提升了。

　　孙昂想了想，觉得自己还得出门一趟。

　　他跟邓太吉交代了一声，只带了裴艺离去。

　　邓太吉则留在天街，闭关冲击命天境。如果他成功，孙昂将会拥有第一个至尊强者属臣。不过如果突破，也就意味着邓太吉需要暂时离开，去开创属于自己的势力——这个势力将会成为孙昂的附庸势力。

　　孙昂没有告诉裴艺要去什么地方，裴艺也不多问。几天之后，他们出现在了一座规模庞大的城市之中，这座城市叫做“明耀城”，乃是进入明教圣地的必经之路。

　　裴艺意外：主公要去明教？

　　三大圣教之中，孙昂和法教关系最为亲密，但是明教和真教就要差很多，而且明教对孙昂的态度始终比较敌视。

　　孙昂站在明耀城城门下，饶有兴趣的打量着这座古老城门。从接近明耀城开始，就能够感受到浓浓的宗教气息，这座巨大的城门四处雕刻着明尊显圣的故事，从古老年代，一直到最近的三十年前，各种故事都是明教信徒津津乐道的。

　　裴艺奇怪问道：“主公不进去了？”

　　“别着急，冒昧上门总是不好，咱们先礼后兵。”孙昂笑眯眯的说着，却绵里藏针杀气腾腾！

　　裴艺一缩脖子，老老实实跟在后面。不过，即便此地是明耀城，他也没觉得主公这么做有什么“不妥”。

　　所有的规则和秩序，在孙昂如今的实力面前，也都是等闲。

　　孙昂等了不一会儿，就有九道强大的气息从明耀城之中升起，每一位都是至尊强者！整个明耀城震惊，为什么城中九大“圣者”一起显威？发生了什么事情？

　　九道身影出现在城门后，他们神情谨慎忌惮，又不得不带着几分尊敬。为首一位老者上前，半躬身问道：“孙昂阁下，我代表我教，请问可以知道您的来意吗？”

　　孙昂抖了抖衣袖，潇潇洒洒的说道：“我来见明尊冕下。”

　　九位至尊强者一下子说不出话来。那可是明尊冕下！是你想见就见的吗？虽然说你现在是人族第一强者，可是毕竟还是人族，明尊可是神明！

　　他们恨不得痛斥孙昂胆大妄为不知深浅，可是都知道这家伙和明教一向不那么“和睦”，真的痛斥，虽然能够获宠于明尊，但是恐怕这家伙当场发飙，根本没机会去享受明尊的宠爱……

　　孙昂仍旧是那么淡然模样，道：“不必为难，你们报上去就好，一切都有你们教宗大人决断。”

　　“遵命。”老者说道：“在我教有决定之前，还请阁下入驿宫休息。”

　　“这个自然。”孙昂说道。

　　他们进入驿宫时间不长，明教圣地已经传开了消息：“请阁下进入圣地。”孙昂微微一笑，朝裴艺一挥手：“你留在这里吧。”

　　“可是……”裴艺刚毅开口，就被孙昂打断了：“没关系。”

　　“是。”裴艺老老实实坐下去。


第833章 圣湖（下）

　　从明耀城继续向前，大约三十里，一阵清爽之风扑面而来，带着几分湿润的气息，让人神清气爽全身一震。

　　“到了。”孙昂往前面一片不见边际的粼粼波光，心中暗道一声。

　　“阁下。”那位至尊说道：“前面就是我教圣地，还请尊重。教宗大人在圣地内等候阁下。”

　　孙昂微微点头。法教圣地乃是一座宏大的圣山，而明教则是一座无边无际的圣湖。在湖水当中，一片缥缈圣宫便是明教教宗和所有高层所居住之地。

　　至尊引领着孙昂，乘坐一艘大船缓缓进入圣湖深处。

　　“阁下还请稍安勿躁。”至尊说道：“此地乃是我教圣殿，为了表达对明尊的崇拜，我们任何人不得飞遁，只能乘坐这种特殊的大船进入圣宫。”

　　他这么苦口婆心的说着，生怕孙昂有什么不规矩的举动，不过孙昂似乎老老实实，只是眼神有些迷离，这让至尊很是揪心：不知道这一位到底有没有听到自己在说什么？

　　孙昂当然没有听。事实上不管这位至尊是否提醒，孙昂都不会贸然做出一些触怒明教的事情，他这一次来肩负重任！

　　而另一方面，孙昂在第一眼看到圣湖的时候就发现，这里是一处特殊之地，自然法理，和整个暗海七界有所不同，应该是明尊将自身的自然法理抽出来一道融入其中，在七界上打造出了这一片特殊之地。

　　若是在这里飞遁，很可能会一头栽进湖水中。他们这个身份的存在，要是弄个落汤鸡的下场那可真就是贻笑大方了。

　　孙昂默不作声，站在船头试图破解圣湖之中隐藏的那一道明尊法理。

　　“他在做什么？”船舱中，几位至尊在悄悄议论。那一位老者无奈摇头：“我们看不透他。”

　　但是还有人自信能够看透。

　　缥缈的圣宫内，教宗大人一身白色法袍，气度不凡。他背后是一尊巨大的明尊像，高达三百丈，俯视苍生充满了悲悯。

　　而教宗阁下站在它的脚下，就仿佛明尊全部的力量都投映在了他的体内，让他充满了一种神圣的感觉，让人不敢擅自生出挑衅的念头。

　　教宗身边陪着几位宗老，都已经命天境后期，甚至还有一位雄霸。他的面前有一片水幕，这水乃是从圣湖之中直接抽取而来，水幕当中一片画面，投影正是孙昂等人。

　　“他在做什么呢？”又有一位至尊问道。

　　雄霸看了看教宗大人，没有多嘴。

　　教宗淡淡一笑道：“他在不自量力。”

　　“哦？”至尊们一拍脑门：“难不成，他想要破解圣湖之中自然法理的秘密？”

　　“正是。”教宗笑道：“不用去看了，咱们安静等候就好了，他们至少还要三天才嫩抵达。圣湖之中那一道自然法理，乃是明尊亲自赐下，庇护我教数亿年，从来没有人能够破解，即便是御古龙仙帝当年也不敢尝试，他……呵呵。”

　　教宗注意修养，不肯口出恶言，但言下之意已经非常明显。他一挥手，众人散去。

　　孙昂果然是在三天后才抵达缥缈圣宫。这一片雄伟的宫殿，就像是海市蜃楼一般突兀的出现在了大船的前方，也像是海市蜃楼一样，虚空凌驾，似乎没有根基，漂浮在圣湖半空中。

　　如果是一般人，见到这种场面必定极为震撼，甚至生出信仰的念头来。

　　但是孙昂却微微一撇嘴，暗道：“改变了一些世界秩序罢了，也就能蒙一蒙没见过世面的家伙。”

　　“阁下请。”那位至尊上前来：“教宗大人已经在明一殿等候您了。”

　　孙昂点点头，等待那艘大船停靠在缥缈圣宫的码头上，便迈步而出，踏上了这座外界传言各种神乎其神的宫殿。

　　“材料不错。”他暗自评价一句。

　　圣湖乃是明尊冕下亲自出手，湖水之中融入了一道明尊法理，即便是以孙昂挑剔的眼光来看，这座圣湖的构建也堪称杰作。

　　可是这座圣宫就并非明尊的手笔了。在孙昂眼中，改变了某些世界秩序，让圣宫能够将根基直接扎进虚空，虽然噱头巨大，可是构造上未免有些“笨拙”。

　　很多力量都有些浪费，很多结构都显得冗繁，很多大乘符印更是拙劣。

　　要是让孙昂来布置，肯定要比现在这一座缥缈圣宫杰出太多：“充其量也就是个五阶丹器作品。”这是他的评价，所以也只是觉得，当年建造这座缥缈圣宫的人，使用的材料不错。

　　这些句话他没有说出口，否则明教信徒们一定要跟他急眼。在他们看来，无论是圣湖还是缥缈圣宫，那可都是神迹！乃是明尊冕下真实存在，并且眷顾信徒的铁证。

　　一步步走上那一道洁白的阶梯，孙昂克制着自己的不耐，尽量表现出了自己的善意。

　　教宗和数位宗老在明一殿之中看着，暗暗点头：“他还算礼貌。”

　　作为如今实质上的人族第一强者，能够在礼数上做到如此，对于明教众人来说，已经足够了。

　　孙昂终于站在了明一殿前，教宗大人和众多宗老一起迎接，笑容满面：“阁下驾临，明尊一定非常高兴。”

　　孙昂也微微躬身，先对明尊像败了一败，然后认真说道：“冒昧前来确实有些失礼，不过我希望教宗大人和明尊冕下都能感觉到我的善意，我是为了人族的前途而来，还请教宗大人联络冕下。”

　　教宗微微周围，伸手请孙昂先坐下，说道：“阁下，并非老夫有意为难，只是按照明教的教规，并不是什么人都能够要求联络冕下的。”

　　“而且，虽然我身为教宗，却也不是想联络就能联络上冕下。冕下愿意回应我的祈祷，那是神恩，若是不愿意，我们作为信徒，只能肯定乃是我们不够虔诚，或者时机未到。”

　　孙昂听他话里有话，问道：“这里面到底有什么规矩，还请阁下明言。”

　　“若是我教中人，需要通过一共九次的虔诚考验，向冕下证明，他的信仰键入精铁，值得冕下为他抽出时间。

　　而非我教中人的话，其实更简单一些，只要通过三重考验，证明他的实力也值得冕下为他抽出时间就可以了。”

　　孙昂沉吟一番，诚恳道：“三重考验……恐伤了和气，大人何不先联络冕下一番，我相信冕下应该正在等着我……”

　　明尊、法神、真祖乃是星空之中，仅有的三位从暗海七界晋升上去的神明。在如今的局势下，他们毫无疑问成了星空神明的众矢之的。

　　法神陨落之战当中，明尊和真祖都曾经前去支援却被拦截下来。法神陨落之后，两位神明恐怕就成了新的目标。

　　孙昂不相信明尊不着急，他很可能正在等候自己。没有主动降下神谕，让信徒联络自己，恐怕是出于神明的高傲和矜持。

　　可是教宗大人不为所动，淡笑摇头道：“阁下还是按照规矩来吧。”

　　孙昂无奈：“那好吧，请问三重考验分别是什么？”

　　“这第一重考验，就在这圣湖之下。”教宗大人轻轻朝下一指：“阁下可以准备片刻，我们安排好了立刻请您下去。”

　　……

　　教宗留下了一位雄霸级的宗老陪伴孙昂，然后自己带着其他人匆匆离去。出了明一殿，这周围有明尊的力量护佑，他们完全不用担心说话被孙昂偷听。一位至尊宗老笑着道：“孙昂显然不知厉害，竟然说出‘恐伤和气’这种话，他以为他能够轻松通过三重考验，让我们很没面子吗，哈哈哈。”

　　众人也都笑了，就连教宗大人也是莞尔，摆手道：“人家不知情，对我们说恐伤和气也是好意。”

　　众人连连称是。

　　“不过，教宗大人，这一重考验由谁出战？”

　　教宗目光扫过众人，轻轻一摇头，最后说道：“让玉连城来见我。”

　　玉连城是明教当今最年轻的至尊，四十七岁就成为命天境初期，今年正好五十，已经是命天境中期了。

　　而且他虽然只是命天境中期，却在教中号称至尊之中战力第一。教宗大人让他出战，显然是想要在第一重考验就把孙昂挡住，免得节外生枝。

　　玉连城因为武道修为高深，看上去就像是刚满三十的人。他站在教宗面前，仍旧保持着应有尊敬。

　　教宗点头道：“你来主持这第一重考验，因为实在圣湖水底，所以你肯定能赢。”

　　玉连城道：“大人放心，我一定尽心尽力，绝不让考验出现意外。”

　　几乎所有的明教高层都知道，圣湖之中有一道明尊法理，因而在圣湖水中，只有信仰明尊的信徒才能够发挥出自己的实力。

　　如果不是信徒，哪怕是灭世级，也会被压制力量。绝界级到雄霸级，实力会被压制在命天境，而雄霸级以下，则完全无法施展武道。

　　第一重考验在圣湖之中进行，除非孙昂已经是灭世级，不然的话根本不可能获胜。而如果孙昂已经是绝界级，自己就有能力直接联系明尊了，也不需要通过明教。

　　教宗对玉连城的态度很满意，但最后还是叮嘱道：“我知道能够战胜孙昂——不管是在什么情况下，都是一件值得夸耀的事情，这可能会是你这一生之中，最为光辉的一战，但是你要记住，这一战的结果，万万不可宣扬出去！”

　　玉连城怔了一下，就明白教宗大人的用意了：“我明白了。您是担心孙昂阁下面子上不好看，对我教怀恨在心。”

　　教宗点点头：“他这次来，礼数周到，伸手不打笑脸人，咱们没必要扫他颜面。更何况，孙昂阁下已经是人族第一强者，更有可能成为人族成就最高的丹器师，咱们日后有求于他的地方不会少。”

　　玉连城连忙道：“大人放心，我有数了。既然如此，不如在考验的时候略微放水，让他一招之差遗憾落败，这样他面子上心理上都更舒服一些。”

　　教宗满意：“正该如此。”


第834章 做人留一线（上）

　　一道洁白的岩石阶梯从缥缈神殿的底层一直延伸进了冰蓝色的湖水当中。水面荡漾，波光粼粼。

　　“见过孙昂阁下。”玉连城很客气的朝孙昂一抱拳，然后当先走下去。

　　孙昂跟在后面，教宗等人落在最后。

　　这一道石阶一直延伸到了湖底，那里有一片白色岩石铺成的平台，如同水底广场一样。众人在水下行动说话都不受影响。教宗领着众人站在一旁，含笑说道：“阁下要不要适应下这种环境？”

　　孙昂也是一笑：“不必了，直接开始吧。”

　　教宗点点头，道：“那好，玉连城你准备好了吗？开始！”

　　玉连城回想着之前和教宗大人商量的“计划”，不能让孙昂输得太难看，要给人族第一强者留点颜面，于是他没有主动抢攻，而是缓慢踏出一套步法，围绕着孙昂游走，似乎是在寻找孙昂的弱点。

　　而孙昂颇感诧异的看着玉连城，旋即眼中闪过一丝明悟，含笑点了点头。

　　其实在教宗大人说出这第一重考验的时候，孙昂就知道明教打的是什么主意。他原本以为明教的对手肯定一上来就一通猛攻，以求尽快将自己击败。

　　不过现在看来，可能是因为今时今日自己的身份地位实力都已经不同，明教对自己的态度也不像以前了。他们迟缓进攻，估计是为了给自己保存几分颜面，既然如此孙昂也就不好不给人家面子。

　　他也和玉连城一样，缓慢的应对起来。

　　双方游走了片刻之后，很有默契的一起发动了进攻，看上去你来我往，打了几十招，实际上却都没有半点真正的碰撞。

　　玉连城心中一阵嘀咕：情况有点不对劲啊，孙昂阁下不像是实力被压制的样子，相反他游刃有余，我好几次试探性的进攻，连他的衣角都没有沾到！这到底是怎么回事？这里是圣湖啊，为什么会出现这种情况？

　　教宗一群人从一开始的淡定而笑，慢慢的也变得面容古怪起来——他们至少也是至尊强者，教宗阁下甚至已经是君临级中期，三招之后就看出来了，事情的走向并不是他们之前安排的那样，玉莲成让着孙昂，而是孙昂在让着玉连城。

　　诸多明教强者尴尬起来，始终想不明白孙昂到底是怎么做到的。他虽然并没有展现出灭世级的实力，但是毫无疑问这就是灭世级的素养，应对玉连城，如同猫戏老鼠。

　　其实这个形容并不准确，玉连城和孙昂之间的察觉更大，应该金翅大鹏和地上蝼蚁的区别。

　　“唉……”教宗暗叹一声摇了摇头，心中浮现出一个令他惊骇的猜测：“难道……孙昂阁下真的已经破解了圣湖的那一道自然法理？！”

　　登上缥缈圣宫之前，孙昂曾经在船头临风。教宗等人都看出来他是在尝试着破解圣湖之中的那一道明尊法理。但是他们都觉得这是孙昂自不量力。而现在看来，孙昂竟然真的成功了！

　　若非如此，他不可能破除圣湖的压制作用。

　　三十六招之后，玉连城已经累得气喘吁吁。他堂堂至尊，就算是酣战数百招也不会累成这个样子，实在是因为和孙昂的战斗太过“劳心”。

　　头三招过后玉连城就已经看出来，孙昂并没有收到圣湖的压制，震惊之余当然也变得谨慎起来，不明白孙昂到底想要做什么。

　　而七招过后，玉连城就更加疑惑了。因为孙昂每一次出手，看上去羚羊挂角无迹可寻，但总让他感觉是在指点自己的武道！

　　如果说这世上有什么人，能够在和一位至尊的战斗之中“指点”对方的武道，那么一定是孙昂阁下了。

　　第九招之后，玉连城已经可以肯定，孙昂阁下的确是在指点自己。

　　他一阵狂喜，已经忘乎所以了，哪里还管什么面子，什么任务，什么圣教考验了？全心神的沉浸在这千载难逢的机缘当中。

　　他越是如此，越是收获巨大。因为孙昂每一次出手，看上去简简单单，可是他越想越觉得有无数种可能性。越想越深入。往往还沉浸在上一招之中的时候，孙昂下一招已经来了。

　　即便是至尊，思索这些招式之中蕴含的武道至理也是非常辛苦。

　　于是他一边和孙昂装模作样的战斗，一边努力思索，从中感悟。

　　三十六招下来，就将他累的气喘吁吁，而孙昂则是含笑，宛如闲庭信步的一招袭来，玉连城痛并快乐着。

　　到了四十九招上，孙昂朝玉连城一笑，忽然手掌一晃，玉连城一个立身不稳扑通一声摔在地上。

　　可是玉连城倒地落败，却整个人都呆住了。就在刚才孙昂那一掌，让玉连城脑海之中一道巨大的闪电划过，似乎就要把握住了什么东西，而那种东西，正是他突破到雄霸级所欠缺的！

　　孙昂上前将他拉了起来，轻声笑道：“不要急，时机未到罢了。”

　　玉连城恍然，阁下这是在提醒自己，积累不足啊。他毕恭毕敬的跪地深深一拜：“多谢阁下！”

　　孙昂坦然受他一拜，而后道：“你天资不凡，又有慧心，好好努力把握机会，将来至少也是君临！”

　　“是，我一定努力，不辜负阁下的期望。”

　　教宗一脸苦笑走上来，心悦诚服道：“人族第一强者，名不虚传！”他在水底遥望星空，一声感慨：“江山代有人才出，一代新人换旧人。曾经、御古龙仙帝陛下已经是人族巅峰，没想到就连他都不敢轻易尝试的圣湖法理，竟然在阁下手中破解。仙帝陛下在灭世级的时候，远不如你！

　　阁下胸怀鸿鹄之志，我教众人格局太小远远不如。”

　　孙昂摆手道：“但至少，我感受到了明教的善意。”他正色道：“天降神石，星空异动，我想贵教诸位不会没有感知，暗海七界即将迎来一场大劫，我们必须争取每一刻的时间，提前布置，才能够在大劫之中，保我人族不失！”

　　教宗点点头，说道：“阁下的诚意我们也感受到了。这样吧，我破例马上向明尊冕下祈祷，看看冕下能否回应我。”

　　“好。”孙昂点头，心中暗道：祂若是不回应你，恐怕就是在星空之中自身难保了，很可能要迎来第二位陨落的神明。

　　众人从湖水之中走上来，教宗请一位雄霸配同孙昂去休息，而他进入秘境，向明尊祈祷，传达孙昂的意思。

　　孙昂等候了两个时辰，看上去淡然实际上心焦。

　　明教众人无知是福，但是孙昂真的担心明尊也出了意外，那样的话星空之中就只剩下真祖一位，恐怕独木难支，局面将会对暗海七界格外不利。

　　好在，教宗出现在门口，笑道：“冕下已经回应了我，祂请阁下去明尊像下沟通。”

　　孙昂大喜：“太好了！”

　　明一殿之上，笼罩了一层淡淡的乳白色光芒，明教自教宗到宗老，所有的至尊全部聚集在了明一殿外面，那一层白色圣光，乃是明尊神念降临的标志，所有信徒都要在此护法。

　　但是明尊冕下明示，这一次要见的是孙昂，所以就算是教宗大人也只能守在殿外。

　　孙昂整了整衣衫，恭敬的走进了明一殿，紧接着就被一片纯白的明亮光芒包围。他只能看到前方那一尊宏伟的明尊像。

　　那神像双眼之中有圣光闪烁，画龙点睛让人感觉到明尊的神念就附着在神像之上。

　　孙昂站在明尊像面前，恭敬一拜。他的耳边响起了一声遗憾的长叹：“法神的悲剧，本神也是无能为力，唉……”

　　能够让一位神明，承认自己无能为力，可想而知当初的神战多么惨烈，力量对比多么悬殊。

　　孙昂默然片刻，说道：“我也知道，您和真祖冕下都已经竭尽全力，但是要和整个星空为敌，力有不逮。”

　　明尊问道：“你来找本神，难道是有什么想法？”

　　“冕下，我放肆的猜测一下，您和真祖如今在星空之中处境艰难吧？”

　　明尊好一会没有回应，神像之上双眼之中圣光闪烁了一下，似乎有些不悦。孙昂拜倒在地，诚恳道：“冕下出身七界，您们乃是七阶唯一能够信任的神明，我虽然冒昧，但是一片真诚可见！”

　　明尊终于叹息了一声，说道：“你既然知道神战的经过，能够猜出现金的情况也不意外。不错，法神冕下陨落，接下来就轮到本神和真祖冕下了。”

　　“法神冕下乃是神明之中最坚定的站在七界一边的，所以祂是第一个，星空神明不惜卑鄙的以多欺少，硬生生将祂陨落！”

　　孙昂虎躯一震，双眼之中隐隐泛起一丝泪光，因为他想起来当初第一块天降神石，法神对自己说出的那番话，还有祂留下的神树。

　　如果没有这些，法神或许还可以在星空之中含混自己的态度麻痹其他的神明。但是神树成长的那一刻开始，祂和星空神明之间，就再也没有转圜的余地了。

　　他心中大恨，对明尊说道：“冕下，可否告诉我为什么星空神明要把持暗海七界不肯放手？

　　祂们掌控万界，每一人都有自己信仰传播的世界，并且肯定不止一个。每一个世界都不弱于暗海七界，为什么祂们始终锲而不舍，亿万年来总想着要把触手伸到暗海七界上来？”


第835章 做人留一线（下）

　　明尊沉默了一会，回答道：“因为暗海七界是最特殊的那一个！”

　　“最特殊？”孙昂不明白。

　　明尊的声音变得悠远起来：“这个秘密关系到星空万界最高层次的自然法理，任何人只能凭借自己感悟，不能有他人之口说出，哪怕是星空神明，如果妄议这个秘密，也会受到法理约束，严重可能会陨落！”

　　孙昂大吃一惊，他的确没有想到原来还有这么一层复杂的约束。

　　“本神只能告诉你……”祂忽然停了下来，过了一会儿又苦笑道：“原来本神一直以为可以说出口的那句话还是不行。

　　本身本来想将那一句话作为神谕赐下，看来幸亏没有提前如此做，否则本神也就要陨落了。”

　　孙昂心中凛然，高高在上的星空，自然法理更加森严！

　　“那好吧，更隐晦一些吧。孙昂，一切都只能看你自己领悟了。”明尊道：“暗海七界乃是众神转身离去的唯一选择！”

　　“转身离去？”孙昂皱眉，这四个字代表着什么意思？实在是太隐晦了。

　　明尊叹息道：“其他的只能靠你们自己了。如果可以，多去寻找一些失落年代的故事，你会有所收获的。”

　　孙昂默默记下来：“好。您需要我们为您做些什么吗？”

　　明尊停顿了片刻，忽然轻笑一声，道：“还真有一件事情是你能为本神做的。”

　　祂的双眼之中飞落下一团洁白的圣光，飘向了孙昂。孙昂高举双手接住了。明尊的声音悠远传来：“帮本神找出诡噩之眼！”

　　孙昂一愣：“什么是诡噩之眼？”

　　明尊的声音却不见了，而孙昂诧异发现那一团洁白的圣光将自己全身包裹，他感觉到外面有一阵阵强烈的空间波动，孙昂想要反抗却被圣光包裹，即便是他灭世级初期的实力，也丝毫反抗不得，硬生生被圣光送入了某一处不知名的空间当中……

　　“坑爹啊！”他心中暗叹一声，天意难测、神意难测。

　　……

　　一团白光包裹着一个人影在黑暗的星空之中飞快掠过了一颗颗星球。

　　这些星球有的爆发出强烈的光和热，照耀附近所有的星球。有的黑沉沉一片，所有靠近它的东西都会被它强大的力量拉扯过去，吞噬变成自己的一部分。有的如同一团雾气，内里却无比炽热，无论什么东西误入其中都会被熔炼成一片光气，而它一旦失手放出一道热气，就能够如同作弊一般，将任何物质切成两半。还有的看似平静，却循着某种规律，时而聚成一颗，时而化作散碎的陨石。

　　而在这些星辰之中，只有极少数的星辰上能够演化出一个完整的世界，有土著生灵，能够滋生万物。

　　孙昂飘过了一个世界，那个世界上所有的生灵都由泥土构成，他们和魔族类似，不过面容泛着土黄色。这个世界当中，充满了各种堪称神奇的建筑。

　　他又飞过了另外一颗星辰，这颗星晨内部的世界当中万族争锋，昆虫、野兽、草木、人类一应俱全，而且都是高智慧生命。他们之间不停地征战，庞大的世界当中处处战火，战斗之中将会诞生出一个个强者……

　　他飞过了一个个的世界，隐隐明白了一些明尊的用意：这些世界，都是星空神信仰笼罩的世界。这些世界才是星空神明的根本。

　　从理论上来说，只要将一位神明的信仰世界全部摧毁，那么就能够最大程度上的削弱这位神明。

　　可是星空神明有数十位，这些神明信仰世界最少的也有七八个，多的甚至有几十个，要将之一一毁灭，且不说难度，仅仅是要灭杀如此多的生灵，就让人于心不忍。

　　但是经过这些信仰世界，从世界的形态之中，孙昂推测出对应的神明所擅长的能力，为将来做好准备。

　　但是孙昂仍旧不明白，明尊所说的“诡噩之眼”到底是什么。

　　终于，在飞跃了数百个世界之后，孙昂忽然发现自己正在飞快的接近一个新的世界。这个世界漂浮在一团黑暗的力量之中，有七块形状不同的大陆漂浮在黑暗之中。

　　孙昂看着很眼熟：“这里是明尊的信仰世界？是祂根据暗海七界为蓝本，自己创造出来的世界吧？”

　　白色圣光穿过了“暗海”，完好无损的出现在了这个世界的上空。

　　“圣光！”世界上的每一处，劳作的人、休息的人、无所事事的人，全都看到了天空中划过的哪一道圣光，他们震惊，而后虔诚的跪倒在地上口中称颂明尊的大名，这乃是明尊的神迹！

　　孙昂在圣光之中看清了这个世界，这是一个江河湖海占据了近七成面积的世界，明尊很喜欢这种风格。

　　一座座白色的剑型建筑耸立——在湖中、在河边、在海上。

　　圣光从整个世界的上空划过，最后来到了主大陆北方的一座巨大的神殿。神殿拥有九十九座白色圣剑一般的高大建筑，排布的错落有致，暗合某种自然法理，防御效果甚至要抢过大乘符印。

　　而其攻击效果更加出色，能够借用这九十九座圣殿汇聚全世界的信仰之力，发出可怕的攻击。

　　孙昂心中有了一丝明悟：恐怕是明尊的信仰世界出了点问题，他需要自己以圣徒的面目降临圣殿，帮他调查问题的根源。

　　然而圣光从圣殿上空划过，并没有如孙昂所愿那般降落下去。

　　“咦？”苏南从高空中看到，每一座圣殿门口，都有众多的信徒，身穿白色神袍虔诚的跪倒在地上，但是孙昂总觉得这些信徒似乎有些不对劲。

　　圣光带着孙昂继续向北，一瞬间划过了主大陆北方的天空，闯入到了一片冰冷的世界之中。

　　九十九座圣殿所有的信徒，一起望向北地，惆怅叹息忧虑：“唉，残酷的北地啊，又将诞生一位严酷的神罚者！”

　　轰！

　　圣光降临。这是一片冰山世界，无数座巨大的冰峰矗立在周围，中央则是一片巨大的盆地。寒风怒号，卷起地上的万年积雪。

　　而在这样一片冰天雪地之中，却有数十位灰袍人，赤着双脚跪在雪地之中。他们所跪拜的方向上，有一座巨大的祭台。祭台上雕刻着两柄相互交叉的滴血镰刀！

　　“恭迎神罚者降临！”灰袍人们激动无比：“感谢我神，终于再次净化这个不纯的世界。让那些信仰投机者们在裁判所的镰刀下颤抖吧，我们才是我神最纯粹的信徒！”

　　孙昂站在祭台上，身外的洁白圣光环绕，化作了九十九道白色的星光，最终全部融入了他的身体内，孙昂隐隐感觉到，自己仿佛掌握了某种自然法理，和圣湖之中的那一道同源，都是，明尊法理。

　　“这是……一道关于惩罚的法理。”孙昂微微感悟就有所了解。

　　他看看四周，九十九座巨大的冰峰耸立，每一座冰峰之中，都封镇着一具身躯。这些身躯各不相同，能够看出来它们出自同源，都是以人族为蓝本。

　　但是显然后期各自的“发展”不一样。有的双臂直接化为了神罚镰刀，有的面目变得丑陋狰狞，有的背后生出无数利刀组成的翅膀，有的身躯上烙印着各种神罚条文，每一道条文之中仿佛都烙印着无数犯罪的灵魂。

　　“这些……都是先代的神罚者？”孙昂忍不住问道。

　　祭台下，一名年纪最长的灰袍人连忙回答：“正是！尊敬的神罚者，这些都是您的先代，每一具遗蜕都代表着一次伟大的信仰纯化，所有信仰投机者都会在我们裁判所的镰刀下受到应有的惩罚！”

　　孙昂一下子明白了圣殿之中那些信徒为什么感觉不对劲了，因为他们知道自己乃是一位神罚者，而不是他们所希望的圣徒。

　　“这些遗蜕……”孙昂一皱眉：“机能似乎并没有死去。”

　　灰袍人道：“神罚者大人睿智！您的推测没有错，这些遗蜕只是灵魂遁走，回归我神的怀抱。但是这些躯体仍会就可以使用，它们每一具都拥有雄霸级的战斗力。如果有需要，我们裁判所的每一位苦修者都会毫不犹豫的奉献自己的灵魂，进入这些遗蜕之中，重启先代神罚者强大的战斗力！”

　　孙昂看看这些灰袍人，他们每一个的眼神都无比狂热。他在看看那些遗蜕，心中冒出来一个词：“疯子！”

　　为首的老者小心翼翼道：“阁下带着我神的旨意前来，请问我们接下来应该怎么做？”

　　孙昂从祭台上走下来，一旁是这些苦修者居住的冰屋，他推门走进去：“先跟我说说这个世界的概况，以及你们苦修者的情况。”

　　“遵命阁下。”


第836章 信仰世界（上）

　　为首的老者名叫明七。所有的苦修者一旦矢志进入裁判所，就等于放弃了自己的一切，他们全部以“明”为姓，各代都有一套字符作为名字。明七那一带最简单，直接用数字。

　　而明七也是如今整个裁判所中辈分最高的一位。在他之下还有两代，第二代用的是药材的名字，而第三代则是这个世界上城市的名字。

　　整个裁判所，都是只尊从明尊、连这个世界教宗大人的命令都不听的狂信者。在他们看来，不管自己看到了什么、听到了什么，只要明尊冕下说那是错的，那么就是错的。

　　可以说裁判所是这个世界上，所有信徒最不愿意面对的机构。

　　而这里所有的狂信者，在执行任务的过程中，也是绝对不会顾及自身的，这导致裁判所的任务完成率为“全部”，但是狂信者的殉亡比例也极高，目前整个裁判所内只有八十六名狂信者。

　　这帮“疯子”手中掌握着整个世界上最可怕的“武器”，九十九具神罚者遗蜕，让他们毫无以为成为这个世界最强大的一股力量，无论是谁都不愿意招惹他们。

　　明七是裁判所的所长，他简单介绍了这个世界之后，跪地对孙昂激动说道：“阁下，我们早已经发现，这个世界上的信仰又变的不纯洁起来！

　　我们知道冕下绝对不会坐视不理的，果然祂就派下了您来。您说吧，我们应该怎么做？要不要再来一次信仰大肃清！？”

　　说到“大肃清”的时候，这老头两眼放光，显然已经做好了献上自己的灵魂，进入一具神罚者遗蜕，和敌人彻底大战的牺牲准备。

　　孙昂轻轻摆摆手，问道：“明七，你知不知道什么是诡噩之眼？”

　　“知道啊！”明七立刻说道。孙昂心头一喜，总算是有了些线索：“告诉我，诡噩之眼到底是什么？”

　　“您刚刚降临所以不明白。实际上诡噩之眼是我们判定信仰投机者的一个标准，只要是那些信仰不纯洁，信仰我神只是为了得到恩赐和祝福的家伙，就一定会在我们的审判之下，露出这种诡噩之眼。

　　只要见到了这种眼神，我们立刻就能处决他们！”

　　明七一边说，一边抬起手来，光雾自他掌中升起，当中播放着一幕幕画面，正是他们之前负责“处决”伪信者的场景。

　　“阁下请看，这些都是诡噩之眼。”

　　画面当中，一个个伪信者在审判的最终，都会露出一种特殊的眼神，有些心虚、有些愤怒、有些羞愧……

　　孙昂皱了皱眉头，心中暗道：就知道不会这么简单。

　　明尊将自己送过来，想必也是耗费了大量神力，不可能让自己这么容易就解决问题。他摸了摸下巴，明尊提到“诡噩之眼”，要么是真的很棘手，祂无法解决，要么就是……祂暗有所指，希望自己能够从中发现什么。

　　“阁下？”明七看到孙昂有些走神，忍不住喊了一声。孙昂的手中轻轻敲了敲桌子，问道：“关于这些诡噩之眼，你们最近有什么线索？”

　　“有！”明七兴奋起来，取出来厚厚一摞册子：“这些都是被我们发现的可能的伪信者。大人请看，我们都派人暗中监视着他们。”

　　尽管信徒们都不愿意自己去面对裁判所，但是如果能够为裁判所办事，他们还是不会拒绝的，这是一个上升的快速通道。

　　只要不是对付自己，裁判所也还是可爱的。

　　孙昂看着那册子不由得头大，那册子足有两尺厚！而且明七一口气拿出了七本！上面都是蝇头小字。他忍不住问道：“你们一共发现了多少人？”

　　“三百六十七万五千里那个四百一十九人。”明七说道：“这里只是一部分资料，可疑度最高的十九万七千四百四十二人。其他资料放在别处。”

　　明七强调了一遍：“虽然只是可疑，但是根据我的经验，我手中这批人，有九成可能性是伪信者。其余的人之中，也有三成可能。”

　　孙昂皱眉：“为什么会有这么多伪信者？”

　　明七理所应当道：“因为他们自己的信仰不坚定，他们是贪图蝇头小利的短视者。”

　　可是孙昂不是狂信者，他不会把问题都归结在信仰不纯洁上，现在看来，伪信者的数量超乎寻常的多，一定是这个世界出了什么问题，可能明尊把自己送过来，要自己帮他解决的就是这个问题。

　　但孙昂仍旧有一丝疑惑，为什么一定是自己？明尊从明教之中挑选一个强者送过来，可能比自己更合适。

　　让自己这样一个外人，接触到过多的有关神明和宗教的机密，怎么看都是不妥当的。

　　孙昂随手翻动着那些名册，问道：“依你之见，这些伪信者之中，最危险的一个是谁？”

　　明七立刻拿起名册，哗哗哗的翻到了一页上，用手一指：“就是她！”

　　……

　　花间城，如同这个世界上其他的所有城市一样，纯白的主色调，利剑一般的建筑风格。楔形的白色城墙环绕一周，给人一种圣洁的安全感。

　　花间城的城市巨大，但是这座城市的领土范围并不仅限于这座城市。还有城外近千里的面积。在这其中，有十六座附属城池，六十多个村庄和小镇。

　　是的，花间城是一座欲仙欲死的城邦，他们的女王玄素滨，也是他们的大祭司。

　　孙昂和明七一起，一路轻装简从来到了花间城，两人装扮成出游的世家少爷，一脸苦大仇深的明七当然扮演老仆人。

　　他甚至比一个真真的仆人还要尽心细致，堂堂命天境后期的巅峰强者，鞍前马后把孙昂照顾的无微不至。

　　这一路上，孙昂也对这个世界有了一个大概的认识。这里的境界划分和暗海七界相同，只不过这里的人修行的等级比暗海七界要低上不少。

　　比如明七，乃是命天境后期，已经是这个世界上最顶级的强者，只有教宗，和另外几名身份特殊的武者，能够和他相提并论。

　　孙昂细细察之发现，之所以出现这种“落后”是因为明尊对这里的完全掌控。祂将一道明尊法理融入到这个世界之中，压制住了所有人的修行进度。这样做的好处是显而易见的，明尊冕下一个赐福，就能够造就一位雄霸级武者，威压当世无人能敌。

　　一旦这个世界出现什么变故，明尊能够轻松解决。

　　反正祂需要的只是这些人的信仰，而不是他们的武力。

　　花间城城主玄素滨乃是命极境初期的强者，正是因为她超强的个人武力，才保证了富饶的花间城没有被周围的强国王朝吞并。

　　“少爷。”明七低声说道：“进城之后咱们先找家客栈，您先休息，我去办事。”

　　孙昂点点头。明七所说的“办事”就是去联络裁判所在花间城的机密人员。

　　孙昂在客栈内等了半天时间，一直到了天黑，明七才悄然归来，禀报道：“大人，三天后城中有一场盛大的贸易会开始，将会划出四条街道作为会场，线人要求在贸易会上接头。”

　　孙昂点点头：“看来他很谨慎，这样很好。”

　　明七也说道：“这里是花间城，玄素滨的实力极为强大，眼线众多，可能一个微小的疏忽就葬送之前的一切努力，谨慎一些是应该的。贸易会是个最好的掩护。”

　　孙昂点点头，便不再多说。他仍旧在解析这个世界最根本的自然法理。这里的存在等级略低于暗海七界，但也属于中层空间。

　　连续三天的解析，孙昂对这个世界更加“了解”，可是心中却多了一丝疑惑：两个世界的自然法理几乎一模一样，可是孙昂总觉得有些极为细微的地方是不同的。

　　即便是以孙昂现在的实力，也没有办法完全掌握暗海七界全部的自然法理，他还无法准确的界定两者之间这种细微的差别到底存在于什么位置——这只是一种感觉。

　　明七这几天一直对外宣称，他们是来贸易会上采购的外地商人，因而三天之后他们前去参加贸易会也就不显得突兀，事实上三天内不断有外地的商人赶来，孙昂他们的客栈也很快就住满了。

　　这天一大早，大家一起出门直奔那四条街道。

　　至少玄素滨在繁荣经济方面是一把好手，这一次的贸易会筹办的十分成功，街道上井然有序，从城防军中抽调了大批人手，用来维持城内的秩序，以往的一些贵族和高阶信徒的特权暂时被取消。

　　商人们从城中各个客栈涌出来，汇聚到了这四条街道上。

　　除了他们之外，本地人也是喜气洋洋的过来凑热闹，到处都是兴奋奔跑的孩子，他们急不可耐的提前跑出去几十步，然后回头冲着父母爷爷奶奶不停招手催促着，长辈们也是含笑慢慢追上来。

　　孙昂融入人流之中，这种体会对于他的境界提升也会有所帮助。

　　明七很恭谨的跟随在他身后，两人这一路上走来，也将花间城的情况收入眼中。明七低声道：“大人，这些负责维持秩序的城防军中，至少有一成是玄素滨的眼线！

　　我已经非常肯定玄素滨有大问题！如果没问题她为什么要如此严密的监控自己的城市？她这是心虚。”

　　孙昂暗暗点头：“见到我们的线人再说。”


第837章 信仰世界（下）

　　两人像是真正的商人一样，在会场内逛来逛去，和一些出售货物的客商讨价还价，并且还成交了几笔生意。

　　一切掩饰的完美无瑕，到了中午的时候，他们走进了一件饭店，饭店内人满为患，两人来得早占据了一张桌子，等到客人越来越多的时候，店内坐不下了，店小二领着一名中年男子过来，抱歉说道：“两位能不能行个方便？”

　　孙昂欣然：“请坐，出门在外遇见了都是朋友。”

　　店小二和那中年人都谢过了他。

　　等到店小二走了之后，中年人和他们攀谈了两句，而后悄悄观察了一下周围，压低声音道：“裁判所花间城总负责人陈义书见过神罚者大人！”

　　他提到“神罚者”三个字的时候，隐隐有些激动。

　　孙昂淡淡看了他一眼，忽的一笑：“你做的很好。最近城内有什么异动？”

　　“小人乃是玄素滨府中的一名管事，这三年来奉命一直暗中监视玄素滨。最近一年来，终于有了发现，玄素滨每个月都会派心腹重臣押送一批物品前往落凤山。而这个月就在明天晚上。”

　　孙昂点点头：“落凤山是什么地方？”

　　陈义书回答道：“是城外三百里的一座大山，并不十分出名，但是在花间城的人都知道，那一片大山地形复杂，一般人走进去很容易迷路，所以很少有人前往。”

　　“你是怀疑，落凤山乃是伪信者一个秘密基地？”

　　“是的。”陈义书说道：“根据小人一年多来的暗中调查，城主府之中每个月都会有大批物资神秘消失。

　　不过玄素滨做得非常隐秘，往往是通过不同的管事采买，然后再通过不同的人手分发下去。所以很那从出入账上面看出问题来。

　　小人也是花了大量时间，暗中记下了每一笔的买入和支出，最后才发现这个问题。”

　　孙昂问道：“每个月消失的物资有多少？”

　　“差不多每个月有一百万玉钱的数量。”

　　孙昂和明七相视一眼，都有些吃惊。一个城邦的城主，每个月都会支援伪信者一百万玉钱的物资！这些物资能够将一只三万人的军队打造成为大陆上最顶尖的精锐，可以培养出一位命迁境强者，而这仅仅是一个月的数量。

　　明七按捺不住，低声喝骂道：“玄素滨胆大包天，罪该万死！”

　　陈义书问道：“大人，是否要追踪这一次的运送，让后将这群伪信者一网打尽？”

　　“当然。”孙昂示意明七，后者取出一枚传讯大乘符印，悄悄在桌子下面交给陈义书：“你先回去，一旦押送的人员出发，你马上通知我们。我们随后跟踪，一定要让这些贪婪狂妄的伪信者付出应有的代价！”

　　陈义书一愣，问道：“神罚者大人，只有您们两个人吗？要知道玄素滨手下强者如云，而且她乃是伪信者，真实实力恐怕要比外界传言的强大的多。”

　　明七淡淡道：“我是明七。”

　　陈义书一愣，他一直不知道和自己街头的人的真实身份，骤然知道眼前老者就是裁判所的大佬，惊得不知该如何自处了。

　　过了好一会儿，他才点头道：“原来是明七老爷，您是命天境强者，由您坐着呢，再加上神罚者大人当然没有问题了，扫平这群伪信者轻而易举。”

　　“嗯，你好好办事，等到玄素滨这一群罪人得到应有的惩罚，你也会得到你应得的东西！”

　　“多谢大人。”

　　这一次的接头顺利结束，孙昂和明七却没有掉以轻心，下午仍旧在贸易会上转了一圈，谈了几笔生意，这才回到客栈等候消息。

　　时间转眼而至，可是到了后天晚上，陈义书那边却通知他们，城主府中今晚没有动静。

　　“神罚者大人、明七老爷！”陈义书的声音通过大乘符印传来，带着明显的激动：“小人又有了重大发现！他们之所以没有出发，是因为还有一件重要的东西没有送到。”

　　“什么东西？”明七感觉到事关重大，急忙问道。

　　“小人不知道，但是小人查出来那件东西是从神殿送来，本应该在昨晚就送到城主府，但是一直到今天都没有来，所以他们才不得不推迟行动。”

　　孙昂谨慎问道：“会不会是玄素滨察觉到了什么？”

　　“不会。”陈义书说道：“小人今天特意加了小心，并没有发现有人暗中监视我，城主府内一切如常。”

　　孙昂点头，道：“好，你继续监视，有什么消息马上联络我们。”

　　“遵命！”

　　切断了通话之后，孙昂看向明七：“你觉得从神殿中送来的东西会是什么？”

　　明七愤怒无比：“恐怕是我神的信仰！”

　　“什么？”

　　“神罚者大人，这些无耻贪婪的伪信者，正在窃取本应属于我神的信仰之力！从神殿送来的只可能是这种宝物，才会让玄素滨不惜延后出发，因为相比于每个月一百万玉钱的物资来说，这才是真正的重宝！”

　　孙昂缓慢的点头，他明白明七的意思了：“他们有办法窃取神明的信仰之力？”

　　明七肯定的点点头：“虽然我也不知道他们到底是怎么做到的，但是毫无疑问他们的确可以。这并不是首例，之前我们剿灭的那些伪信者，他们之中不少人都通过窃取我神信仰的办法，来壮大自身，往往能够诞生出不可思议的强者。”

　　孙昂也已经将此中的曲折想明白了：普通的凡人当然不会有窃取神明信仰之力的方法，即便是窃取了，也不能拿来使用。

　　但是如果他们的背后站着另外一位星空神明那就不同了。

　　每一位星空神明的信仰世界之中，都会存在众多的伪信者，为什么会如此？这些伪信者其实都是别的星空神明的信徒，是祂们暗中布置的。

　　星空神明彼此之间的明争暗斗也从来不曾停止。如果利用伪信者将对方的一个信仰世界颠覆，变成了自己的信仰世界，那将是一个重大的胜利，削弱对方的同时壮大自己，这是神明们在漫长的生命之中，少有的“消遣”之一。

　　明尊现在又成了星空之中的众矢之的，恐怕信仰世界之中的伪信者数量和“种类”都会大大增加。

　　知道玄素滨在窃取明尊的信仰之力，两人当然愤怒，但是作为裁判所的一员，明七也格外兴奋，觉得自己逮到了一条“大鱼”。

　　又耐心的等待了一天，到了夜晚，陈义书再次联络了他们，声音之中透着一丝兴奋：“神罚者大人，明七老爷，他们行动了！”

　　……

　　九名武者全身笼罩在黑袍之中，他们在黑夜之中穿行，就像是彻底融入其中一样，即便是他们从一般人的身边经过，那些人也不会发现他们。

　　九人悄然翻越了高大的城墙，悄然融入了城外漫漫无边的黑暗之中。

　　孙昂和明七悄无声息的跟上去，相比于前面的九人来说他俩更加可怕。两人保持着一定的速度，不快不慢、不远不近，跟踪着前面的九人一路来到了落凤山。

　　一夜时间奔行三百里，还要潜藏行迹，这九人在这个世界上，也的确算是强者了。

　　天微微亮，九人进入了落凤山。这里的确地形复杂，孙昂如果不是利用气息锁定，单凭视觉的话，可能也会非常困难。

　　当天光大亮的时候，九人出现在一片碎石遍布的山谷之中。在山谷口有一座陡峭的石堡，和这个世界上颇讨明尊欢心的利剑型建筑不同，这座石堡宛如一根巨棒。

　　而在石堡后面的山谷之中，则笼罩着一片大乘符印。

　　大乘符印的布置十分巧妙，就算是孙昂从山外经过，也未必能够发觉这里另藏玄机。

　　前面九人通过了石堡的森严检查进入了山谷，明七狰狞一笑，活动了一下筋骨，一道道关节劈啪作响：“终于找到了，可以动手用恐怖和杀戮，审判这些伪信者了，嘿嘿嘿！”

　　他正要进去，却被孙昂拉住了。

　　明七一愣：“大人？”

　　孙昂想了想，又改变了想法：“也罢，进去看看吧。”

　　他随手一挥，一层淡淡的光膜将明七也包裹了进去，明七不解：“您这是准备……”

　　孙昂神秘一笑：“走吧，这样更加有趣。”

　　“有趣？”明七想了想，好吧他最后承认，惩罚那些伪信者的确很有趣，于是老老实实跟在了孙昂后面。

　　他们穿过那座石堡的时候，看到里面有着森严的守卫，还有各种大乘符印结构来验证身份，但是这一切布置，全都没有发现两人，就让他们这么轻轻松松的走了进去。

　　明七眼中闪烁着光芒：“果然更加有趣。”

　　孙昂微微一笑。

　　通过了石堡进入了山谷之中，这里竟然有一座规模不小的镇子！镇子之中的居民刚刚醒来，有的在水井里取水洗漱，有的已经开始做早饭，炊烟冉冉升起，看上去就是一个普通的小镇。

　　可是明七却恨得咬牙切齿：“这些可恶的伪信者，竟然已经有了如此众多的数量！”


第838章 柳宿神文（上）

　　小镇子之中的每一个人，身上都浮动着力量的气息，只是这些气息明显不属于明尊！他们不知道信仰的是什么神明，竟然也能够赐予他们力量。

　　孙昂轻轻拉住了忍不住就要出手进行灭绝的明七，他指了指前方。在小镇中央，矗立了一座风格强烈的古堡。

　　和整个世界的白色基调不同，这座古堡青黑斑斓，另有一种冷酷的美丽。

　　但是在明尊信徒的眼中，这却是最深恶的丑陋！因为那座古堡上，竟然有着另外一位神明的信仰之力在浮动，并且古堡的每一块巨石上，都刻着那位神明的名字！

　　明七对星空神一所无知，可是孙昂却认出来了，心中暗道：“原来是柳宿神明。”

　　明七看到那座充作神殿的古堡之后，已经出离愤怒了，对于明尊的虔诚让他再也忍耐不得，大吼一声全身爆发出乳白色的光芒，如同一尊巨人战士一样轰轰隆隆的朝着古堡冲了过去，恨不得一头将古堡撞得粉碎。

　　“哈哈哈！”一声大笑从古堡之中传来，似乎对明七的出现并不意外。

　　“明尊的刽子手来了，走狗明七，让你看看我神的强大！”

　　随着那个声音，一道身影出现在了古堡的最上层，他手中握着一只白色的瓶子，当中有圣洁的白光如同水波一般流淌。

　　明七勃然大怒：“信仰之瓶！你们这群罪该万死的伪信者，胆敢窃取我神的信仰之力，必将受到最严酷的神罚！”

　　那人却并不在意，将信仰之瓶放在了古堡最上层的一座小小祭台上。顿时光芒大放，明尊的信仰之力从信仰之瓶中流淌出来，顺着祭台上的一道道凹槽，流淌到了整个古堡的每一个角落。

　　巨石上那些柳宿神明的神文闪亮起来，将洁白的明尊信仰之力转化为柳宿神明的淡青色信仰之力。而后，这些信仰之力被凌空射出，落入了小镇中每一名柳宿神明信徒的身体内。

　　他们的气息顿时大增，实力增长不少。

　　“哈哈哈！”古堡上那人大笑：“看到了吗，这是我神的神迹！你们那个可怜的明尊，在我神面前弱小的不堪一击！”

　　“一派胡言，亵渎我神罪该万死！”明七大吼一声已经冲了上去，至尊强者可怕的气势嘭的一声轰炸开，狂暴的气流将远处出来的一群伪信者扫荡出去，撞碎了一片建筑，那些伪信者口吐鲜血，就算是柳宿神明也救不活他们了。

　　明七身后，浮现出一尊高达百丈的明尊武照，这是他虔诚信仰的奖赏。

　　显化了明尊武照之后，明七变得更加强大，一个人站在古堡下，却将整个小镇上所有伪信者的气势全部压制了下去。

　　可是古堡之上的那人却并没有一丝慌张，他冷笑道：“愚蠢！”

　　一道道呻吟浮现在周围，有最开始他们跟踪而来的那九人，也有其他不知来历的人物。最后，有人从两人身后慢慢走来。

　　她的声音十分悦耳，身子也很曼妙，但是在明七眼中却无比丑恶，她就是花间城城主玄素滨！

　　“明七！”玄素滨一声冷笑，她的每一步迈出，都会伴随着一次气势暴涨，九步之后，她的气势已经不输于命天境后期的明七了！

　　“这真是我神的恩赐！将你这个明尊的刽子手头目和当代神罚者一起送到了我们面前！”玄素滨说道：“你暗中监视我们很久，可是你没有想到吧，我们要远比你想象的强大！这一次，只不过是我们故意露出破绽，引来裁判所的强者斩杀祭旗罢了！”

　　“今日杀了你们之后，我们柳教就要揭竿而起，整个世界上会有无数信徒响应我们，彻底推翻你们那个可笑的伪神明尊！”

　　“哈哈哈……”笑声回荡，周围的其他强者也全都一起大笑。

　　明七冷笑：“可笑的蠢梦！”

　　“蠢梦？”有人笑着走了出来，明七两眼怒瞪：“陈义书！你这个叛徒！”

　　陈义书被他骂了却不以为意的笑了笑：“嘿嘿，我本来就是柳神的信徒，只不过是在裁判所卧底罢了，何来背叛？指使你们太愚蠢，没有分辨出来罢了。”

　　他计划成功，心中十分得意，又说道：“我教举事，本来只是想引来几名裁判所的刽子手斩杀祭旗，没想到正好神罚者降临，你却又偏偏自己找死陪着他前来花间城，哈哈哈，真是天助我也！

　　你知不知道，当你报出名号那一刻，我差点没忍住露出破绽！原本的计划是在昨天，但是为了对付你，我们临时从其他的教区将强者调集过来，多耽误了一天。”

　　明七咬牙切齿：“你们休想！”

　　“哈哈哈！”玄素滨又说道：“休想？你又还能有什么办法？通知裁判所求援？可是你难道没有发现，这里已经被我神的力量笼罩，你根本连讯息都传递不出去。”

　　她又看了看一边一直默不作声的孙昂：“还是说你寄希望于这位神罚者？呵呵，他刚刚降临这个世界，按照惯例，神罚者也需要一段成长的时间，才能确定自己究竟要往什么方向发展，呵呵，或者说，要变成什么样的魔鬼！”

　　“他现在，最多也就是个命天境初期。而我们呢？”她笑着抬起了手，所有强者完全释放了自己的气息，竟然每一位都是至尊！包括他们之前跟踪的九人。

　　“可恶！”明七大怒：“你们一定窃取了巨量的信仰之力，才能够造就出如此多的强者。”

　　“你说对了，可是你又能把我们怎么样？哈哈哈！”柳教众人狂妄大笑。

　　孙昂自始至终没有出声，不是因为他故意装逼，而是因为他的注意力，全都被那座古堡吸引了。

　　这座古堡充作祭坛，能够转化信仰之力！

　　孙昂对这个世界的自然法理解析已经达到了一个极限——在自己能力吓得极限。他虽然觉察到在最高层面上，两个世界的自然法理有一些细微的不同，但是找不到不同究竟在哪里、也不知道这些不同最终会导致什么。

　　可是这座古堡，乃是一位星空神明，利用自己的法理，绕过了明尊的法理，从这个世界上“凿”出来一个漏洞！

　　也就是说，借助柳宿神明的这座古堡祭坛，可以帮助孙昂进一步了解这个世界。

　　他几乎九成的注意力都在那座古堡上，暗中将古堡的布置，和上面雕刻的神文全都转录下来，交给了龙龟驼印解析。

　　等他做完这一切，才去看明七等人的战斗。

　　明七已经节节败退，他冷汗淋淋：“大人，这一次恐怕咱们要栽了。”

　　孙昂看向那些至尊强者，他们的眼神此时的确和平常有些不同：“这些人都已经展现出了诡噩之眼？”

　　明七很无语神罚者阁下这个时候还关心什么“诡噩之眼”，但他还是回答道：“是的，他们现在已经展现出诡噩之眼！”

　　“可是……”孙昂皱眉：“似乎和你向我展示的那些诡噩之眼有些不同啊？”

　　十几位至尊围攻，明七应付的十分辛苦没有心思去细致观察：“不同？我没有注意到啊。”

　　孙昂认真在看，的确是不同的。之前明七向他展示的那些诡噩之眼，仅仅是瞳孔漆黑，可是眼前这些至尊，以及远处那些普通的伪信者，他们瞳孔漆黑，并且在瞳孔的侧下方，还有一点漆黑。

　　就像是一颗巨大的星球阴影中，隐藏着一颗卫星。

　　“难道这种变化，就是明尊送我过来的原因？”孙昂暗自推测。

　　明七险些被玄素滨一击轰飞，他连连后退道：“阁下，咱们要想办法将消息传递出去，只要我神知道这里有一群偷窃的老鼠，一定能够轻松让他们全部灰飞烟灭！”

　　孙昂看了看那些人，一共十四名至尊，在这个世界上真的是一股非常强大的力量了。他答应了明七一声：“灰飞烟灭？好办。”

　　明七看到身后的神罚者大人大步走了出去，没有动用任何武技，直奔一名伪信者至尊而去。

　　“大人小心！”

　　那名伪信者至尊狞笑一声，准备收下“神罚者屠夫”这个称号了，他抬起手来，一片元息随之而动，在半空中凝聚成了一只庞大虎爪，朝着孙昂一把抓下。

　　孙昂就好像没看见他的攻击，一拳平直打了出去。

　　嘭！

　　这一拳将那名伪信者至尊的一切武技、防御全都打了个粉碎。拳头毫无悬念的命中了他的额头，一声爆响将他的身躯化为了飞灰！

　　“啊？！”明七下巴差点掉下来。

　　孙昂解决了一名至尊之后，转身朝向另外一人，正要出拳，忽然一皱眉头：“一个一个太麻烦。一起来吧！”

　　他一声长啸，挥拳朝天一击。

　　轰……

　　整个世界仿佛都震动起来，一道道闪电个轰然而下，将柳宿神明封镇这里的力量都打了个破苏。

　　一道道神殿如同剑光，轰击进了在场每一名柳宿神明信徒的身体内，不管是小镇上的一般信徒还是赶来准备“围杀”两人的那些至尊。

　　他们之间力量差距巨大，可是在孙昂的这一拳之下，却根本看不出分别，因为每个人都在闪电之下灰飞烟灭。


第839章 柳宿神文（下）

　　“啊！”

　　明七的下巴真的掉下来了。他呆滞了好一会儿，等到孙昂这一拳多余的威力全部轰击在地面上，炸得满地大坑，慢慢的烟消云散之后，他才动了一下，自己把下巴接了回去，然后敬畏的看这孙昂，藏着三分忌惮。

　　“阁下，真是……”他想了半天，也找不出一个词来形容孙昂，最后只能说了一句：“强大！”

　　是的，这是一种蛮不讲理的强大。最简单的一个词，往往在语言最乏的时候，能够准确表达完整的意思。

　　孙昂回身微微一笑：“这些弱者何必讲究什么战术，碾压过去就好。”

　　明七无语了一会儿，也只好承认：“您说的、十分有道理！”

　　你拳头那么大，说的一定都对。

　　孙昂道：“剩下的事情你会处理吧？”明七连忙点头：“您放心，马上会教廷的军队进入花间城，彻查一切，绝不会有一条漏网之鱼！”

　　这一点孙昂相信，明七显然是那种“有错杀、无漏过”的家伙。

　　他一抖手走了，这件事情的过程很乏味——陈义书从一开始就破绽百出。明七没有觉察到，可是孙昂见他第一面就看出来这家伙体内隐藏着不属于明尊的力量。

　　而负责当做诱饵的九人，孙昂甚至不需要动用至理法眼就看出来他们都是至尊，却要将力量压制在命迁境……当真蹩脚的可笑。

　　他其实一开始是蛮期待这帮伪信者能搞出什么惊天动地的大阴谋——没想到还是这种烂俗的套路。

　　而且在反叛者的力量等级上，也没有给他惊喜，所以他索性一拳全灭。

　　好在这个乏味的阴谋之中，还有柳宿神明的神文这个巨大收获，对于他了解这个世界，弄清楚什么是“诡噩之眼”大有帮助。

　　明七一道报告上去，整个世界行动起来，彻查柳教。

　　不仅仅是花间城，其他的城市也是一样。他发誓要将这个世界上每一个柳教信徒揪出来！

　　而花间城作为柳教的大本营，当然受到了最为严酷的清洗。明七几乎调查了整个城市中的每一个人。

　　证据确凿的，全部就地处决。

　　而只要有一丝嫌疑，也会被他吩咐裁判所的机密人员秘密处决！

　　后续这些血腥清洗孙昂没有参与，他回到了北地的裁判所，开始认真钻研起柳宿神明的神文。

　　柳宿神明的神文能够绕过这个世界构架最高处的明尊法理，这让孙昂十分好奇，隐隐感觉到只要弄明白柳宿神文是怎么实现的，对自己了解这个世界、进而解析出暗海七界的根本机密大有帮助。

　　大约三个月的时间，外界和柳宿神明有关的伪信者几乎全部被明七带领着裁判所的众人剿灭，而孙昂也逐渐弄明白了柳宿神明是怎样在明尊法理之中，“凿”出一个漏洞，将自己的力量渗透进来。

　　可是弄清楚了这一点，却并未让孙昂解惑，反而让他感觉更加奇怪。

　　因为在他看来，造成这个“漏洞”所付出的代价太过巨大，相比于区区的信仰之力收获，柳宿神明所消耗的力量更加巨大。

　　开始的时候，孙昂还猜测，柳宿神明付出巨大，那么要求的回报必定也很巨大，祂必定是想要将整个明尊的信仰世界全部转化为自己的信仰世界，收集所有人的信仰。

　　随后孙昂统计了这个世界的人口数量，仍旧发现，即便是所有的人都改信了柳宿神明，仍旧无法弥补祂的消耗！

　　也就是说柳宿神明在这个世界传教，是一个注定“赔本”的买卖，那么柳宿神明为什么要这么做？

　　明尊对于这个世界的“统治”，达到了一个极为严谨可怕的程度。可是不仅仅是柳宿神明，还有其他的神明，都应该是使用了类似的手段，不计成本的要将自己的信仰渗透进来，争夺明尊的信仰世界。

　　孙昂费解。

　　他又花了半个月的时间，将柳宿神明的神文反反复复的研究了好几遍，确认自己不会出错，这才颓然放弃。

　　“恐怕，还有什么秘密是我没有发现的。”孙昂自言自语，心中开始重新梳理这一次的事件。

　　明尊将自己送来此地，只给了自己一个提示“诡噩之眼”，而这里是明尊的信仰世界，却又被各种神明大下血本渗透信仰……孙昂隐隐感觉到，真正的秘密只剩一层窗户纸了，他却就是无法捅破。

　　孙昂暂时找不到线索，推门而出，面朝着茫茫冰川，深深地吸了一口寒冷的空气，鼻孔中喷出两条白龙。

　　守在外面的裁判所人员上前来：“阁下，您有什么吩咐？”

　　孙昂一摆手：“我自己走走，你们不用跟着。”

　　“遵命，阁下。”她自己退下，同时一挥，隐藏在周围保护孙昂的人也随之退下。没有人会怀疑神罚者阁下的实力。

　　孙昂走出屋舍，双脚踏在冰雪上，这里乃是整个世界的极北，位置特殊，苦修者在这里能够获得更加强大的力量，而孙昂在这里，也能够更加清晰的“看”到这个世界的自然法理。

　　他不知不觉的来到了一座冰山下。这座冰山高达一千六百丈，晶莹剔透，在阳光下散发出一种淡淡的蓝色光芒。

　　冰山之中，封镇着一尊前代神罚者的遗蜕。这具遗蜕不知是什么年代的，身躯雄壮如同巨熊，高达九百丈，身有三头，面目狰狞，手持双刀，背后有如同蜘蛛一般张开的八只背刺，凶悍残忍，让人一见之下就肝胆生寒，不敢违抗。

　　孙昂不知不觉的启动了“至理法眼”，扫视着这具神罚者遗蜕，里面空空荡荡，已经没有了灵魂的存在，但是遗蜕在冰山之中，被某种特殊的大乘符印封镇，力量并未流失多少。

　　他一路查看下去，渐渐明白了一个个神罚者所拥有的不同力量。他们被明尊“投放”在这个世界上，以应对不同的危机，也顺势“进化”出了不同的形态。

　　“这些神罚者的灵魂从何而来？又去向何处？”孙昂猜测着：“他们和我不同。肉体乃是明尊利用明尊法理凭空捏造出来，因而有着无数个发展的可能，才会进化出不同的形态。”

　　孙昂将所有的神罚者遗蜕都观察了一遍，不过对于他的帮助聊胜于无。

　　他就这样一边走一边看，不知不觉的来到了这个世界的最北端。这里是一片白雪暴风漩涡的中心。在这个世界上，这个“极北之巅”乃是最为危险的地方之一，任何人、哪怕是最巅峰的武者站在此处，也会被狂暴的风雪直接撕扯成为碎片。

　　据说这里的一切破碎，甚至连自然法理也会被撕碎，只有明尊法理还能够笼罩此地。

　　孙昂站在可怕的冰雪风暴漩涡中心，细细的感受着。不一会儿，他的全身已经被冰雪彻底覆盖，随后慢慢变成了一个巨大的冰茧。

　　忽的，孙昂睁开眼来，咔嚓一声冰雪破碎，他一步跨出，回到了裁判所之中。

　　“阁下！”裁判所中留守的众人慌忙跪下，孙昂负着双手，貌似随意的问道：“明七呢？”

　　“明七大人刚刚剿灭了最后一处伪信者的巢穴，正在赶回来的途中，您今天晚上就能见到他了。”

　　孙昂点点头：“好，让他回来之后马上来见我。”

　　“遵命。”

　　明七在途中似乎就得到了消息，于是加速赶回，傍晚的时候就站在了孙昂面前。他身上散逸出浓重的血腥气，整个人显得异常兴奋，诛杀伪信者总能让他获得极大的满足。

　　“阁下，您要见我？”

　　孙昂点头问道：“柳宿神明的伪信者已经剿灭了，还有什么值得重视的伪信者吗？”

　　明七更加兴奋起来，飞快的取出来基本名册：“这些，都是我挑选出来，请阁下过目。这些伪信者，要么已经成了气候，要么发展迅猛必须遏制。”

　　孙昂随手一翻，名册哗的一声飞快翻过。他已经在一瞬间看完了所有的名字，想了想。孙昂手指一点，名册之中一页纸飞出来：“就是他们吧。”

　　三天之后，尾宿神明的伪信者被剿灭，他们秘密建立的七座神殿被捣毁，数万信徒全部被诛杀。

　　孙昂带着明七，接连诛杀了七位星宿神明的伪信者，他一次次的接近诡噩之眼，感觉越来越了解所谓的“诡噩之眼”，心中疑惑再次升起。

　　“似乎……诡噩之眼并不是星宿神明作用的结果，而是明尊法理！”

　　“伪信者暴失去了星宿神明的伪装保护之后，彻底露在明尊法理之下，就会被法理反噬，呈现出诡噩之眼。这也是明尊给予自己信徒的一个昭示，诛杀伪信者。”

　　“也就是说，明尊应该很清楚什么是诡噩之眼，却又故意将自己派来调查，究竟是为什么？”

　　“而根据明七所说，诡噩之眼最近有所变化，不是之前的样子了。”

　　一切疑问，孙昂都藏在心底，并没有告诉任何人，更没有和裁判所众人讨论。

　　“阁下。”明七在门外说道：“下一步我们应该怎么做？成规模的伪信者，都已经被我们剿灭了。”

　　孙昂心念转动，说道：“明日，你集合裁判所所有的苦修者，一起前往神殿，向明尊冕下请功。”

　　门外的明七似乎压抑不住自己的兴奋：“遵命！我这就去通知大家。感谢阁下的慷慨！”

　　孙昂微微一笑，含义深刻不明。


第840章 深层机密（上）

　　夜色下的北地阴风怒号，气温冰冷，往往能够遮掩很多细小的动静。而孙昂居住的庞大屋舍周围，雪面上有一颗颗水珠一样的力量浮动游走，彼此连成了一线，几乎微不可查，而后构架出一个大乘符印结构，将整个屋舍笼罩在其中，隔绝了内外。

　　而后一道道淡近乎无的身影悄然靠近了周围那一座座巨大的冰峰，通过特殊的手段，打开了某种通道，将他们的灵魂直接投送到冰峰当中的前代神罚者遗蜕之中。

　　猛然，第一具遗蜕的双眼睁开来，一片赤红，充满了疯狂和暴戾的气息。

　　它缓缓张开了口，冰峰剧震破裂，一道声音从冰峰之中传出来：“杀！”冰冷而自信，志在必得！

　　轰隆隆……

　　巨大的冰封破裂声连绵不绝，一尊尊前代神罚者遗蜕被唤醒，它们闯出了冰峰，爆发出绝强的力量，各自施展神通，朝着孙昂的住处狂袭而去。

　　这些遗蜕，都曾经是这个世界上的最强力量。

　　成为遗蜕之后虽然没有了灵魂，但是力量犹在。即便是在明教受到威胁，唤醒这些遗蜕解决难题，最多的时候也只是唤醒了三具遗蜕。

　　而这一次，竟然是所有的遗蜕都被唤醒了！

　　这些遗蜕当中，以五尊为首，它们也是最强大的五尊遗蜕，凌空呼啸而起，而后轰然落下，五道恐怖的力量一起轰向了孙昂的卧室。

　　这个世界上，没有任何东西能够在这样力量下幸存，那一片屋舍，连同下面的大地一瞬间湮灭了，化为了一片虚无！

　　五尊遗蜕凌空而立，随后赶来的遗蜕围在了外面，望着那一片虚无大坑，有人问道：“神罚者死了吗？”

　　“必死无疑！”这是明七的声音！

　　忽然，一声轻笑传遍了整个北地，所有的遗蜕大吃一惊，抬头望去，只见无穷高之处，孙昂背着双手笑吟吟的看着他们，那笑容之中，充满了嘲弄之意。

　　“他还活着！”

　　“他刚才根本不在屋中。”

　　“怎么回事，是谁走漏了消息？”

　　明七冷冷望着高空中的孙昂，喝道：“那又如何？他不过是一任神罚者，而我们有近百具神罚者遗蜕，他根本没有胜算！”

　　“杀了他，这个世界就再也没有什么力量能够阻止我们了。

　　杀了他之后，再剿灭教廷，这个世界是我们的了！

　　你们难道忘了神明阁下的许诺了吗，祂会带我们超脱！

　　你们难道忘了这里到底是个什么样的世界了吗？！”

　　孙昂双眼一眯，淡淡道：“瞧，是诡噩之眼。”

　　明七话语一滞，恼羞成怒道：“那又如何？！我神大势已成，你和你的狗屁明尊根本无力阻止。你知道明尊最可笑的是什么吗？他根本不知道，自己的教廷之中，叛徒最多！而我们战胜明尊的力量，恰恰是祂自己赐下的，哈哈哈！”

　　他一声狂笑，把手一挥：“杀了他！”

　　一具具前代神罚者的遗蜕凌空弹射，迅疾无比的扑向了孙昂。

　　孙昂冰冷的看着他们，口中仅仅吐出两个字：“可笑。”明七等人咬牙切齿的冲了上来，祭出了自己现在能够动用的最强力量！

　　这些力量无比强大，在他们看来，足以移山填海，甚至所有的神罚者遗蜕联合起来，能够彻底毁灭这个世界。

　　而孙昂，仅仅是双唇微动：“凝固！”

　　一瞬间明七等人发现，自己动弹不得。或者说并不是他们动弹不得，而是整个世界动弹不得了！

　　孙昂一句话，真的让这个世界凝固了。哪怕是他们操纵的前代神罚者遗蜕十分强大，但是毕竟仍旧处在这个世界之中，他们所动用的力量，也同样遵循这个世界的自然法理。

　　“怎么回事？”有人惊慌了，他们看到自己前方，几十具领先自己冲出去的前代神罚者遗蜕就像是被冰冻在了半空中，想必后方也是一样。

　　操控前代神罚者遗蜕骤然得到强大的力量，让他们狂妄。而现实却飞快的将他们狂妄打得粉碎，神罚者阁下仅仅一句话，就让他们全部受制。

　　“言、出、法、随！”明七感觉到喉咙发干，艰难的吐出了四个字来。

　　这个种神通，他也只是和那一位神明沟通的时候，隐约有所明悟。这种神通不应属于这个世界，或者说不应该属于凡人啊，为什么会出现在神罚者的口中？

　　之前所有的神罚者，从来没有哪一位如此强大过。

　　孙昂冷冷的看着他们，他已经将这个世界彻底研究透彻，甚至包括好几位星宿神明如何渗透进入这个世界的手段，也完全掌握。

　　对于这个世界的了解，孙昂堪称第一人——明尊是神。

　　这个世界本身的存在等级就低于暗海七界，孙昂在这里要比在暗海七界更加强大。而领悟了世界的本质之后，他能够施展出“言出法随”！

　　明七万万没有想到，自己谋划数百年，自以为万无一失的计划，在最为稳妥的一个环节上，竟然如此轻松彻底的失败了。

　　“怎么会这样！”他一声狂吼，力量催发，拼尽了全力想要挣脱孙昂的言出法随。

　　他所操纵的前代神罚者遗蜕，乃是最为强大的一具，拥有八身八面，六十四只手臂，没一只手臂都持有一件神兵、神物，每一张面孔上，都生有一只竖瞳，竖瞳睁开，有八道蕴含着神异力量的光芒照射而出。

　　可是这样强大的力量，在孙昂的“言出法随”面前却毫无用处，两股力量对拼，明七毫无悬念的失败了。

　　遗蜕之上，出现了密密麻麻的裂痕。承受不住这两股强大的力量，遗蜕自身崩碎了！

　　“啊——”明七惊慌了。

　　孙昂冷冷的看着他，貌似代表明尊审判他：“为什么？”

　　明七已经彻底失败，变得更加怨毒和疯狂。他被凝固在半空中，狠狠地盯着孙昂：“不过一死而已！”

　　孙昂冰冷的看着他，不屑反问道：“真的吗？”

　　明七猛的想到了，之前自己曾经对孙昂展示过各种让伪信者开口的“手段”，不由得打了个寒颤。

　　他虽然很乐于用那些手段对付别人，却显然不愿意自己去经历一遍。

　　他咬着牙道：“你又何必明知故问？你是神罚者，肯定比我们更清楚这个世界的特殊。”

　　孙昂没有说话，仍旧冰冷的看着他，明七吼道：“明尊要的不是这个世界！明尊需要的仅仅是这个世界所代表的那个契机。”

　　“所有的神职人员，不过是自欺欺人罢了，明尊不爱世人，祂就像是圈养着一群猪一样养着我们，只是为了利用我们占据这个世界罢了。”

　　“等到那个唯一的契机到来，祂根本不会管我们的死活。利用过我们之后，祂就会毫不犹豫抛弃我们。只有亢宿阁下，才会真正的拯救我们！”

　　孙昂心中一动：“亢宿神明？”

　　他看着明七：“这就是你们背叛信仰的理由？你们为什么这么肯定？”

　　明七略微冷静了一些：“因为亢宿冕下向我们展示过，那个契机到来时刻的一切。祂才是真正拥有大神通，能够穿梭时空。”

　　孙昂摇头道：“空间穿梭并不困难，但是时间穿梭，呵呵，亢宿神明如果真有这等本事，何必需要你们来达成目的？”

　　明七也在摇头：“是你不明白，你在我们面前很强大，但是在亢宿冕下面前，仍旧是蝼蚁一般的弱小——一只蝼蚁，如何能够想象得到鲲鹏的强大？”

　　孙昂却仍旧觉得不可信。亢宿神明等，在暗海七界天降神石，却被自己和天街众人一起阻止。如果祂真的能够穿梭时光，自然已经回到之前的时光节点，改变了这个结果。

　　他正要驳斥明七，忽然意识到整件事情有一处严重不合理的地方。

　　明尊没有办法对他明言暗海七界到底隐藏着什么秘密，因为即便是身为神明，祂也被法理约束，无法明说星海最高层次的秘密。

　　但是祂将自己送来了信仰世界，并且给出了“诡噩之眼”的提示。

　　自己根据这个提示，逐渐发现了诡噩之眼的变化，是明尊在提醒自己一个关键“灯下黑”。自己在发现了这一点之后，才怀疑到了明七等人，稍一试探，他们果然按捺不住提前发动了。

　　可是亢宿神明为什么能够对明七等人明言这个世界的秘密？

　　甚至可以说出“契机”这种关键。

　　除非……这个秘密根本就不存在！但是明七等人笃信，如果真的是彻底的虚幻，以明七等人的实力和见识，应该能够看出一些破绽。

　　而推论只有一个：亢宿神明所说的秘密并不属于这个世界，而是属于暗海七界！因为这个世界是明尊完全按照暗海七界复制出来的，只是存在等级低于暗海七界。

　　亢宿神明告诉明七等人的，乃是暗海七界的秘密，所谓的契机，是属于暗海七界的！

　　明尊没有办法对自己明言，于是用了这种方法来告诉自己。

　　亢宿神明借用这个世界，告诉明七等人这个秘密，其实仍旧担负着一定的风险——不过有祂在前，明尊甚至根本不需要负担这一份风险。

　　孙昂暗中念了一句：“契机？”


第841章 深层机密（下）

　　是什么契机？连星空神明都念念不忘，亿万年来不断的布置图谋。

　　而这个世界，只不过是星宿神明用来“练兵”的地方而已，可笑明七等人却不惜押上了自己的一切。

　　他低低一叹，问道：“亢宿神明是这么对你们说的吗？那个契机到底是什么？”

　　明七刚一张嘴，就有一股幽兰色的星火猛的从他的七窍之中喷涌出来，异常汹涌，转瞬间就是全身毛孔都喷射出火线，将他连同灵魂也彻底焚尽！

　　孙昂措手不及，还没等他出手，明七已经成了一道飞烟。

　　“亢宿神明直接出手了！”他愕然。亢宿神明显然在明七身体内藏有一道后手，祂在星海之中感应到了明七即将泄露最关键的秘密，立刻出手将他抹杀。

　　孙昂大为懊悔，自己应该提前想到这个可能才是——亢宿神明狡诈，不会让自己这么轻易得到这个秘密。

　　但是他随后又摇了摇头，即便是自己有所防备，可是面对一位星空神明，哪怕是隔空出手，恐怕自己也无力阻止。

　　“面对星空神明，我还是太弱小了啊。”他心中一叹，估算自己至少也要到绝界级，才有反抗之力。

　　获知了一半秘密，但谜团却更大了。而且更加清晰地认识到星空神明的强大，孙昂的心头郁郁，随手灭杀了剩余的伪信者，然后就有一道光芒凌空降临，笼罩了整个北地裁判所。

　　几个呼吸之后，光芒猛的缩回了星海之中。

　　裁判所之中的一切都已经被“净化”了。除了被明七毁掉的那一尊遗蜕之外，其余的遗蜕都回到了冰峰之中，裁判所的一切恢复原状。

　　而孙昂，也原地消失了。

　　……

　　回归的途中，孙昂一直在思索，所谓的“契机”到底是什么。

　　神明无比强大，寿元无尽，祂们从最古老的年代一直存在至今，经历了无数劫难却仍旧不会陨落，力量已经达到了巅峰，本应该处在一种“无欲无求”的状态了。

　　难道说祂们还需要进一步提升力量的“契机”？

　　乍一听，这个推论好像很有道理，神明也遇到了瓶颈。但是孙昂却摇头推翻了。

　　这是以武者的心理，去推断神明。可是神明不是一般的武者，这样出发点本身就错误的推断，是不会有什么正确结果的。

　　孙昂也没有再去问明尊，名族如果能说出来，就不会如此大费周章了。

　　“看来，还得靠自己啊。”

　　“冕下，不必将我送回圣湖，我想在暗海之中看看。”

　　他在心中默默说了一句，明尊并无回应。不过又过了一段时间，他就出现在了暗海之上。在他脚下，是漂浮在暗海之中的七块大陆。

　　即便是从暗海之上看去，这七块大陆也是无比巨大，甚至一些隐秘之地，都被暗海漆黑的力量笼罩，即便是孙昂催动了至理法眼，也看不真切。

　　而孙昂的目标并不是暗海，他抬起头来，看向了一个方位，那里原本是天庭废墟所在。

　　“御古龙仙帝陛下乃是我人族古往今来的第一天才……”他心中嘀咕着，显然没有意识到自己其实已经正在逼近仙帝陛下的成就，假以时日必将超越。

　　“他演化天庭，应该另有深意，并非仅仅是压制魔族这么简单。”

　　御古龙仙帝演化天庭威压魔族，将魔族一直困在暗海之中，这是如今暗海七界上，关于天庭最“流行”的说法，可是孙昂其实早有怀疑：御古龙仙帝陛下当年绝对有实力彻底消灭魔族，却为什么没有这么做？而是要演化出天庭来，让魔族不敢上岸？

　　“除非……威压魔族只是一个幌子，天庭其实另有用处！”

　　当年御古龙仙帝的目标本是魔族，但是随着他的境界不断提高，眼界见识也随之提升。他逐渐明白了暗海七界真正的敌人不在暗海七界内部，而在于星海之中。

　　他随后也就被星空神明用秘密的手段坑杀，如果孙昂修炼的不是《元始天书》，恐怕下场也会和御古龙仙帝一样。

　　演化天庭，现在看来很可能不是为了对付魔族，而是为了对付星空神明。

　　孙昂闭上眼睛，神识散开，已经能够笼罩大半个暗海。在他的神识视野当中，循着当初天庭废墟的那一点开始，向周围扩散，勾勒出了一道道天庭运行的轨迹。

　　孙昂顺着这些轨迹游走，绕着暗海七界一周，隐隐感觉到了什么。

　　而后他又再次环绕，一次比一次快，最后的速度已经肉眼不可见，即便是有人站在旁边，也只能够感觉到一道狂风呼啸而过。

　　“似乎……”孙昂终于明悟：“是在守护着暗海七界之中的什么东西。”

　　孙昂睁开眼来，双目炯炯：天庭运行的轨迹暗藏玄机，不管在什么位置上，都能够直接面对暗海七界的三个点！

　　而这三个点，两个在主大陆上，另外一个在迷地。

　　“如果陛下当年真的已经触摸到了那个秘密的边缘，那么也就是说明七口中的那个契机，应该就出现在这三个点上。”

　　孙昂身形闪动，出现在了主大陆上。

　　这是主大陆上两个点之一，位于新世界十三朝中的大汉境内。大地上一片荒芜，乃是大汉西北部的一片戈壁滩。

　　不过这里乃是隔壁的边缘地带，再向东三百里，就是一座人口百万的城市，连同大汉东西，每年吞吐货物往来商贾数量众多。

　　三百里，听上去很远，但是如果在七界巨变的状态下，这点距离近乎于无，如果那个契机发生在这个点上，那么这座城市必然会被波及。

　　孙昂望着那个方向，慎重的抬起手，打出了一道符印。

　　那枚符印凌空飞出，落向了大汉都城。

　　符印之中有他的标记，在当时今日，整个暗海七界，已经没有人不认识这个标志，这个标志的出现，也就意味着孙昂的出现。

　　大汉轰动！

　　孙昂虽然出身新世界十三朝，但是毕竟是乾明王朝的人，和大汉王朝几乎没有什么关系，这一次孙昂主动联系，让大汉王朝的人颇有些“受宠若惊”！

　　可是当他们看清了符印传书的内容之后，却是面面相觑：让我们搬迁整个临荒城？而且还要将现在的临荒城周围千里范围化为禁地，不得开发，这是为什么？

　　当然，作为补偿，孙昂愿意子啊未来三十年，为大汉王朝皇室提供三件不低于七阶的丹器！

　　看到这个承诺的时候，大汉王朝的皇室更加不淡定了。之前的各种疑惑和不满一扫而空！

　　管你有什么目的，只要你给丹器一切没问题啊！临荒城周围千里，也是一片贫瘠，即便是千里的土地，也换不回来一件五阶丹器，而孙昂阁下一张口就是三件七阶丹器，这买卖太划算了！

　　不过大汉王朝的皇帝心思一转，换了一个想法，他给孙昂回了一封信。

　　孙昂一看之下，也是哑然失笑：“不愧是皇者，眼光深远。”

　　大汉皇帝先是很慷慨地表示，孙昂阁下的要求我们当然会毫无保留的满足，不管有没有那三件七阶丹器！

　　然后又委婉的表示，我们可以只要一件七阶丹器，但是为了让我们更加方便的执行您的计划，我们希望将临荒城附近三千里的土地，册封给阁下，作为您的领地，相应的，请您接受大汉“护国公”的封号，这样才名正言顺。

　　他想了想，回信同意了。

　　大汉皇室上下一片欢腾。毫无疑问，大汉王朝成为新世界十三朝之中，继乾明王朝、大元之后，和孙昂关系第三密切的王朝，以后就算是面对六大古朝，也多了一丝底气。

　　孙昂处理了这件事情之后，走入了那个“点”的范围内，可是不管他使用什么手段，都没有发现这一片贫瘠的土地中到底有什么秘密。

　　他摇摇头，知道就算是有，恐怕这么高等级的机密，自己现在也没有能力察知。

　　他双手飞舞，凌空炼制了一枚高阶符印，沉入了大地之中。这枚九阶大乘符印，和整个空间融为一体，即便是此地发生最细微的变化，信息也会迅速传递到孙昂那里。

　　而后，他身形一晃，出现在了主大陆的第二个点上。

　　这个地点与刚才不同，大汉王朝的那个地方普通的不能再普通，而这里显然要比那一处更像是“特殊之地”。

　　此地位于一片无主之地，主大陆上最著名等级最高的暴兽猎场狂澜猎场的核心区域中。在这里，有三道巨大的虚空裂痕交汇在一起，大地就如同被三棱利刃刺开了一个可怕的伤口，而且这个伤口还在不断的蠕动变化之中。

　　有时候虚空裂缝会变得稳定一些，大地也能够随之稳固，有时候又忽然变得狂暴，那么大地也就随之破碎。周围的山峰都是残破不堪，有的只剩下了一半，有的被拦腰折断。巨大的岩石时不时的会轰隆隆的滚落下来，以万钧之势砸入裂缝之中，却连一丝涟漪也激不起来。


第842章 流毒亿万年（上）

　　三道巨大的裂缝之中不断地喷涌出浓郁的黑色魔能，涌上高空形成了三道“魔能之墙”，将这片大地分隔成了三个扇形区域。

　　在每一个区域之中，都栖息着一头超九阶暴兽！

　　它们是整个主大陆上暴兽的最强者，即便是人族雄霸误入此地，它们也会愤怒咆哮宣示自己的领地。如果人族雄霸不肯退出，它们也会毫不犹豫的大战一场。

　　可是孙昂来到此地，这三头暴兽之中的最强者，却是一声也不吭，老老实实的趴在窝里，甚至其中一头，还用双爪盖住了自己的眼睛。

　　这第二个点，就在三道虚空裂缝的交汇处。

　　孙昂颇有些为难，将大乘符印安置在虚空裂缝之中几乎是不可能的，即便是现在灭世级的他，也力有不逮。

　　孙昂想了想，忽然一笑，用一种“慷慨”的声音宣布道：“我有一场机缘给你们，就看你们能不能把握住了……”

　　三头超九阶暴兽装聋作哑，呆在巢穴之中一动不动。可是紧接着孙昂就出现了，一把将其中一头抓了起来。

　　“嗷嗷嗷！”这头超九阶暴兽立刻很没有骨气的表示自己的“兴奋”，若是能够口吐人言，它一定会很没有诚意的大叫“好呀好呀，我实在是太幸运了”。

　　尽管暴兽都是桀骜不驯之辈，等级越高越是难以驯服，可是当它们成为超九阶暴兽之后，灵智大开，很清楚对抗孙昂的下场是什么。实力越强，往往越是没有骨气。

　　半个时辰之后，孙昂满意的离开了。他在三头超九阶暴兽头顶上安置了三枚九阶大乘符印，这三头暴兽会帮他“监视”这里的动静。

　　而接下来第三个点，即便是孙昂也不能不慎重，因为那里是迷地。

　　亡领凶险，迷地莫测。孙昂上一次跟随三大仲裁者进入迷地，已经领教了这座号称七界最神秘大陆的诡异神秘，这一次独自一人，尽管他的实力已经在三大仲裁者之上，却也不敢掉以轻心。

　　穿过了迷地之上一个个玄异区域，孙昂出现在了这第三个点上。

　　站在这里的时候，孙昂才皱着眉头忽然意识到了一件事情：为什么自己从暗海之上能够清晰的“看”到这个点？并且似乎是从神识最深处，非常确认这一点？

　　要知道迷地从外部看去乃是一片迷幻，如云如雾，不进入迷地之中，甚至根本不会确切的知晓自己会站在什么样的一片区域。

　　可是当他从天庭的轨道上朝着下面看去，清晰地知道了这一“点”的存在！这本身就是一件难以解释清楚的玄妙之事。

　　“难道……是最高等级的自然法理作用？”

　　和这三个地点纠缠的那个契机，乃是整个宇宙的最高机密，深植于最高等级的自然法理之中。这种“存在级别”要远远高于迷地，可能这就是原因。

　　而迷地之中的这一点空无一物——这么说听上去似乎是这一片区域内什么都没有，但实际上真的是并无一“物”，却有许许多多的细微线条在不停的闪烁变换。

　　这些线条让孙昂不由自主的想到了自己的入魂。每一道光线都好像入魂能够分化成为最细小的金丝一样，不过比起入魂，这些光线短了很多。

　　又或者这些光线并非短小，而是因为它们仅仅是在这一区域显露出来了一小部分。头尾不知长度，都融入到了周围无穷的黑暗之中。

　　孙昂很谨慎的接近，想要弄明白这些光线到底是什么，可是却发现这些光线的存在等级高的可怕，甚至不是他现在能够接触到的。

　　“我已经是灭世级了啊！”孙昂暗暗惊讶，即便是星海之中最高等级的自然法理，自己也已经能够解析，这些光线到底是什么东西？

　　他慎重起来。这三个“点”各有玄妙，或平淡无奇，或不可捉摸，或神秘莫测。要让他现在判断，最终那个契机会出现在哪个点上还真是让他为难了。

　　孙昂望着那些光线，神识散开，想要将之烙印在自己的神识之海当中，初时进展的十分顺利，毕竟他经验丰富，之前还烙印过星空神明的神文和传承。

　　可是当他完成了前期步骤，却在最后关头发现，自己的神识之海当中空空如也，自以为烙印成功却一无所获！

　　“竟会如此！？”孙昂也是惊疑，分明成功，可是却无法在神识之海当中显化：“存在等级太高了！我竟真的无法触碰，唉……”

　　存在等级越高，也就意味着其中藏着的秘密越大。孙昂身体内丹器师的因子发作起来，越是这种状况，他越是想要弄明白其中蕴含的秘密，于是倔强上来，不知不觉的在这里枯立了数十天时间。

　　可是最终，他还是一声长叹，默默无语的放弃了：“的确不是我现在能够图谋的。”

　　他随手放出九枚大乘符印，将这一片光线从外部笼罩起来——这里比之前的狂澜猎场还难处理，只能利用大乘符印构建了一个符印结构，希望能够在这一片神秘空间之中稳定监视。

　　他恋恋不舍的回望了一眼那些光线，然后悄然离去回归了七界。

　　……

　　孙昂十分繁忙。

　　暗海七界的秘密还是要从暗海七界中探寻。他回到天街之后，第一件事情就是向三大仲裁者请了法旨，遍览群书，将天街之中千万年来累积的各种典籍、宝鉴全部看了一遍。

　　天街藏书量之大，达到了一个恐怖的程度。也是孙昂已经是灭世级，神识强大，一眼之下数百本书就了然于胸，否则要将这些书籍全部看完恐怕要数百年的时间。

　　而即便是如此，孙昂也足足用了一个月的时间。

　　他想要从暗海七界的历史之中，寻找到蛛丝马迹，探寻到那个契机的秘密。可是天街的典籍之中能够找到的线索极少，孙昂准备离开天街游历天下。

　　在他离开之前，月湖渔场恰好派人将金鳝丝的收获送来。这几年时间，月湖渔场那边的到了孙昂全力扶持，大量资源砸下去，金鳝丝收获巨大，让孙昂十分满意。

　　这一次送来的金鳝丝，竟然是他当初炼制入魂时候的九倍！

　　孙昂用了几天时间，将这些金鳝丝融入到了自己的入魂之中，原本对于他现在的境界，已经有些鸡肋的入魂，骤然强大了数倍，又适合使用了。

　　孙昂操纵着入魂，变化无穷。他心中一动，有了决断：如今危机当前，需要以最快的速度增强自己的实力，一些事情不需要顾忌那么多了。

　　于是孙昂将邓太吉唤来：“以我的名义昭告天下，收购几种材料。”

　　材料的清单孙昂已经列出来，交给了邓太吉，其中就有金鳝丝。邓太吉立刻道：“属下马上去办。”

　　孙昂相信，等自己游历天下回来，天街的鹏城馆中必定是各种材料堆积如山。

　　……

　　三大圣教、六大古朝、新世界十三朝，每一个大势力孙昂都一一拜访，送上礼物、许下承诺，并无别的要求，只要浏览一遍对方的全部藏书。

　　他的要求让人很为难，因为宗门的至高典籍全都秘不外传，但是孙昂除了许下丹器承诺之外，还准备了不逊色于这些传承的典籍，用以交换，对方并无损失。于是过程之中虽有摩擦，却也全部达成。

　　孙昂用了整整一年时间，周游列国遍览群书，以他超强的实力，要从这浩如烟海的各种记录之中，寻找出线索理清脉络，也不是一件容易的事情。

　　一年之后，孙昂回到了天街开始闭关。

　　他收取了这一年中大家送来的材料，提升了自己的丹器，包括入魂。

　　而后一口气炼制了数十件丹器，交给邓太吉一一送了出去。这是他之前承诺给大家的，终于把欠账还清。

　　而后，他忽然没有了任何讯息，真正闭关，从之前看到的各种记录之中寻找线索。

　　这一闭关就是三年时间。

　　这三年之中，他理顺了整个暗海七界所有的人族传承！每一部高阶功法的起源、流传、演变，全都被他整理出来。

　　这样做最大的用处是，找到了对应的星空神明！

　　而他并无意外的发现，除去三大圣教的神明之外，在暗海七界之中，最为根深蒂固的星空神明有三位：亢宿神明、奎宿神明和柳宿神明。

　　祂们流传在暗海七界之上的功法最多。顶级功法之中，亢宿神明有四部，奎宿神明和柳宿神明都有三部。

　　其余的次顶级功法都在数十部以上。

　　不过除了这三位之外，几乎每一位星空神明在暗海七界上都有至少一部顶级功法流传。之前成九圭阁下告诉他星空神明对于暗海七界的渗透已经无孔不入并非危言耸听，而是真真切切的事实。

　　孙昂无一例外在这些功法之中发现了“后门”，一旦星空神明直接降临，最乐观的估计，也是修行他们功法的武者会乖乖臣服，成为不可反抗的奴仆。

　　最差的话……神明可直接抽取他们的力量壮大自身。


第843章 流毒亿万年（下）

　　除了整理功法脉络，弄清楚星空神明在暗海七界上的布置之外，孙昂也从浩如烟海的历史记录之中发现了几条线索。

　　整个暗海七界每一个关键的历史节点上，都有星空神明的影子。

　　太永宙时代，先天之灵和星空神明的战斗，乃是目前最直接的对抗，这自然不必说了。

　　太荒宙时代，神魔并立，他们是先天之灵的后代，却并不和睦征战不休，背后隐隐有星空神明挑唆的影子。

　　而神魔时代乃是“修炼之始”，神魔拥有强大的天赋，更能够通过后天的“修炼”来壮大自身。修炼并非先天之灵的教导，而是星空神明的“恩赐”。

　　祂们通过各种方法，教会了神魔修炼，然后在功法里做了手脚。

　　在太荒宙的末期，著名的“禁断之战”，神魔同时陨落，这个世界上再也没有天赋强大的神魔，进入了百族时代。

　　神魔本是同源，都是先天之灵的后代，他们在近百亿年的太荒宙时代中，虽然争斗不休，却仍旧保持着克制，彼此之间留有最后一丝“兄弟之情”。

　　可是在禁断之战当中，这最后一丝兄弟之情，在星空神秘一只只幕后黑手的操纵下彻底泯灭，最终导致同归于尽。

　　星空神明的目的再次达成了。祂们耗尽了先天之灵，又耗尽了神魔，将暗海七界上的生灵一个层次一个层次的削弱下去。

　　禁断之战后，进入太生宙时代，那是百族的天下，然而百族之中虽有天分卓绝的种族，却已经远远不如神魔，“天赋”被禁断，各族只能依靠修炼，星空神明大肆布置，终于有机会彻底掌控暗海七界！

　　历史不断重演，直到御古龙仙帝出现！

　　另一条线索就是关于御古龙仙帝和天庭的。从不同典籍中只言片语的记载拼凑起来，他找到了御古龙仙帝当年破碎天庭之后，悍然杀入星海的“入口”，或者说是起点。

　　时间是七月中旬，位置是天孤星和玉角星同时笼罩暗海的中央。

　　御古龙仙帝陛下那个时候虽然已经极端，但是他之前各种布置都是针对星空，他选择这个地点杀入星海绝对是有着深层次的用意。

　　而最后一条线索，则是和魔族有关。魔族当时的帝君无力对抗御古龙仙帝，率领魔族退入暗海。仙帝陛下当时有机会一鼓作气追击暗海，将魔族彻底消灭。

　　但是魔族当时有一位智者大星祭阁下，孤身会见御古龙仙帝陛下，两人密谈一番，御古龙仙帝陛下放弃了追击，容忍魔族生存于暗海之中，但是自那之后，魔族只有帝君，再也没有大星祭。

　　这一秘密，七界的正史之中并无记载，只见诸于一些古老的轶闻杂谈之中，即便是这些类似于“传奇故事”的记载之中，也有不同的版本。

　　其中最流行的一个是，大星祭当时想要凭借一己之力阻止仙帝陛下，两人秘战一场，魔族从此没有了大星祭，胜负一眼便知。

　　可是孙昂并不这么认为，两位顶尖强者的会面一定有着不为人知的秘密。

　　魔族大星祭到底用什么方法换取了御古龙仙帝对于魔族的容忍？

　　孙昂分析有两个可能，其一，真的是两人大战一场，御古龙仙帝虽然获胜，但是也受了暗伤，无力追杀魔族。

　　但这个解释站不住脚，御古龙仙帝即便是当时受了伤，后来能够杀上星空，必定早已经伤势痊愈，完全有能力消灭魔族，却并没有这么做。

　　其二，大星祭和御古龙仙帝打成了某种“默契”。而能够让两个私仇握手言和，唯一的可能就是两人有一个更加强大的共同敌人——星空神明。

　　“是时候去暗海堡垒走一趟了。”孙昂在人族之中再也找不到有关魔族大星祭的任何记录，但他相信魔族内部的秘密典籍一定会有记载。

　　孙昂没有惊动任何人，悄然离开天街进入暗海。

　　……

　　暗海堡垒对于任何一个人族来说都是绝险之地，可是孙昂来到这里却“轻车熟路”。

　　帝君这几年过得很舒心——这是相对于之前几年来说。孙昂那家伙隔三差五来找一次麻烦，帝君头疼不已。

　　他原本也是一代枭雄，野心勃勃想要一统暗海七界。然后以暗海七界为根基，壮大自身，寻觅机会。若是足够强大，便如当年的御古龙仙帝一般杀入星空，在七界上留下一段自己的传说。

　　侥幸能够成功，那么自己就将超越御古龙仙帝，成为暗海七界万古一帝！

　　为此，他暗中布置，更是施展了各种狠辣手段。结果孙昂横空出世，崛起的宛如彗星一般迅速，初时他还不将这个人族的小子放在眼里，下次再见，竟然已经强大到让他束手无策！

　　最可恶的是，他竟然和神葬那个不孝之女勾结在一起，处处跟自己这个父皇为敌。

　　孙昂不给他面子，上一次杀上暗海堡垒，若不是神葬最后关头心软，恐怕孙昂就真的要将他陨落，然后拆了暗海堡垒。

　　好在，那小子最近这几年似乎遇到了什么麻烦，偃旗息鼓不见了动静。帝君陛下原本已经有些熄灭的雄心壮志再次蠢蠢欲动，这几年他又暗中布置，将魔族的各大家族重新整合起来。

　　他还在暗中观察，如果孙昂还是没有动静，那么就是向神葬出手的时候了！

　　神葬已经越来越强大，再过几十年，恐怕就要彻底超越自己了。

　　帝君专门成立了一个秘密部门，严密监视孙昂的一举一动，从人族各个方面收集有关孙昂的情报。

　　今天算算时间，应该是那个秘密部门将孙昂的情报送过来的时候了。帝君下意识的看了一下殿门，巨大的廊柱之中身影一闪，有人拿着一卷文书走进来。

　　帝君暗暗点头：很准时。

　　但是紧接着他就感觉到不对劲了。因为之前不论是谁送来情报，必定是双手高高举起毕恭毕敬呈进来。

　　而今天这人，就那么随意的抓在手里，脚步不紧不慢，神态之间也不见一点恭敬之意。

　　帝君忽然全身绷紧，力量在整个暗海堡垒上层躁动，却又强行按捺住了。

　　孙昂扑哧一笑，展开了那一卷文书，随意看着道：“陛下对小子还真是关心。”

　　帝君被抓了个现行，却并无尴尬之意，只是不甘而遗憾的望着孙昂：“你……罢了，你想做什么？”

　　孙昂能够堂而皇之的走进来，没有被任何人发现，没有触动暗海堡垒任何防御，实力强大已经远远超过了帝君。

　　孙昂微笑：“这几年安心修炼，倒是有些收获，如今已经是灭世级中期了。”

　　帝君早有预料，但是听到孙昂亲口承认，面皮还是止不住的抽动了一下。孙昂这句话等于是彻底宣布他之前的一切图谋成空，奋斗一生的目标飘然远去，再也追之不及。

　　他端坐于宝座之上，沉声说道：“朕还是神葬的父亲！”

　　孙昂颇有些无语，枭雄的确是枭雄，能屈能伸。帝君陛下发现打不过自己，就开始用身份来压自己，至少保证自己不会对他出手。

　　“这次来有两件事情。”

　　帝君道：“你说。”

　　孙昂十分慎重，整了整衣衫，在帝君面前微微一躬身，朗声说道：“第一，我要求娶神葬！”

　　帝君没想到他忽然说起这个，怔了半晌才道：“你真是……胆大包天！你可知道这个消息一旦宣布，你可能会失去整个人族的支持？”

　　孙昂毫不犹豫：“值得！”

　　帝君意外，他和孙昂是两种人，实在难以理解孙昂这种行为：“你如今在人族，地位权柄已经不亚于当年的御古龙仙帝，难道你真肯为了一个魔族女子放弃执掌天下的机会？”

　　孙昂没有再多说什么，但是眼神依旧是无比坚定。

　　帝君怪异一笑，摇了摇头：“愚蠢的小子。人家傻逼又怎比得上手握重权？你看朕，执掌魔族，想要什么样的女子，不过是一句话的事情，她的家族就会乖乖送来……”

　　孙昂摇头，毫不客气道：“陛下那只是兽欲，不是爱情。”

　　“你！”帝君愤怒，而后狠狠忍了下来：“罢了，你愿意那朕便赐婚！不过你乃是人族，神葬若是嫁给了你，就不是我族之人，朕要将她逐出我族。”

　　孙昂大笑：“陛下好算计！不过这么做却是不成的。”

　　帝君哼哼一声，最后一点小算计被孙昂阻止，他很识时务，也不再坚持这一点，摆手道：“随你们吧，女大不中留，只是这件事情你要怎么对人族解释，那就是你的事情了。”

　　孙昂点点头，站直了身躯，继续说道：“这第二件事情，我要看一看魔族的全部典籍，尤其是……和大星祭有关的部分。”

　　帝君眼中精光一闪，盯着孙昂看了足有一盏茶的时间，这才缓缓地点头道：“你终究也走到了这一步。”

　　孙昂道：“天降神石、九幽涌起，陛下难道还心存侥幸？”

　　帝君摇头：“也罢，朕是无能为力，你去吧。”他抬起手来，在宝座左侧的台阶下，无声无息的浮现出一座九阶大乘符印，当中打开一扇密门，内里幽深，通向某处神秘所在。

　　孙昂点点头，昂然而入。


第844章 星海探秘（上）

　　不出意料，魔族的各种典籍记载要比人族完整的多。

　　孙昂一边看一边点头，魔族自从百族时代中出现，就一直是强势种族，不像人族中间经历了多次劫难，险些捱不过来灭族。

　　即便是当年御古龙仙帝时期，魔族被逼的退入暗海也是井然有序的撤退，因而魔族的历史记录十分连续完整。孙昂浏览着魔族历史，对照自己之前的收获，一些线索也更加清晰起来。

　　前期的浏览，他最大的收获就是找到了三大圣教神明的起源，对应三位先天之灵。

　　他之前其实已经有了猜测，此时不过是切实肯定罢了。这三位先天之灵并不是当初最强大的，而是最谨慎的。

　　而到了后期的记载，进入御古龙仙帝时代，孙昂看的格外仔细起来，很快他就找到了自己想要的东西。

　　魔族的大星祭在魔族中一直是一个非常重要的职务，可以说是一人之下万人之上。但是在一些关键时刻，比方说新旧交替的时刻，他们的地位甚至还要在帝君之上，往往一言就能决定整个魔族的命运。

　　而魔族对于帝君和大星祭各有评价。帝君是魔族最强大的战士，而大星祭则是魔族最深邃的智者。

　　在魔族的历史当中，对于当初和御古龙仙帝对抗的帝君和大星祭颇多褒奖，甚至评价他们是魔族历史上，排名至少前三的强者。

　　当年的人魔大战，人族因为屡经劫难记录散落，很多历史已经遗失，但是魔族记录的非常完整。他能够看到，当年的帝君和大星祭的确做得很好，在一些关键的抉择上几乎没有错措，而在真正需要他们挺身而出的时候也是毫不畏惧。

　　可以说，他们已经在自己的范围内做到了最好，原本这一对组合，应该是能够带领魔族走向巅峰，将人族彻底征服的——可惜他们遇到了御古龙仙帝。

　　几乎每一次，仙帝陛下都能够于绝境之中创造奇迹，直至最后将魔族杀的节节败退，不得不退入暗海。

　　这个时候，有关于大星祭和御古龙仙帝会面的记录终于出现了，可是只有短短一句：大星祭遗失重宝，传承断绝，我族从此只有帝君而无大星祭。

　　“这就完了？”孙昂不满：“遗失重宝？遗失了什么重宝导致大星祭的传承断绝，以后都再也没有大星祭了？”

　　他又将魔族所有的典籍看了一遍，也没有找到其他的记录，立刻不满的冲了出来。

　　帝君仍旧坐在宝座上，只不过面前多了七八个空酒桶。他已经有了几分醉意，似乎是想要借酒浇愁，无奈修为太高，即便是最烈的陈酿，也难以让他进入烂醉的状态。

　　“嘿嘿嘿，看你气急败坏的样子，朕大概知道你在找什么了。”帝君得意，他已经很少能让孙昂这样吃瘪了。

　　孙昂压住自己的不满，问道：“为什么关于大星祭的部分记载的那么少？”

　　帝君悠悠道：“你会把自己毕生的奇耻大辱详详细细的记录下来吗？”

　　“我族生于忧患，帝君虽然也是父传子，但是前提是皇子必须成为我族第一强者。皇室拥有全族最高等级的秘典，最丰富的资源，最多的强者指点，若是还不能成为第一强者，那么活该被人夺走了皇位。

　　而无论是挑战皇位，还是选拔大星祭，都是我族当年的盛会。大星祭能够成为我族最深邃的智者，除了本身格外聪慧之外，还要修炼我族秘法《天魔心计》。

　　而修炼《天魔心计》需要一件至宝协助，将星海之中游离的星辰之力吸引过来纳入自身。星辰之力最善增长智慧。”

　　说到此处，帝君微微停顿，然后道：“可是为了让御古龙停止追杀，当年的大星祭不得不献出了那件重宝，换取了御古龙的手下留情。”

　　他咬牙切齿道：“那件重宝乃是我族传承千百万年，和魔池并列为我族两大至宝，却不被逼献出，这乃是我族前所未有的奇耻大辱！”

　　孙昂浑不在意的一摆手：“说重点，那件重宝到底是什么？”

　　帝君深吸了一口气，道：“在我族之中，它叫做‘混沌元核’，镶嵌在大星祭的权杖之上，不过到了御古龙手中，它叫做万物归本炉！”

　　孙昂意外：“十三件神魔至宝之一，万物归本炉？”

　　帝君嘿嘿一笑：“御古龙狡诈，打造了一只炉鼎掩盖了混沌元核的本来面目，想要借此蒙骗星空神明，可惜最后还是没能成功。”

　　孙昂皱眉：“难道万物归本炉有什么不为所知的用途，让御古龙仙帝陛下竟然就此放过了魔族？”

　　万物归本炉在天庭之中的作用相当于“垃圾处理厂”。孙昂后来不是没有怀疑过，万物归本炉作为十三件神魔至宝之一，在天庭之中有些鸡肋。

　　到了那个层次的强者，不管生活和修行之中产生了什么废物，都可以直接打开虚空通道送到不知名的地方去，似乎不需要处理什么“垃圾”。

　　而万物归本炉最重要的作用，似乎就是将一些炼制失败的神兵、神物、丹器之类还原为最初的材料。

　　不过对于天庭来说，这些损耗完全在可以承受的范围内，万物归本炉“可有可无”。

　　而另外一个不合理之处是：孙昂后来获得了另外两件神魔至宝，龙龟驼印和乾坤兽。

　　他费劲了力气，才将龙龟驼印降服，而乾坤兽一直到现在，孙昂都是灭世级中期了，也仍旧对他装聋作哑不肯臣服。

　　神魔至宝的强大和倔强都可见一斑。

　　但是万物归本炉，孙昂在很弱小的时候就能拆解，将核心取出。哪怕是说这件神魔至宝已经“损坏”，也有些不合情理，太过容易了。

　　现在看来，他拆解的根本不是真正的神魔至宝——而只是外面那一层后加的炉鼎外皮。

　　而按照万物归本炉在天庭之中作用和地位来看，完全不值得仙帝陛下为了这件东西放过魔族。

　　帝君说道：“因为混沌元核真正的作用是星海航行！御古龙想要跨越星海打击星空神明，必须要有混沌元核！”

　　“这才解释的通……”孙昂心中默默说道。

　　“混沌元核能够抽取途经之地的星辰之力，用来支撑超远距离的星空航行。能够将周围的各种材料吸引过来，以混沌回归的手段还原为各种原料，同样是为了支撑超远距离星空航行之中的消耗。

　　还有，混沌元核能够映照周天星图，在超远距离星空航行之中不会迷失方向。因此只有获得了混沌元核，才能跨越星空，挑战星空神明。”帝君一口气说完，然后一个字也不想多说了。

　　正如他所说，这件事情乃是魔族的奇耻大辱，他只要解释清了之后，就再也不想提起。

　　当年的大星祭正是利用了星空神明这个暗海七界共同的大敌，才说服了御古龙仙帝留给了魔族一条生路。他献上混沌元核，为御古龙仙帝征战星空，扫去了最后一道障碍。

　　帝君陛下口中的“超远距离星空航行”，距离遥远到让人绝望，即便是掌握了空间规则，也难以在星海之中凭借自己的虚空跨越赶到星宿之上。

　　因为星空之中充满了各种危险，在完全不知道目的地的情况下进行虚空穿越，就像是没头的苍蝇乱撞，找不到目的地不说，还很有可能直接落入某些虚空之中的险境。

　　而即便是知道目的地，路途也十分漫长，需要进行很多次虚空穿越，路途艰辛。抵达星宿之中也会损耗巨大，难以继续作战。

　　而这一切问题，混沌元核都能解决。

　　孙昂有些口中发苦，怀着最后一线希望问道：“那么，魔族还有没有其他的混沌元核？”

　　帝君怒哼一声：“如果有，我们难道不会打造第二只大星祭权杖？！整个星空，只有一枚混沌元核！乃是当年混沌初开、星海成型之时遗留下来的先天至宝！”

　　孙昂摸了摸鼻子：“好吧。”

　　……

　　七界上的暴兽倒了霉。

　　孙昂从暗海堡垒回来，一口气扫荡了七八个暴兽猎场，将其中的九阶暴兽一扫而空，取了兽凝凑在一起，亮晶晶的一大麻袋兽凝送到了天杀嘴边。

　　是的，一大麻袋，九阶暴兽的兽凝巨大。

　　“小家伙，来来来，今天大加餐。”

　　天杀两眼亮晶晶的，口水不自觉的流了出来。小东西现在已经变成了“大块头”，普通状态下足有一头巨象那么大，浑身长毛柔软，眼睛宛如黑宝石。

　　虽然说萌太不在，但是仍旧可爱。

　　望着这些兽凝，它毫不客气的扑了上来，咔嚓咔嚓的吃了起来。孙昂在一边笑眯眯的道：“怎么样，味道不错吧？”

　　天杀连连点头，嘴上不停。

　　孙昂道：“好吃你就多吃点，要是觉得木有饱，咱们还可以一起去暗海中猎杀暗海魔怪，甚至去星海之中猎杀星兽。”

　　天杀眼睛都直了，围着孙昂不住的转圈，嗷嗷叫着，似乎是在问“真的吗”？

　　孙昂等它吃完了，这才说道：“可是咱们怎么进入星海呢？”


第845章 星海探秘（下）

　　小天杀用两只仍旧显得笨拙短小的前爪对他比划着，那意思是“咱们可以坐大船”。孙昂摇头道：“不行啊，浮空巨舰最多只能在暗海之中航行，要想吃到最美味的星兽，咱们必须杀入星海，浮空巨舰是不成的。”

　　天杀急了，抓耳挠腮，然后讨好的朝孙昂蹭了蹭，意思是你想办法！

　　孙昂笑眯眯道：“你之前吃下去的那颗珠子，你还记得吗……”孙昂比画着，天杀马上警惕起来，就说你怎么这么殷勤！吃下去的东西想让我吐出来？门都没有！

　　孙昂无奈，两手一摊：“没有那东西，星兽你就别想了。唉，这可是时间最美味的美食了，可惜啊你是吃不到了……”

　　天杀眼珠子滴溜溜的乱转，它舍不得吐出那珠子，又想吃星兽，忽然之间不知道触动了什么关键，整个身躯膨胀起来，铿锵有声之后，便化作了一艘庞大的战舰。

　　这战舰有几分浮空巨舰的模样，大小也有些类似，孙昂感觉到有一股接引之力将自己凌空拉起，平稳缓慢的落入了战舰之中。

　　在这里，巨大的舱室正当中，半空悬浮着一枚巨大的光球，光球当中，有符文闪烁，有混沌之气翻涌！

　　孙昂意外：“混沌元核！”

　　这枚混沌元核虽然没有被天杀彻底“消化”，但是也已经和它有了一定程度上的同化。硬要剥离出去，肯定会对天杀造成伤害。

　　孙昂当然也是舍不得。他无奈的摆摆手：“罢了，就留在你这里吧。不过说起来你现在似乎是最合适的星海航行工具。”

　　整个战舰用力了震动了一下，孙昂甚至能够脑补出来小天杀憨态点头的模样，于是忍不住笑道：“为了吃，你也是够拼了。”

　　战舰左右摇摆了几下，似乎是在催促孙昂：咱们可以出发了吧？大把的美味星兽在等待这我们呀。

　　孙昂笑道：“好，出发！”

　　……

　　这并非是一次“说走就走”的旅行。孙昂的全部家当几乎都在星云烙印之中，而他想要去星海之中初探一番，早已经准备多时。

　　不过一切都要循序渐进，小天杀还是第一次以战斗形态进入暗海，孙昂担心有些不适应。好在他的担心有些多余，作为战灵，天杀似乎能够适应各种严酷的环境，暗海之中的魔能并没有对它造成什么困扰。

　　孙昂循着冥冥之中的一道秩序之线，追踪到了一群暗海魔怪，轻而易举的剿灭了一头皇级魔手怪。

　　随后，又扫荡了三群暗海魔怪作为练兵，他和天杀都已经适应这种在无尽虚空当中的战斗之后，这才悄然驶出暗海，进入了星空之中。

　　孙昂对照着星空和时间，来到了当初御古龙仙帝进击星空的起点，他也选择了这里，不过现在显然还不是真正杀向星宿的时机，他只是想要尝试一下，去星海之中寻找一些机缘。

　　他已经遇到了瓶颈，想要突破只能向星空之中索求。

　　混沌元核在主控制舱内投映出了一片星图，让孙昂和天杀不至于迷失方向。经历了四次虚空穿越之后，他们已经远离了暗海七界。

　　在第三次虚空穿越之中，他们出现在了一个低等级世界附近。

　　那个世界不知道是哪一位神明的信仰世界，文明等级很低，最强的武者也只能够达到大约命极境巅峰的程度。

　　孙昂只是稍作观察就离开了，免得惊动了世界背后的神明打草惊蛇。

　　四次虚空穿越之后，他们来到了一片玫瑰色的星云附近，这里有一大片残破的星体让孙昂和天杀大吃一惊，因为这是一片残破的人造星体！

　　巨大的星环只剩了一半，如同一轮残破的月亮。在星环周围，连接着一颗颗巨大的卫星。卫星上也已经千疮百孔，不知道是什么年代的文明留下的遗迹。

　　从残破的伤痕上能够看出来，这里经历了一场可怕的大战。

　　遥远处，还有一片混乱的虚空，虚空漩涡时不时的爆发出来，吞噬掉周围的一切。那里很可能是一颗、甚至是数颗恒星爆炸之后留下的混乱星域。时至今日，仍旧难以恢复正常的星空秩序。

　　天杀似乎感应到了什么，情绪上显得有些悲伤，整个舱室内，都回荡着它的呜咽低声。

　　孙昂一声感慨，道：“过去看看。”

　　毫无疑问这个文明的程度非常之高，即便是暗海七界到了今天，打造出浮空巨舰、打造出暗海堡垒，也比这个文明要落后很多。

　　而这样一个高度的文明，却也在星空的历史长河之中化为了废墟。再过数百万年，可能就会彻底变成一片尘埃。

　　天杀逐渐靠近这一片废墟，各种混乱的能量波动让它微微晃动，但很快稳住了自身。他们穿过了那只剩下一半的星环结构，进入了一片连绵不绝的金属废墟之中。

　　周围一片死寂，没有一点生命波动。

　　忽然前方出现了一座巨大的金属结构，成八角形，完整状态下恐怕有数百层，现在残缺不全，也有一百六十多层。

　　每隔十层，都会有一个巨大的栈桥，用来接驳和天杀类似的浮空战舰。天杀选择了其中一个停靠上去，而后化作了普通形态，跟在孙昂后面一起走进了这一片废墟。

　　孙昂从战灵之中走下来的时候，就微微皱眉。这片废墟之中有大量看不见的能量射线，对于生命体伤害很大，如果不是孙昂已经是灭世级中期，哪怕是至尊强者站在这里，生命力也会狂降。

　　他调整了自身的力量，抵挡住了那一道道的能量射线，然后继续向内深入。这一片废墟有着强烈分明的独特风格，和孙昂上一世那些科幻故事之中的星空文明不同，这里是一个金属和生命相结合的文明构架。

　　一块块金属显得灰败，孙昂用手摸上去，僵硬而没有弹性——这让它有一种推断，这些金属原本都是有生命的。

　　也就是说它们很可能是和小天杀一样，属于一种特殊的金属生命，原本这庞大的建筑是活的。

　　只是要成长到如此庞大，可能需要这个文明数百年、甚至数千年的努力。可是现在一切烟消云散。文明被覆灭，而这强大的金属生命也死亡了。

　　孙昂神识散开，很快便覆盖了整个金属建筑。果然已经是一片死寂，再也找不到一点复活的可能。

　　他们一直往里深入，这里有很多结构让孙昂都大开眼界，对于一位丹器师来说，这种经历格外宝贵，很可能凭此产生灵感，打造出一件珍贵的高阶丹器。

　　半个时辰之后，他们来到了一座已经支离破碎的巨大舱室内，这里布满了各种关键金属部位，显然是整个废墟当年的主控制室。

　　这个文明的生命就是在这里操控整个基地。

　　可是现在，这些关键部位都已经被摧毁，而在这座巨大的舱室顶上，有一个巨大的窟窿，不知道是被什么力量，从外部直接刺穿进来。

　　在这个巨大的窟窿下面，散落着许多巨大的金属碎块。似乎是当初这巨大的窟窿下面，有某种金属结构，当那惊天一击，刺穿了整个庞大金属生命的防御，落入这个主控制室的时候，也顺带将那个金属结构打碎。

　　孙昂心念一动，有元能滚滚而出。一块块金属碎块凌空飞起，自动排布组合，回到了各自的位置，真容展露出来，原来是一尊高达三十丈的金属巨碑！

　　金属巨碑上面，可这一种特殊的文字，显然是这个文明所独有，但是孙昂心念微动，神识扫过，直接从最根本层面上理解了这些文字所要表达的意思。

　　他神情一动，不由得摇头。

　　巨碑上是这个文明最后不屈的怒吼和控诉。文明到了他们的程度，已经开始踏入星空，而这一行为，显然已经触碰到了星空神明的根本利益。

　　这个文明最初也有自己的信仰，乃是一位星空神明。而后随着他们的不断发展，有了类似于孙昂上一世“科学”的东西，于是逐渐偏离了信仰，个体强大的同时，开发出了金属文明，相辅相成强大无比。

　　他们征服了附近的数十颗星辰开始了星空殖民。

　　而他们所信仰的星空神明，在这个世界的影响力越来越弱，得到的信仰之力越来越少，终于认不出来出手，势不可挡的毁灭了这个文明。

　　金属巨碑的书写者，从他们整个文明的历史一一诉说，控诉星空神明只收取信仰之力，却对整个世界的文明进展没有任何帮助，甚至在历史上多次近乎毁灭的天灾面前都无动于衷，没有任何帮助。

　　可能这种控诉，最后激怒了神明，他出手亲自毁灭了这座巨碑。

　　孙昂身后，天杀呜咽，它能够感觉到，这里是自己同类的尸体。孙昂轻轻摸了摸它的头：“走吧，咱们继续。”

　　这此地所有有价值的材料都已经被星空神明搜刮走了，孙昂和天杀出来继续向前航行，在那一片巨大的金属废墟后面，隐藏着一颗已经彻底陷入死寂的星球，不见一点绿色，满眼黑黄生机全无。

　　“都是星空神明的手笔！”孙昂恚怒。


第846章 星兽（上）

　　再次进行了虚空穿越，孙昂和天杀出现在了另外一片星空之中，这里看上去要和平静谧生机勃勃。

　　周围有数片新生的星云，当中有无穷伟力正在作用，不停地变幻出各种蓝色、粉色、橙色、绿色等等光芒，迷幻美丽，那种纯正而迷人的色彩，只有在星海之中才会出现。

　　另外一个方向上，有三颗生命星球，表面覆盖着郁郁葱葱的绿色，它们彼此之间各有一颗卫星相互关联，通过卫星甚至可以搭建虚空传送符印，彼此往来。

　　在那三科星球的周围，笼罩着一个巨大的七色星环。

　　“星空瑰丽，为什么要被星空神明独占？”孙昂心中不由得引发一股豪情。这一片星海乃是属于星海之中所有生命的，凭什么星空神明要主宰这一切？！

　　“走吧。”孙昂催了小天杀一声，他不愿意破坏这里的宁静。

　　这一次星空探索，他从当年御古龙仙帝的起点出发，实际上是想看看当年御古龙仙帝碧玺到底遭遇了什么。

　　孙昂推断，御古龙仙帝很可能是落入了星空神明的算计之中，他选择的起点应该是一个陷阱！

　　再次虚空穿越之后，孙昂和天杀一起出现在了一片黑暗的星域之中。这里一片冰冷，即便是金属在这里也会被冻得如同瓷器一样脆弱。

　　一颗颗恒星都距离此地十分遥远，他们的光和热传递到这里于事无补。

　　天杀一个哆嗦，急忙朝前飞去，又进行了一次虚空穿越之后，才算是从那一片恐怖的寒冷之中逃脱出来。

　　而此时在他们前方，正有一头庞大的生命尽情地展示着自己的强大！

　　那是一头星兽——星兽实际上是对星空之中一群特殊高等级生命的统称。到了孙昂现在的实力水准，眼界见识已经远超当年，不会再像当初那样，简单的将“星兽”理解为星空中的野兽了。

　　星兽种类繁多五花八门，每一头星兽需要应对的星空环境不同，它们所进化出来的形态也各不相同。古老的星兽甚至能够存活数万亿年，它们拥有着强大的力量和浩如烟海的经验累积，这让它们拥有着极高的智慧。

　　而如果将星空神明看做是星海之中的“秩序”，那么毫无疑问，星兽就是背叛这些秩序的“混乱因子”。

　　它们是星空神明最欲除之而后快的生命。

　　虽然孙昂和星兽拥有共同的敌人，但是并不意味着星兽就是他的朋友。每一头星兽都很古老强大，而星兽向来是独来独往不会和别的生命合作，它们见到孙昂的第一个念头只会是“吃掉他能变得更强大”，而不会是要和孙昂联手解决一位星空神明。

　　星兽强大，也就意味着它们高傲，觉得只靠自己就能解决星空神明。

　　孙昂和天杀看到的这一头星兽，身躯甚至比一旁的一颗星球还要巨大。它周身长满了隆起的骨甲，厚重坚硬，能够将星海之中绝大多数流星直接撞碎。

　　在这些特殊的骨甲覆盖下，是一片片厚重柔韧的褶皱。

　　这些褶皱同样拥有强大的防御力，让它能够免疫星海之中几乎一切伤害。除非遭遇恐怖的虚空漩涡，或者是幸运爆发，否则星海之中没有什么东西能够威胁到它们。

　　这头星兽每一块骨甲上都伸出一道尖锐的骨刺，在骨刺的前端，闪烁着清晰地蓝光。此时这些蓝光全都处在激发状态，一道道的光芒闪电射向了周围的星海。

　　这头星兽正在战斗，而它的敌人不止一个。

　　“神明的信徒。”孙昂心中明了，他暗中关照了天杀一声，小家伙很机智的隐匿了行踪，和孙昂一起作壁上观。

　　围攻星兽的敌人一共有五名，并不仅仅是“信徒”那么简单，或者应该叫做神明的选民。因为他们都非常强大，被神明赐予了灭世级巅峰的力量！

　　在星海之中，他们的实力可以全部展开，毫无顾忌的施展。

　　他们每一个人的境界都要高过孙昂，可是他们要面对的敌人更加强大，是能够挑战神明权威的星兽！

　　而这一头星兽，不但古老强大，而且十分狡猾。它将全部的弱点都隐藏起来，骨刺上的那些可怕蓝色电光更是致命。

　　星兽几乎是岿然不动，任凭五位神明选民的力量不停轰击在自己身上，而它的蓝色电光每一次激发，都会让至少一位选民手忙脚乱，各种神通齐出才能避开去。

　　而那五名神明选民似乎有些进退不得，被星兽强大的电光笼罩住了。

　　孙昂看了一会儿就明白了这一场战斗的由来——根源还是在一旁的那颗星球上。

　　他趁着星兽和选民大战，无暇他顾的空隙，神识悄悄在星球上一扫就发现：那是一个孤悬于神明信仰之外的世界！

　　然而这个世界并不是没有信仰，因为整个世界信仰的乃是这头星兽！

　　星球上有十几个种族数亿人口，一共划分为三十六个大区，每一座大区之中都有一座顶级神殿，下属三十六个次级神殿，再往下是一百零八座教堂。而从顶级神殿到最低级的教堂之中，都有这头星兽的雕像。

　　从孙昂目前掌握的情况来看，这头星兽很懂得取舍之道，它悄悄从星海神明的信仰体系之中“窃取”了这颗星球之后，就在其上建立了一套完整的献祭体系，想要得到什么就要做出相应的奉献。

　　而星兽对于任何一位信徒都有求必应，前提是只要你有足够的祭品。

　　星兽信仰笼罩这个星球的时间大约是十几万年，这段时间星兽的实力突飞猛进。但是这其中，最让孙昂感兴趣的是，星兽竟然能够利用信仰之力！

　　要知道这可是神明的特权，星兽虽然强大，但是毕竟不是神明，甚至没有自己专属的神文，它是怎么做到的？

　　孙昂心中暗自有了盘算，丹器师的性格作祟，想要将这个秘密弄清楚。

　　不过，眼看着星兽就要获胜，五位灭世级巅峰的选民也无法对这头强大的星兽造成伤害，孙昂一个灭世级中期，恐怕更难威胁到这头星兽。

　　想要查清楚这个秘密十分困难。

　　而在星球上，从最顶级的神殿，道最低级的教堂，星兽塑像下方，都已经张开了一片光幕，正在“直播”着星兽和五位选民的战斗！

　　孙昂不由得苦笑，这头星兽果然十分聪明，它能够轻松击败五位选民，正是一个向自己的信徒昭示强大、巩固信仰的好机会。信徒们何曾见过如此强大的战斗？

　　这个世界上最强的战力也不过是命天境巅峰的水准。而他们看到五位选民已经能够在星空纵横，随便一人都能碾压整个世界。

　　可是五人联手，在自己的神明面前仍旧不堪一击，顿时更加狂热，整个星球上弥漫着一种强烈的信仰之力，源源不断地通过神殿输送到了星海当中星兽的体内。

　　星兽十分享受，浑身一震之下，整个星空似乎都抖动起来。它身上的骨刺一起激发，无数湛蓝色的电光轰击出去，织成了一张恐怖的大网，将整个星海笼罩起来，而后不断收紧，要将五位选民一击灭杀！

　　整个星球上，所有的信徒一起欢呼，跪倒在地不断叩拜，陷入了狂热之中。

　　孙昂一撇嘴，总觉得事情不会这么简单。

　　星空神明既然派出了自己的选民，那么至少有七成把握能够消灭这头星兽。即便是神明也会犯错、估错了星兽的实力，但也不应该有这么大的差距才是。

　　而事实也验证了孙昂的推断。眼看陷入了绝境之中，五位选民已经无路可退。他们反而平静下来，相视一眼之后，先是各自张开双臂，朝向了无尽的星海，口中歌颂着自己神明的伟大。

　　随着他们以纯正的神文念唱的颂歌声响起，整个星海似乎都在回应，有神秘力量开始带动着星海一起震颤。

　　得到了神明的回应之后，他们在虚空之中虔诚的跪下来，双臂收回在胸前，似乎是恳请母亲垂怜的孩子。

　　有五道光芒从无尽虚空之中射来，轻而易举的穿过了星兽的蓝色电网，照落在了五名选民的身上。

　　他们的气息顿时飞涨起来，轻松突破了灭世界，冲入了绝界级！而且并不仅仅是绝界级初期，一口气冲上了绝界级后期，距离巅峰只有一步之遥！

　　轰隆隆……

　　巨响声传遍了整个星海，星兽也变得慎重起来，它的电网落下，已经不能够威胁到五位选民。其中一人站起身来，抬手一划，星海破碎，电网被割裂了一个大口子，五位选民如同踏上传道之路的苦修士一般，昂然而轻松的从电网笼罩之中走出来。

　　星兽已经顾不上向自己的信徒“直播”自己的伟岸身躯了，所有的神殿之中映画切断，它要集中自己的全部力量，对抗五位选民。

　　孙昂觉得自己现在就差一盘瓜子，一杯香茶，就可以彻底进入看戏模式了：“这才对嘛，势均力敌了。”

　　的确是势均力敌了，五位选民已经舍弃了一切，只为神明尊严一战！


第847章 星兽（下）

　　星兽也不得不重视起来，每一位选民的力量仍旧要弱于星兽，可是五人联手，已经足以和他对抗，而且选民悍不畏死，每一击都是同归于尽的打法，让星兽束手缚脚，十分不爽利。

　　孙昂一边看一边思索，因为五位选民注定必死——他们以自身为容器，接纳了神明赐予的力量。而这种力量显然是他们的身躯无法承受的。

　　现在他们靠着信仰支撑，一旦战斗结束，也就是他们陨落的时刻。

　　星兽仍旧占据了上风，不过优势已经变得微乎其微，这一场恐怖的大战在星兽的引领下，距离它的信仰世界越来越远，最终进入了一片黑暗星域。

　　最终经历了数天的时间，星兽还是凭借自己强大的力量，以及纵横星海数千万年的经验，将五位选民一一击杀，只是它自己也同样受创不轻。

　　每一位选民最后时刻都爆发出了同归于尽的招式，让星兽遭受重创。

　　但是，获得了最终胜利的星兽身躯剧震，愤怒咆哮，从自然法理的层面上，将自己胜利的咆哮声传遍了附近的星海！

　　孙昂一跃而起，对天杀说道：“好了，该咱们登场了！”

　　星兽一番发泄，同时也是从自然法理层面上，向遥远处的星空神明示威。而后它就要迅速返回自己的信仰世界，进行一些布置，将自己的信仰世界“隐藏”起来，以免被星空神明再次轻松找到。

　　这一次来的是五位选民，它还能够应付，下一次可能就是十位，肯能陨落的就是它了。

　　然而它正要动身，却忽然感觉到周围的虚空一阵波动，仿佛凝固了，它寸步难行！

　　“嗡……”一阵怪异的波动散开，这是星兽愤怒了。竟然还有一只小虫子隐藏在一旁，自己之前全力应对五位选民，竟然没有注意到！

　　它震荡庞大的身躯，要将这个虫子连同它的神通一起碾碎。

　　然而孙昂已经凌空而起，一道道神通撒落下来。

　　“秩序之印！”

　　“十方凝固！”

　　“未老先衰！”

　　“阳雷拷问！”

　　星兽顿时感觉到生命力飞快消散，灵魂剧痛。自己仿佛置身于一片苦海之中，行动和念头都变得格外迟缓起来。

　　孙昂一声大喝：“前辈请出手！”

　　龙龟驼印凌空飞出，一声嘹亮龙吟！在星海之中，这件神魔至宝可以毫无限制的展开自己的力量，它化作了星辰大小，光芒也如同星辰一般照耀，从星兽头顶上凌空降落，缓慢下压。

　　有无数符文从龙龟驼印上飞出，层层叠叠的朝着那头星兽镇压过去。

　　孙昂左手伸出，入魂激发。金色光丝无穷无尽，可是无往不利的入魂在星兽面前遭遇了挫折。它的骨甲和层层叠叠的褶皱之上，弥漫出了一片特殊的力量，竟然能够和入魂相持起来！

　　孙昂右手一挥，九阳剑魄凝聚成了一道最为纯粹的火丝，猛的朝星兽射去。

　　“轰！”

　　天庭武照爆发，孙昂展现了灭世级中期的身躯，无边庞大，足有星兽的四分之一巨大！

　　他还是第一次真正彻底爆发灭世级的威能，有天庭武照当空笼罩，周围数十片星云都被镇压，在这一范围内，所有的敌人力量都将被削弱。

　　孙昂心念一动，乾坤兽稳稳落入天庭武照当中。尽管这一件神魔至宝仍旧没有彻底认同孙昂，但是危急关头帮个忙还是没有问题的。

　　有了乾坤兽坐镇的天庭武照，威能更胜三分，光芒扫罗，将星兽死死压制住了。

　　“昂！”

　　星兽咆哮，自然法理都被带动的剧烈波动似乎要压制不住这头巨兽。

　　它的身体上，厚重的骨甲下方忽然出现了一道蓝色的线条，而后忽然张开，是这头星兽的巨口！

　　与此同时，每一块骨甲下方都有一点赤红色的光芒亮起。那是星兽的眼睛。

　　这些眼睛睁开，星兽的力量陡然增强五成！即便是和五位选民大战，它都没有睁眼开口。睁眼开口固然能够增强力量，可是却也会暴露自己的弱点，不到万不得已，星兽不会动用这些手段。

　　孙昂吃亏在于他的境界低，甚至还不如五位选民，但是孙昂的战力不能以普通的灭世级中期来衡量。

　　他各种神通手段尽出，即便是星兽睁眼开口，也仍旧有着一搏之力。

　　更何况，星兽其实已经身负重伤。

　　“呼——”

　　星兽的大口之中凝聚了一道可怕的漩涡，猛的朝外一吸。孙昂差点被这股力量拉扯进了它的大口之中。

　　关键时刻他灵机一动，把手一指：“万剑府库！”

　　“破天之剑！”

　　之前继续的九道破天之剑神通，全部存储在万剑府库之中，这一下一口气放了出去，星兽没有想到孙昂区区一个灭世级中期，之前已经施展了那么多神通，这时候竟然还能放出一大票神通……

　　九道破天之剑在它大口的吞噬下，更加迅速的冲进了它的体内。

　　星兽这一口鲸吞星海的神通，本身也十分强大。除了这一开口的吞吸之力，还能够在体内凝聚出一片毁灭空间，将任何被吞入腹中的东西彻底剿灭。

　　严格来说这是一道空间神通，毁灭空间实际上是一个小型的混乱虚空。

　　但是任何一种神通都有承受极限，九道破天之剑轰进了那一片毁灭空间，当场让这片空间爆炸，而爆炸的地点是在星兽的腹中！

　　星兽猛的一震，骨甲下面渗透出一片深蓝色的鲜血，它不敢恋战，掉头就跑。

　　龙龟驼印嗡的一声降落下来，将它死死困住。如果没有受伤，即便是有孙昂各种神通辅助，它也还是能够勉强挣脱龙龟驼印的封镇。

　　但是此时，它的体内天翻地覆，爆炸的力量还没有平息，能够动用的力量不足平时的五成，龙龟驼印落下，星兽摇摇晃晃的原地不停摆动，偏偏脱离不得。

　　孙昂一咬牙，早已经准备好却不曾动用的三道印凌空而起！

　　这一套三道印高达七阶，演化出了三道身外化身，无法达到孙昂灭世级中期的水准，却也有君临级后期的实力！

　　四道人影一起发力，各种神通又是冰雹一般的砸落下来。

　　而在这些神通的掩护之下，入魂终于找到了机会，顺着骨甲下渗透出来的那些鲜血，猛的钻进了星兽体内！

　　“昂——”

　　星兽再次爆吼，剧痛之下竟然让它爆发出了绝强的力量，一口气挣脱了龙龟驼印，朝着星海深处落荒而逃。

　　孙昂当然不可能这样放走他，入魂牵扯，自己随后追杀。

　　天庭武照当中，仿佛有某种力量酝酿，孙昂有所感悟，不由诧异：“竟然能够斩杀星兽？那岂不是说……”

　　他顾不上多想，催动了神通朝着星兽猛追而去。

　　三道印演化的三大化身不停的在周围围追堵截。君临级的身外化身不是星兽的对手，一具身外化身出现在了星兽逃窜的路上，星兽大吼一声撞了过去，身外化身并不躲闪，硬生生的和星兽碰了一记。

　　十几道君临级神通砸在星兽的伤口上，给星兽造成了巨大伤害，同时自己也被星兽直接撞得灰飞烟灭。与之对应的一枚三道印也随之炸碎。

　　不过这牺牲值得，它阻拦了星兽片刻，后面的孙昂追的更近了。

　　当三大身外化身全部消失，孙昂已经随后追上来，手中牵引，入魂拉扯，星兽再次发出了震颤星海的惨叫声，一道道褶皱之中深处浓重的鲜血。

　　孙昂也已经快到了极限，他咬紧了牙关，已经准备牺牲九阳剑魄，发出最猛烈的一记“破天之剑”！

　　星兽的每一只眼睛，同时闪烁着红色的电光，似乎已经到了绝望的境地，它猛然张口，这一次却不是鲸吞星海，而是轰然吐出一团如同小太阳一般的巨大火球！

　　火球表面烈焰熊熊，热量惊人，所过之处一片干燥。

　　孙昂脸色一变，没有想到星兽竟然还隐藏着这样的后手。这东西看上去就像是孙昂上一世那些妖怪的内丹，虽然威力巨大，但是施展出来已经是最后的底牌，不伤敌便伤己。

　　孙昂颇有些力不从心的感觉，他和星兽之间的境界差距太大，偏生这头星兽隐藏了这一颗火球，直到最后关头才施展出来。

　　天庭武照轰隆隆的运转起来，一股力量拉扯牵制，让星兽的行动迟缓，那颗火球轰击而来的速度也立刻变得缓慢了起来。

　　孙昂心中一动：莫不成，斩将台还能够斩杀星兽？若是如此，那么也就是说更进一步能够斩杀神明？

　　天庭真正的作用，并不仅仅是用来监视那个契机的出现，而是可以更进一步斩杀神明，南天门外，实际上是一座“斩神台”？！

　　有了天庭的牵制，那颗恐怖的火球速度变慢，让孙昂有了一瞬短暂的时间可以用来思考如何化解这个危机。

　　他定睛看去，那火球火焰熊熊，应当是星海之中某种神火，被星兽吞噬之中不断用自身的力量温养锤炼，最终化作了这可怕一击。

　　而深入看去之后，他又发现这火球并不简单。神识视野之中模模糊糊，但是可以肯定这火球从最高层面的自然法理上，和星兽有着冥冥的联系。

　　而孙昂神识视野忽然一转，变得清晰起来。他颇感意外，因为这种“清晰”，根源是他的一门神通！


第848章 信仰石方（上）

　　第四枚光卵主动升起，笼罩在了神识之海上空，才让他的神识视野忽然变得清晰。

　　第四枚光卵根源是神秘的石印符文，而神识视野清晰之后，孙昂“看穿”了那颗火球，一眼直入它的核心。

　　在核心当中，一片流光溢彩，有数十枚符文不断翻转飞舞，正是石印符文！

　　甚至其中几枚孙昂还认识！

　　“天助我也！”孙昂暗呼侥幸，今次谋划险些功亏一篑，能够成功纯属侥幸。第四枚光卵凌空飞出，尽管还没有完全成型，却也轻松降服了这颗火球。凌空一转，钻进了火球内部。

　　星兽所有的眼睛当中，一同闪烁着难以置信电光。它的确错愕，明明是自己苦修的压箱底神通，为什么会变成了对手的宝物？

　　第四枚光卵钻进了火球内部之后，滴溜一转，将火球核心的数十枚石印符文全部吸收。孙昂心中立刻升起了一丝明悟，已经将那些不曾见过的石印符文全部理解——这就是神通的好处。

　　吞噬了这些新的石印符文之后，这枚光卵壮大了不少，当中有金色的光旋不断旋转生灭，似乎有彻底成形的迹象。

　　但又总是差着一丝火候，始终无法完成。

　　孙昂正要将光卵收回自己体内，忽然火球之中咔嚓一声迸射出无穷电光火焰，一瞬间便将那庞大的星兽淹没了。

　　孙昂感觉到自身的力量疯狂流逝，怪叫一声“不好”，急忙打开星云烙印，将里面包括玉钱在内的各种补充元能的宝物一股脑的祭起，轰然一声炼化，元能全部补充到了自身之中。

　　海量的元能灌注进来，他才能够稍稍喘了口气。这个时候细细体察，竟然发现自身的力量狂泻，始作俑者正是第四枚光卵！

　　而那些狂泻出去的元能，则全部被输送进了星兽体内。

　　他诧异一声，再去看的时候却发现，星兽实际上已经生机断绝，彻底死去了！光卵先杀死了星兽，然后却用自己的元能疯狂灌注星兽尸体，这是要做什么？

　　龙龟驼印一声呼啸，回到了孙昂体内。而孙昂也将入魂收了回去。不过这一过程却遭到了光卵的抗拒，它用元能牵扯着入魂，似乎是在告诉孙昂，先不要将入魂收走。

　　孙昂皱了皱眉头，但还是一松手，入魂散开，不再控制。

　　入魂脱离了孙昂的控制之后，就被元能牵引着，缓慢的全部融入了星兽体内。整整过了两个时辰，光卵终于不再吸摄元能，而笼罩在星兽体外的那些电光火焰也终于呼的一声收回了。

　　重新展现在孙昂面前的星兽尸体外表完好无损，甚至连那一根根骨刺之上，都有湛蓝色的电光闪烁，只不过眼睛全部闭上。

　　如果不是感受到这头星兽体内已经彻底了断了生机，他甚至都会怀疑，这庞然大物是不是还活着。

　　光卵却并没有随后回归孙昂体内，而是操纵着火球缓缓飞回了星兽体内。而当火球回归，轰然一声一片生机在星兽体内爆发！

　　但是孙昂仍旧能够感受到，这头星兽仍旧是死去的，因为它没有灵魂。

　　从光卵上传来一阵特殊的波动，孙昂过了好一会儿才猛的理解了光卵的意思：“这……很大胆，可是这么做有什么用处呢？”

　　光卵仍旧只是传来一阵阵波动，毕竟它只是一门神通，并无灵智，只能简单的向孙昂表达一些意思。

　　孙昂想了想，收了自己的武照和各种神通，顺着光卵的牵引一同融入到了那颗火球之中。

　　这里是一片神奇的空间，周围明明有火焰在燃烧，却感觉不到热度，反而有一种“融入其中”的舒适感觉。

　　火球归位于星兽的大脑，而孙昂来到这里之后发现，一道道金色的光丝从四面八方汇聚而来，替代了经脉和血管，操控着整个星兽的庞大身躯。

　　“原来入魂是做这个用处。”

　　孙昂自言自语：“你是让我伪装成这头星兽？”

　　光卵浮浮沉沉，似乎是在点头。

　　“可是……”他看着周围，神识放开，笼罩了星兽的整个大脑，一瞬间，有各种记忆接驳进来，潮水一般的涌入了他的神识之海。

　　孙昂全身一震，僵直硬挺。那些记忆不断涌来，从这头星兽幼年，一直到它成长到最强大。

　　星兽是一个统称，任何生活在星海之中，不服从星空神明统御的生灵，都可以被称之为星兽。星兽有的强大有的弱小，有的聪慧有的蠢笨，它们的来历也是五花八门。

　　好比这一头，孙昂从它最古老的记忆之中“看”到，这头星兽诞生于某一个世界当中，本是一头类似于云豹的野兽，而后慢慢成长。那个世界上兽族唯尊，漫山遍野都是强大的野兽。

　　它们不断修炼，而后诞生灵智，而后不断壮大，它们只信仰力量。整个世界上，只有简简单单数十条道理是被大家共同遵从的，其他的部分……全部用力量解决。

　　这头星兽机缘不断，数次吞噬了天材地宝之后，成长为世界之中力量首屈一指的强大存在，正当它志得意满的时候，神明降临了。

　　星海之中星辰无数，也就有了无数个世界。即便是星空神明，也不能照遍所有世界。祂们也在不断神游星海，寻找新的世界，将那个世界变为自己的信仰世界。

　　信仰世界的数量越多，神明的力量也越强大。

　　神明威能笼罩之下，一位位强大的选民降临，征服了整个世界，强迫它们信仰神明。

　　星兽不甘心屈服，却被选民一次次的击败。它是那个世界的第一强者，只要它屈服，神明征服这个世界会变得十分容易。于是各种折磨屈辱降临下来，星兽痛不欲生。它的四肢便是在那个时候被一只只砸碎的。

　　因为有神明的力量封闭，它再也没有办法重新生出四肢。

　　最终，它找到了一个机会逃脱出来，冲入了星海。

　　以它当时的力量，根本没有能力在星海之中存活。这中间的过程十分惊险，靠着一次次侥幸，以及无意之中获得的机缘，它九死一生，总算是在星海之中挣扎存活下来。

　　随后，它成为了一头星兽，仇恨任何星空神明，想尽一切办法壮大自己的力量。

　　在大约数十万年前，它曾经尝试报仇，却连星宿都未曾抵达，就被一位选民在星海之中击败，险些被当场斩杀。

　　到了这里，忽然一个转折：有另外一头星兽拯救了它。

　　而从这头星兽的记忆之中，孙昂看到了当时的画面，他也大吃一惊：“竟然还有如此强大的星兽！恐怕已经不亚于神明了吧？”

　　当时，虚空之中一道巨大的出手席卷而来，轻轻一击弹开了那一位绝界级中期的选民，而后凌空将这头星兽卷起，随后虚空关闭，并且从自然法理的层面上，切断了一切线索，让那位选民，以及他背后的神明愤怒如火，却毫无办法。

　　随后，这头星兽的记忆直接切换到了他面见这头格外强大星兽的场景。

　　星兽彼此之间不会用语言交流，它们来自不同的种族没有统一的语言，但是它们已经强大到了可以直接用灵魂沟通。

　　一直到了这一次交流，这头星兽才有了自己的名字：鬼电。

　　这是为了方便区分，那头古老强大的星兽“零”，给它取的名字。鬼电从小就信服强者，因此面对零的安排十分顺从，就有了这个名字。

　　零告诉它了一个办法，可以不断强大自身，争取将来能够有机会击败星空神明。这个办法就是收集信仰之力。

　　按照零的理论，实力到了绝界级以上，就很难再凭借自身的修炼进一步提升，必须另辟蹊径。星空神明就是现成的经验。

　　不过让孙昂大开眼界的是，零才是“祭品兑换”的创造者。它先是传授了鬼电一些基本的收集信仰之力的方法，然后明言，想要后续的方法，就需要用“信仰”来兑换。

　　而零传授给鬼电的基本方法，恰恰只有收集信仰之力，将这些信仰之力合称为一枚枚鸡蛋大小、纯白透明的“信仰石方”的办法，而没有利用这些信仰石方壮大自身的办法。

　　零规定了，用信仰石方兑换后续方法的比例，鬼电花费了三十万信仰石方，才从零的手中，兑换了后续壮大自身的办法，但也只是初步的办法。

　　不过，仅仅是这种初步的办法，就已经让鬼电从当初连一个绝界级中期的选民都打不过的实力，猛增到能够击败五位绝界级中期选民联手的程度！

　　而孙昂从鬼电的记忆之中也发现，零规定的，下一部分利用信仰之力的方法，兑换价值为一百万信仰石方。鬼电这几万年来，已经收集到了八十四万信仰石方。

　　其余一些零零碎碎的记忆，则是有关于零的强大。

　　鬼电甚至没有看清楚零到底是什么样子，它周身笼罩着一层黑暗，当中时不时的有星光闪烁，就如同一片正在走向死亡的星云。


第849章 信仰石方（下）

　　而那一道拯救了它的触手，就是从那一片黑暗之中弹射出来。鬼龙并不十分肯定，那一道触手究竟是实质还是能量凝聚而成。它也曾经怀疑，零本身是一种诡异莫名的存在，肯定并不存在躯体，仅仅是由强大的能量构成。

　　但是毫无疑问，零掌握着古老的秘密，它所掌握的“下线”，绝对不只是鬼电一个，它救了鬼电，并不是出于好心，而是为了让鬼电帮助它收集信仰之力。

　　孙昂尝试了一下，在光卵的帮助下，他可以轻松操纵鬼电，只要他伪装的好，应该不会被任何人看出来。

　　孙昂心中一阵盘算：或许，可以接近零，从它身上弄清楚一些星空机密。

　　想要觐见零，必须有一个借口。零的智慧极高，稍有不对恐怕就会引起它的怀疑。而孙昂并不认为自己现在能够从这样一头强大的星兽手中逃生。

　　“信仰石方。”孙昂微微一笑。只要凑够一百万信仰石方，就有借口去觐见零。他现在还差十六万，不过应该很快就能凑足。

　　孙昂将天杀收回了星云烙印，而后操纵着星兽庞大的身躯，朝着它的信仰世界飞去。

　　这个世界正处在一片惶恐当中。他们的神在和天外来的“邪魔”进行战斗，守护这一方世界的和平，原本一直占据上风，可是突然之间形势急转直下，他们甚至不知道最后的结果如何。

　　这种“未知”最能产生恐慌。

　　有的信徒惶惶不可终日，不知道应该继续信仰他们的神，还是寻求其他的精神寄托。也有的信徒坚定地信任神，因为历史上曾经无数次验证，神是不可战胜的！

　　但是也有一些，信仰动摇了。

　　而这个时候，神回来了。同一时间，整个世界从最高级别的神殿，到最低级别的教堂，全都接收到了神的谕示。

　　信徒们一片欢腾，既然神归来了，那也就意味着祂获得了那一场可怕大战的胜利，祂仍旧能够保佑这个世界。

　　这种从彷徨到坚定的过程之中，信仰之力飞快凝结着。速度远远超过了平常的状态，孙昂早已经预见到了这个情况，他看着正在飞快凝结的信仰石方，估算着再有几天时间，十六万的缺额就能补齐。

　　不过，孙昂为了防止“后继无力”的情况发生，还是挑选了几个地方，有神殿也有教堂，降下了神迹。一传十十传百，很快就会在整个世界上传播开去，将会让信徒们的信仰更加虔诚庞大。

　　而后，孙昂潜藏在星兽体内，开始消化这一次获得的好处。

　　最大的好处当然是那火球核心中的石印符文，但并不仅限于此。星兽体内有六个部位有着强烈的空间波动，乃是它在自己体内开辟的芥子须弥空间。

　　原本这些空间外部，都有星兽特殊的手段加密，但是现在，孙昂能够轻松打开。

　　“难怪真正的强者，只要能够杀入星海，都会想方设法猎杀星兽，当真是回报丰厚啊！”孙昂看着六个被他打开的芥子须弥空间，由衷赞叹着。

　　星兽生命漫长，在这一过程之中，它们周游星海，而星海之中有着无数宝物。星兽偏生有喜欢收集这些东西，每一头星兽，都是一座移动的宝库。

　　比方说这头鬼电，六个空间之中几乎都要装满了。不光有各种超九阶材料，甚至还有一些失落文明之中的神秘物品。比方说孙昂就找到了一艘奇特的战舰，虽然已经有些破损，不过看上去似乎比天杀更加强悍。

　　他清点了一番，顿时眉开眼笑。将所有的材料分门别类的放好，接下来是整理特殊物品的时候。残破的超九阶神兵一共有三十六件！完好无损的超九阶神兵有六件，每一件都不亚于九阳剑魄！

　　孙昂用了整整一天时间，才将这些珍宝整理完毕，他能够直接使用的重宝足有十九件，超九阶神兵六件，超九阶神物五件，还有七阶、八阶丹器三件，超九阶符印五枚！

　　“这是……”孙昂一声惊呼：“好家伙，星空神物！”

　　最后他从一个芥子须弥空间的最深处，拽出来一棵小树。这棵小树根须枝叶齐全，并且全身上下干干净净，不见一丝泥土。

　　并不是鬼电清理的干净，而是因为这一株小树本身就不是生长在泥土中的，这是一株“星光神木”，扎根于虚空，吸收星光成长。

　　这是一种非常罕见的星空植物——完全违反物理常识的生灵。

　　星光神木的数量极为稀少，比星兽还要罕见，鬼电不知道什么时候走了运，居然被它得到一株。

　　古代丹器师的传承之中，对于星光神木有一片记载，孙昂连连摇头：“就这么丢在芥子须弥空间之中，这头星兽真是暴殄天物。”

　　他想了想，将这株星光神木送入了自己的星云烙印之中。在那个星空之中，星光神木得到了虚空和星光的滋养，枝叶根须依次伸展开来，很快就恢复了活力。

　　孙昂微微一笑，星光神木扎根的同时，他感觉到自己的星云烙印等级悄然提升，距离真正的大千世界越来越近了。

　　“果然神物！”孙昂暗暗赞叹。

　　星光神木的作用是潜移默化的，随着时间推移，对于星云烙印的好处会越来越大。

　　处理了鬼电的“宝库”，孙昂静下心来，开始默默消化鬼电的第三部分宝贵遗产——经验。

　　他吸纳了鬼电的记忆，也就等于继承了鬼电数十万年的经验，这其中有一大半是他不需要的，自然全部剔除掉。但是关于星海隐秘、关于修行、关于力量、关于战斗的经验，却是孙昂急需补充的。

　　尤其是和星海有关的战斗经验。

　　孙昂全力运转神识，将这些经验记忆沉入神识之海。神识之海顿时掀起了惊涛骇浪。孙昂根据鬼电的每一次遭遇，推演重复，算出换做自己，最好的应对方法。

　　不知不觉时间流逝，他忽的睁开眼来，双眼之中有一道深沉睿智的光芒一闪而过，随后隐匿在眼底。

　　他微微一笑，已经彻底将鬼电的经验吸收炼化，归为己有。

　　同时，他对于星空的秘密，也有了一个更高层次的理解。如果他愿意，现在就可以提升等级，只不过他已经是灭世级中期，想要提升，需要的力量庞大，必须抽取星兽的力量才行，而他现在还需要这头星兽。

　　“且待以后。”他心中自言自语，再去看信仰石方，不由一笑，果然已经凑足了百万之数，甚至还有富余：“是时候去见识一下那位神秘而强大的零阁下了。”

　　他轻轻震动了鬼电的火球，一道意念通过其中的石印符文核心，顺着某种冥冥不可察之的层面传递了出去。

　　孙昂之前还在猜测，鬼电的火球之中的石印符文核心来自何处。他有详细的疏理了一遍鬼电的记忆，意外发现竟然也是来自零。

　　零并非大度，愿意将石印符文平白送给鬼电，而是因为星兽行踪不定，绝大多数星兽甚至没有巢穴，零想要和鬼电联系，必须要借助石印符文。

　　只不过石印符文整个独立于零的信仰利用体系之外。

　　发现了这一点之后，他更加期待，零手中究竟掌握了多少石印符文。

　　那一道意念送出去之后，很久不见回应。孙昂并不着急，星海是一个无比广阔的范围，即便是虚空穿越，想要抵达一个目标也是一个漫长的旅程。

　　而零毫无疑问老奸巨猾，它即便是接到了鬼电的讯息，也不会马上现身。漫长岁月过去，天知道鬼电会变成什么模样，说不定就成了某位星空神明的走狗，设下一个陷阱等着诱杀零。

　　几天之后，孙昂正在星海之中苦修，忽然一道巨大的轰鸣声在耳边响起，有一个意念顺着石印符文的联系隔空传来，零传递了一个意思：“鬼电，你果然没有让我失望！”

　　随之而来的，还有一枚明亮闪烁的星标，顺着这个星标进行虚空穿越，就能够见到零。

　　孙昂略作准备，催动鬼电的力量，跨越虚空而去。

　　呼——

　　不知多久的虚空穿越之后，广袤的星海重新出现在眼前，孙昂却并不意外的发现，这里空空如也。遥远处几颗孤星悬挂，在虚空之门的外面，还有一枚星标孤灯一般的飘荡着。

　　“鬼电”摄住了这枚星标，片刻不停地开始了第二次虚空穿越。

　　如此，当他第七次从虚空之门中跨越而出的时候，鬼电的意识当中轰然响起了零的声音：“你终于来了……”

　　在鬼电前方并不算遥远的星空中，有一片深邃的黑暗，即便是虚空漩涡恐怕也比不上这种黑暗。黑暗当中，不停的有行管闪烁，亮起然后熄灭，就像是一片即将死亡的星云。

　　“阁下，我又来了。”孙昂操纵着鬼电，根据它的记忆，做出得体的谦卑态度。庞大的星兽头颅，朝着那一片诡异的黑暗微微点头致敬。

　　零的笑声传来：“你很好，这么短的时间内，竟然能够收集齐一百万信仰石方。”


第850章 太上之章（上）

　　孙昂并不隐瞒什么，因为他知道零必定已经做过了调查：“击杀了五个神明的大走狗，信仰世界意外的狂热起来，不然恐怕还有几千年的时间才足够。”

　　零显的确知道这些事情，它一声感叹：“我的手下有很多强者，但是它们往往数十万年也不能收集一百万信仰石方。你很有前途，比它们有天分，并且勤奋。这才是真正的天才应该具备的素质。

　　来吧，先将信仰石方交给我。”零显示出了一定的贪婪。

　　“鬼电”立刻从命，张开大口吐出一团光芒。在那光芒包裹之中，正是一百万枚珍贵的信仰石方。

　　光芒冉冉落入黑暗之中，闪烁了一点星光，而后很长一段时间都没有什么动静。

　　孙昂也并不着急，他静静的等待着。终于零传来了一声喜悦：“不错，十分纯净的信仰石方。哈哈哈，鬼电说罢，你想要得到什么？”

　　鬼电不出意外道：“阁下，我想要进一步的信仰解密。”

　　零说道：“这是你应得的，拿去吧。”随着它的声音，有一道意念流顺着两者之间的联系传送而来。孙昂借助鬼电，很直接的理解了这一部分“信仰解密”。

　　可是正在关键时刻，却戛然而止。孙昂暗恨，却暂时只能压制自己的愤怒，以鬼电的身份小心问道：“阁下，下一步的信仰解密，需要多少信仰石方？”

　　“呵呵呵。”零笑了一声：“需要三百万信仰石方。不过到了这一步，你也可以不仅仅用信仰石方来兑换，其他的星空珍宝也可以。”

　　它的声音变得充满了诱惑：“比方说，如果你能够斩杀一位神明，夺得他的神格，那么我就可以直接给你下两步的信仰解密！”

　　它说这，又有一道意念流送过来：“你看看吧，这是我需要的材料，对应着相应的兑换奖励，尽量去多收集一些，你不会后悔的。”

　　“好的。”孙昂答应下来：“那么，我告退了。”

　　零答应了一声，忽然又说道：“你已经解密了第二层次的信仰利用方法，算是通过了考验，有资格正式成为我们之中的一员了，不过……你有权利接受或者拒绝，那么现在告诉我你的选择。”

　　孙昂一愣，谨慎的思考了一下，很快便回答道：“这是我的荣幸，阁下！”

　　“那好。”零说道：“我为你引荐大家，然后你就可以和大家很方便的交流了。”

　　一道意念波动轻轻一震，孙昂顿时感觉到有什么东西朝着自己打开了。他吃惊地发现火球之中的符文核心当中，融入了六枚全新的石印符文，而这些石印符文构架成了一个特殊的结构。在这个结构范围内，似乎可以用灵魂，同其他的存在进行远距离交流。

　　而现在这个“区域”之中，正有几个存在正在商讨着什么。零一出现，所有的存在立刻展现出了它们的尊敬：“阁下您来了！”

　　零呵呵一笑，对所有人道：“有新人加入了，它就是我们太元会的第十四位成员，或者说是太元会的第十三位信徒，鬼电！”

　　“欢迎。”那几位存在表现的并不是很热情但也不算冷淡，零说道：“其他的信徒已经收到了我的讯息，知道你的加入。”这是对鬼电说的，然后零接着道：“你们交流一下，我还要去潜修，不多说了。”

　　“恭送阁下！”包括鬼电在内，所有的意识一起说道。

　　零果然消失了，孙昂观察了一下，这一片小小的区域恐怕最多也就是能够容纳十六位存在同时交流，他估算这个“太元会”恐怕不能超过二十位存在。

　　之前交流的一共有四位存在，零离去之后，大家之间短暂的沉默了一会儿，就有一位存在主动说道：“鬼电？我叫炎绯。”

　　作为星兽，这些家伙显然并不善于交往，尽管想要释放善意，但是语气也显得很生硬。

　　不过有了它开头，其他三位分别自我介绍：“我是古沌。”

　　“我是八力铜。”

　　“我叫森夜。”

　　孙昂的交际技能远比不上孙毅，但是也能甩这些家伙好几条街。他轻轻一笑，很自来熟的跟思维存在打起了招呼，不过片刻，就让这些古老存在对他有了初步的认可。

　　尽管星兽数十万年甚至数百万年的悠长寿命，让它们充满了各种经验，下意识的感觉，还是应该对一个第一次“见面”的小家伙提放一些，但是至少，鬼电已经初步融入了这个所谓的“太元会”。

　　又聊了一会儿，孙昂大约明白了四头星兽各自擅长的力量，以及它们的性格。

　　而它也恰如其分的“展示”了自己的实力，告诉四头星兽，自己刚刚斩杀了五位绝界级中期的选民。

　　正是这个战绩，让四头星兽略微沉默了一下，然后为首的炎绯说道：“鬼电，我们正在谋划着一件大事情，既然你的实力足够加入，我们现在正式发出邀请。”

　　孙昂笑道：“什么事情？先说来听听。”

　　“我们四个，准备围猎一位星空神明。现在有了你的加入，更是有了十足的把握。”

　　但是接着，最为谨慎的森夜便进一步解释道：“那位星空神明交给我们四个，你主要负责拦住祂的那些走狗。”

　　“你的任务最为轻松，但相应的，收获也就会少一些。”

　　炎绯又说道：“星空神明的遗蜕、神格、随身携带的神器都归我们四个所有。但是祂的星宿上的财产全部归你。”

　　“祂的信仰世界，我们可以瓜分！”

　　孙昂心头一跳，这些家伙还真是大胆，竟然要围猎一位星空神明！而且听上去这并不是太元会第一次这么做，之前至少成功过一次。

　　孙昂想了想，他现在要的不是什么神格和信仰世界，他需要的是对于星海以及星空神明更多的了解。

　　于是，他做出了谨慎的姿态：“抱歉四位阁下，这么做太危险了，星空神明强大，您们怎么会有把握围猎一位星空神明？”

　　“呵呵呵。”炎绯笑了，它的力量偏重于炽热，甚至连意念之中都带着一丝火热：“神明又能如何？只不过是掌握的力量强大罢了。我们联手，力量要远远超过一位神明！”

　　孙昂并不否认这一点：“可是神明彼此联系，一位被围攻，其他的星空神明不会坐视不理……”

　　“别开玩笑了。鬼电，你还不明白，星空神明如同我们一样，绝大部分时间都用来修炼。在修炼的过程中，祂们一般不会被打扰。”

　　“而星空神明内部，也并非铁板一块，有些关系好，有些关系差。我们要做的，就是找到那个最孤僻的。”

　　孙昂明白了：“这些都是之前的经验吧？”

　　炎绯略微顿了一下，还是说道：“不错，据我所知，太元会一共阻止了四次围猎神明的行动。除了第一次因为经验不足彻底失败之外，剩余三次都有战果。”

　　“一位神明重伤，丢失了随身的四件神器。另外两位神明陨落，连它们的神格，都成为我们的战利品，献给了零阁下，兑换出了胜利者需要的东西。”

　　孙昂却问道：“那么我方的损失呢？”

　　这符合一个谨慎新人的态度，所以炎绯四个也没有意外，直言道：“第一次参与的四位全部死亡。第二次阵亡两位，后来都只有一位阵亡。”

　　它略一停顿又说道：“不过有了之前的经验，我们越来越擅长做这件事情。而这一次，我们挑选的神明相对弱小，我们四个绝对能够应付，所以这一次可能是唯一一次，我方不会出现伤亡的神明围猎。”

　　孙昂答应下来：“好，我加入！”

　　炎绯松了一口气，尽管它们信心十足，但是这毕竟是“神明围猎”，多一份力量总是好的。而且它们将孙昂赶去了星宿上，堵截神明的选民，又不会干扰到它们的大计。

　　还是森夜提醒了一声：“对于神明的信仰世界，不要贪婪，搜刮一番之后迅速退走。神明彼此之间虽然并不和睦，但是意一位神明被围猎，将会大大激怒星空神明，祂们会在接下来数万年的时间内疯狂报复。

　　更何况，信仰世界对祂们来说也十分重要。如果长时间占据信仰世界，很可能被顺藤摸瓜找到击杀。”

　　孙昂：“这个我明白。”他貌似不经意的有多问了一句：“陨落的两位神明是哪两位？”

　　“牛宿神明和井宿神明。”炎绯也随口回答了。

　　孙昂回忆一下，自己整理的暗海七界的历史，暗道一声果然。

　　牛宿神明和井宿神明，曾经在暗海七界的历史上十分活跃，他们一度传下众多的法门，堪称暗海七界幕后的主导。但全都是传承突然断绝，然后再也不见祂们有什么后续行动。

　　“恐怕这两次成功，星空神明方面并不是完全没有察觉，很可能是祂们在暗海七界上占据的优势，招致了其他的星空神明的嫉妒。”

　　孙昂问道：“这一次我们的目标是谁？”

　　“等到行动的时候你就知道了。”四位显然还不十分信任孙昂。于是大家又商议了一番，约好了下一步行动之后各自退走。


第851章 太上之章（下）

　　孙昂心中警惕，虽然初步看来，他已经得到了四头星兽的认可，但是他可是曾经得到过鬼电全部经验的人，很清楚这些寿命悠长的家伙有多难对付，不能不处处小心。

　　他已经在返回自己信仰世界的路上了，尽管他已经利用星兽的方法，将自己的信仰世界“隐藏”了起来，不过毕竟还是有自己坐镇更加放心。

　　这种隐藏的方法，专门针对星空神明，也是零传授的，经过了多次验证，切实有效。

　　孙昂在路上，就小心翼翼的将那新得到的六枚石印符文送入了第四枚光卵。

　　原本就要成型的这一门神通，在容纳了新的石印符文之后，猛的飞快旋转起来，体积也不断增大，终于轰然一声，和其他五枚光卵一样大小了。

　　而这第四枚光卵，本身就是不凡，在还没有完全成型的时候，就能够和其他四种神通分庭抗礼，如今一旦成长起来，顿时霸气展现，将其余四种神通全都挤压的远远离开。

　　而其他四种神通也不甘示弱，万界之门、万物之谜、我为至理和最终之魔一起联手，气势暴增，将这一枚光卵挤压的稍稍后退，不过一对四仍旧不落下风，货已经显示出这一门神通的强悍。

　　孙昂几乎是留着口水，等待着这门神通完全显化出来。

　　这一枚光卵的旋转终于渐渐变得缓慢，一种明悟出现在孙昂心中：太上之章！

　　第四枚光卵有一个看似超脱的名称，昭示了自己能够凌驾一切之上。而这一门神通显化之后，就有一枚小小的金色漩涡在光卵表面转动浮现，这是次级神通“人浮于世”。

　　孙昂微微有些失望，这个神通听上去似乎并不如何强大。不过紧接着，当他明白了这个次级神通的作用之后却是猛的瞪大了双眼，连连称赞：“好强大！”

　　这一套次级神通，乃是能够将自身转换为一种类似于“光影”的存在，从超脱自然法理的层面上，“漂浮”于整个世界上。

　　也就是说，在施展这门神通的短暂时间内，任何来自于这个世界的攻击，除非能够打破整个世界，否则不会对自己有任何伤害！

　　这个属性简直逆天！尽管这个神通施展一次消耗巨大，并且持续的时间很短，只有七个呼吸的时间，但这已经毫无疑问是孙昂现在最强大的一门神通。

　　他忍不住赞叹，石印符文果然没有让自己失望。如果自己境界足够，能够施展真正的“太上之章”，恐怕围猎星空神明也是一件轻而易举的任务。

　　他咂咂嘴，有些贪得无厌的想到，为什么只有一个次级神通？另外四门神通刚刚诞生的时候，可都是“附赠”了三四个呢。

　　他又哑然一笑，明白“太上之章”恐怕不会有太多的次级神通，和其他的神通不同，因为这家伙太逆天了。

　　回到了鬼电的信仰世界之后，他先是小心翼翼的侦察了一下周围的星海，确定那一位吃了亏的星空神明没有找来埋伏自己之后，这才施施然回到了信仰世界附近，再看看信仰石方的数量，果然又累积了二十多万，他满意一笑，围绕着信仰世界飞舞了一圈，又降下了一些“神迹”，更让这个世界山歌信徒分外虔诚，信仰石方的凝聚速度更快了。

　　他甚至能够“看”到，从那个世界各地飞舞出来无数细小的白色光点，穿过了大气层，最终全部汇聚到“自己”身上。

　　他从记忆之中翻出零传给他的，有关信仰解密的第二步，认真的研究起来。

　　孙昂不同于那些星兽，他修炼的乃是《元始天书》，他是高阶丹器师，他掌握着更多的石印符文，而他又继承了鬼电所有的经验——星兽们的优势他也同样具有。

　　零对于信仰解密的控制，别的星兽无能为力，但是孙昂却可以研究并且进一步推测。而且孙昂还有更多的优势，他动用了一枚几乎从来没有使用过的传讯符印，联络上了红爷……

　　大约两个月之后，孙昂忽然接到了炎绯的消息，他立刻进入了那一片符文区域之中，果然古沌、八力铜和森夜都在。

　　“鬼电，你准备好了吗，我们的计划要开始了，现在正好有一个千载难逢的机会！”炎绯突如其来的说道，语气之中藏着一丝兴奋。

　　孙昂其实并不意外他们的这种“突然袭击”，甚至孙昂已经有所预料，不过他说道：“我有个条件……”

　　四头星兽有些愤怒，在这一片区域内，它们的念头直接发动，能够让孙昂清晰地感受到它们所造成的沉重的压力！

　　古沌不满道：“多你一个不多、少你一个不少！”

　　“你没有资格提出什么条件！”八力铜直率。

　　孙昂并不着恼，说道：“诸位先听我说完，我可以放弃神明的星宿上所有收获，但是我希望能够得到这位神明全部的信仰世界！”

　　“如果是这个条件的话……”炎绯很快说道：“我没有意见。”

　　“同意！”四人一致通过。

　　信仰世界虽然很多，但是根本难以守住。而且对于一位神明来说，真正的宝物必定时随身携带，次一些的也会聚集在自己的星宿上。那些信仰世界看上去数量众多，隐藏这大笔财富，可是实际上都是一些无关紧要的部分。

　　孙昂用贵重的收获去换廉价的，它们当然没有意见。

　　“那么，你准备一下，我们马上出发。我给你发去星标。”

　　孙昂答应了一声，很快就有一枚光点浮现在那一片符文区域之中，朝着孙昂的意识飘过来。孙昂摄住了之后，退出了讨论。

　　他立刻动身，顺着星标来到了既定地点，不出意料，又有一枚星标在那里等着他。孙昂暗中哂笑，全都是从零哪里学来的。

　　星兽经验丰富，但也缺乏创新。

　　三次虚空穿越之后，孙昂忽然感觉到一股恐怖的压力扑面而来，他差一点激发了自己的力量以神通应对。

　　不过他很快分辨出来，这四股可怕的气息他很熟悉。于是他在星海之中发出一声冷笑：“这就是你们迎接战友的仪式吗？”

　　森夜冷冷道：“只是最后验证一下，你究竟有没有资格参与到我们的计划之中。”

　　孙昂的表现很符合一头星兽，他暴怒道：“我是得到了零大人的认可，才能够加入太元会！我有资格参与太元会的任何行动！你要是不服气，咱们可以先找一片星域较量一番！我会让你明白，什么叫做资格！”

　　“好了。”炎绯出面打圆场：“不过是跟你开个玩笑罢了，鬼电，欢迎你加入我们的行动。你将会亲眼见证一位神明的陨落，相信我你绝不会后悔的！”

　　它的声音传入四头星兽意识之中：“我们出发。鬼电，细节部分我路上慢慢跟你解释。”

　　“洗耳恭听！”孙昂的语气仍旧不善。

　　“不是我们不信任你，而是因为在今天之前，甚至连我们自己也不知道究竟要围猎哪一位星空神明。”炎绯解释道：“星空神明最多的时候有三十二位，但是经历了漫长岁月，即便是神明，也有的因为各种原因陨落了。”

　　“现在整个星海之中，一共有二十七位星空神明。这其中最强大的乃是亢宿神明、奎宿神明、柳宿神明和氐宿神明。这四位恐怕只有零阁下才有能力对抗，我们即便是联手，也不是祂们当中任何一位的对手。

　　而且这四位都有关系密切的其他神明，他们的星宿，彼此之间有特殊的通道相连，只需要一个念头，就会有数位星空神明赶来救援。”

　　“而我们要挑选的目标，不但实力要弱一些，而且还要保证祂们孤立无援。排除之后一共有三位神明适合围猎，分别是明尊、真祖和室宿神明……”

　　孙昂差点叫出来，最弱的三位、孤立无援的，暗海七界三大神明除去陨落的法神，其他两位竟然全都在。

　　他正在思索着怎么说服这四个家伙去围猎室宿神明，炎绯已经说道：“不过明尊和真祖关系密切，围猎任何一位，另外一位就会马上赶来救援，有些得不偿失。

　　而毫无疑问室宿神明是最佳选择。恰恰最近，室宿神明的信仰世界出了一些问题，祂将自己最强大的选民，全都派出去平息这些信仰世界的叛乱了。”

　　“选民的力量来自于神明，每一位选民想要平息叛乱，最终都要从室宿神明那里借走力量，室宿神明不但没有人保护，而且力量必定是最弱的时候。”

　　孙昂笑道：“恐怕这些叛乱，也是你们操作出来的吧？”

　　“哈哈哈。”炎绯大笑一声并没有否认：“按照我们之前的计划，我们四个围猎室宿神明，鬼电你只要负责拦住星宿上赶来支援的其他选民就好了。”

　　他又多说了一句：“当然，如果你能够彻底摧毁室宿神明的神殿最好，那里乃是祂的根源，如果神殿被毁掉，祂的力量就会被进一步削弱。”

　　古沌也说道：“星宿上已经没有什么强大的选民了，其实你现在的主要任务，应该是摧毁神殿。”

　　孙昂不动声色的点点头：“好，神殿交给我了。”


第852章 围猎神明（上）

　　呼——

　　虚幻如梦的星海之中，打开了一道巨大无比的虚空裂缝，一头头庞大的生命从其中穿行而出，每一头都拥有着毁天灭地的可怕力量。

　　炎绯说道：“到了这里，我们要自己飞过去了。再进行虚空穿越的话，容易被室宿神明察知。”大家并没有反对意见。

　　星途漫漫，又为了防止被室宿神明提前觉察，它们各自施展手段，将自己伪装成了一颗颗流星，然后闯入了室宿神明的星域范围内。

　　足足飞行了三个月，事宿星辰终于遥遥可望。孙昂从星海之中看去，这颗星辰巨大无比，甚至整个暗海七界加在一起，还不到这颗星晨总面积的四分之一。

　　如此庞大的星辰之上，却密密麻麻的挤满了一座座神殿。这些神殿有着高高尖顶，如同一座座古塔。所有的尖顶神殿都围绕着一座最为庞大古老的神殿建造，如同太阳放射出光芒一般。

　　最中央的那座古老神殿，毫无疑问就是室宿神明居住的神殿，即便是隔着一片星海，孙昂也能够看出来，这座神殿的根基，凝结着整个星海，最高等级的自然法理。而其中，有一些独特的自然法理，是在别的地方从来不曾出现的，那是室宿神明的神明法理。

　　神殿之中，几乎每一堵墙壁上，都有一副图腾，这个图腾代表着室宿神明，在祂的每一个信仰世界之中，都会被神明法理烙印下这么一个图腾。

　　这颗星辰上安安静静，室宿神明乃是老牌神明，本身的星宿上开发已经到了尽头，居住在这颗星辰上的都是他的选民而没有罪人。

　　五头星兽彼此之间用念头交流，很快制定好了计划，而就是计划商议停当的同时，他们已经来到了这颗星辰外围。

　　八力铜一声咆哮，无穷声波在强大元能的促动下，如同看不见的利刃一样，层层叠叠的朝着周围刮杀而去。率先扫过了这颗星辰，一片神殿轰然倒塌。

　　而紧接着，星辰上冲起一片光华，将整个星辰笼罩起来——那光华，正是从中央神殿发出的。

　　一声冷笑传遍了整个星海：“几头阴影下的老虫子，终于敢露面了吗？”

　　一股孙昂从未见识过的浩大神圣气息，从中央神殿当中轰然升起，当祂出现，整个星海不住摇晃，似乎是在恭迎这位神明的降临！

　　炎绯猛然张开大口，朝着周围一吐，一股淡到了几乎看不见的红色雾气瞬间笼罩了整片星海。

　　“本座的神通无法封镇神明，但是能够干扰祂向外求援，为我们争取到宝贵时间！”炎绯说了这一句，便立刻抽身上前，和八力铜并肩而立，一起应对那强大的室宿神明！

　　“鬼电，神殿就靠你了！”

　　尽管他们已经得知，室宿神明此时乃是最虚弱的时候，但是一位神明仍旧十分强大，单打独斗他们都不是对手。

　　八力铜和炎绯联手，室宿神明从神殿之中冉冉升起，庞大的神躯几乎和那颗星辰一样规模。

　　祂的双眼之中，喷射出了代表着神罚的白色火焰，立刻让星海变成了一片熊熊火海，将正面阻拦的炎绯和八力铜全都笼罩进去。

　　八力铜连声怒吼，它的神通偏重于力量，它也是五头星兽之中，神躯最为庞大的一个。一颗颗流星或是陨石，被八力铜强行拉扯过来，如同炮弹一样轮番砸向了室宿神明。

　　炎绯则极为凝重的张开了大口，吐出一轮如同太阳一般的恐怖火球。火球核心，有黑暗的某种符纹浮现翻滚，充满了毁灭和死亡的气息。

　　吐出这颗火球之后，炎绯疲惫不堪，缓缓后退。森夜从后面上来接替了它的位置。

　　室宿神明对于胆敢挑衅自己的神威的一群星兽极为愤怒，祂显出了神躯之后，勾动了一道道最高等级的自然法理，然后用自己的神明法理，将这一片星海之中最重要的几条自然法理替换掉。

　　在这里战斗，祂的优势远远胜过星兽。

　　当八力铜接引陨星而来，疯狂的朝祂轰砸，室宿神明只是冷笑，强大的神躯轻松撞碎了这些陨石，然后一把朝八力铜擒拿而去。

　　神明出手，并不是简单地物理体现，从祂的五根手指上，分别延伸出一道看不见的锁链。第一道锁链代表着劫难，第二道锁链代表着苦难，第三道锁链代表着尘难，第四道锁链代表着离难，第五道锁链代表着灭难。各有一种神通罩落而下，八力铜即便是强大星兽，也在神明一击之下就被定住当场，只要手掌一爪，就要被彻底湮灭！

　　而此时，炎绯的火球到了。

　　室宿神明也露出了凝重的神色，祂抓向八力铜的那只手并不停顿，空出另外一只手来扣成了一个特殊的手印，宛如一枚巨大符印，凌空朝着炎绯的火球敲了过去。

　　这一道手印仅仅是神明动用的神能的具象化，对应于星空最高层次的自然法理扰动，广袤的星域内，一切有关死亡、毁灭和沉沦的力量都被这一击凝聚而来。

　　以死亡对死亡！

　　轰！一次恐怖的对碰爆炸，手印和火球刚刚一接触，立刻就爆发出了最让人惊惧的强大威力，无数道漆黑的能量流私下冲击，室宿星辰有神明的力量保护，但是周围其它的星辰，瞬间粉碎，整个星域的平衡被打破，一颗颗星辰改变了自己的轨迹，星兽们摇摇晃晃，室宿神明却岿然不动，嘴角始终挂着一丝冷笑。

　　炎绯的全身不住颤抖，这一击被硬碰硬的化解，反震之力从某个最高层面上，直接作用于它的身躯，甚至是灵魂，它伤势不轻非常痛苦。

　　森夜吼叫一声，稳住了自己的身躯之后，身躯下方一道道器官颤抖，释放出一片黑暗的能量云，和室宿神明的白色火海对抗。

　　室宿神明不动声色的从身后显化出第三只手臂。这只手臂上握着一只如同战锤一般的神器。战锤凌空砸落，于虚空之中引发了一场神异恐怖的特殊震动。

　　“轰轰轰……”

　　森夜的黑暗能量云瞬间崩散，一股股的震动勾连了所有的空间秩序，震得森夜怪叫连连，飞退数十万里。

　　室宿神明把战锤凌空砸出去，神器通灵，在星海之中欢呼鸣叫，朝着森夜追杀而去。

　　森夜大怒，难道本座还打不赢你一个神器？它鼓舞了力量，在身周凝聚成了一片闪烁星云，连续三次震动了星海，一鼓作气朝着战锤神器迎头撞去。

　　就在这个时候，森夜前冲的路途上，猛然撕开了一道虚空裂缝，从中伸出一只神明大手，凌空一抓。

　　森夜也是久经战阵，临时一个闪烁，庞大的身躯通过一次短距离的虚空传送来到了另外一侧，险之又险的避开了这一击。

　　神明已经显化出了四只手臂，而且一只比一只强大。那从虚空之中伸出来的手臂，一抓不中张开了大手，掌心有三色神光闪烁，凌空朝着森夜一扫。

　　森夜身边立刻浮现出无穷三色神光，裹住了它狠狠撞在了战锤神器上。

　　咚！

　　星海似乎都沉落了一下，森夜被一击砸的身上出现了一篇光芒裂痕，它一声大吼全身力量爆发，黑暗元能一层层的喷发暴动，将那只神器震得远远飞出去。

　　但是那只神明手臂却朝下一按，三色神光凝固，硬生生将森夜的爆发给逼了过去。

　　古沌不敢再保留什么，第四个杀了出来，从虚空之中牵引而出一片混混沌沌的力量，这股力量冲刷过的地方，不论是星辰、陨石、碎片，或是生命物体，全都变成了一片混沌不明的混乱力量。

　　这一次即便是室宿神明也露出了忌惮之色，庞大的神躯背后，同时显化出两只手臂。这两只手臂各持明珠与宝环，神目炯炯，催动两件神器交叉落下。

　　明珠当中，有神能照射而出，能够定住一切。那混沌当中的混乱也随之一滞。

　　宝环有异能，能够笼罩约束一切。手臂落下，宝环无限扩张，将那一片混沌彻底约束在其中。

　　偏生这个时候，最先被击退的八力铜大吼一声撞了上来，凭着强悍的身躯硬生生将明珠和宝环全部撞开，然后继续怒吼着朝室宿神明撞了过去。

　　炎绯也顾不上内伤，立刻上来救援，身周有各种毁灭火焰燃起，化作了一道道神兵异能，朝着室宿神明席卷而去。

　　室宿神明身后，再次显化出两只手臂，每一只手臂上，都有神秘符纹流淌旋转，宛如符文长河。这两只手臂空空如也，却各有大威能，翻掌之间就将两头星兽逼退。

　　“愚蠢！”室宿神明一声叱喝，神躯凌空升起，稳稳居于星海中央，八只手臂可兼顾各个方向，甚至是各个世界，不论四头星兽如何施展，都被祂有条不紊的抵挡了出去，甚至还能够反杀！

　　炎绯吼叫了一声：“都不要再藏私了，这个时候不拼命，咱们就全完蛋了，别说什么围猎神明了！”


第853章 围猎神明（下）

　　它率先而起，身躯上浮现出一道道扭曲的火焰神纹，原本庞大的身躯更进一步膨胀，从整个星海所有的恒星之中吸摄光和热，而后轰然一声在体外凝聚出了一道甚至比它本体还要庞大数倍的火焰化身！

　　这一具火焰化身一出现，炎绯的力量一口气突破了绝界级巅峰，达到了一个近乎什么能够的程度。

　　“杀！”它狂吼一声，一道道火焰锁链诞生而出，充满了死亡和毁灭的力量，朝着室宿神明缠绕抽打而去。

　　另外三头星兽也解开了自身的封镇，将全部力量爆发出来。

　　它们寿命悠久，或多或少都有一些压箱底的本事，就如同鬼电的符文火球一样。这一展现手段，竟然都能够突破绝界级巅峰，达到近乎神明的地步！

　　四头星兽拼命，就算是室宿神明也有些吃力。尽管祂的实力实际上已经超出了四头星兽的预料，但是仍旧是所有星宿神明之中，最弱的一个层级。

　　这一场神战，必定旷日持久。四头星兽逐渐占据了主动，它们有意无意的将战场逐渐远离室宿星辰。当距离足够，炎绯一声大吼：“鬼电，出手！”

　　一直隐藏着的孙昂，打开一道虚空之门，直接出现在了室宿星辰上空。他学着鬼电的样子，怒吼一声全身抖动，每一道尖锐的骨刺上，都有深蓝色的电光闪烁，而后密集的电网汇聚在了一处，就要朝着室宿星辰轰落下去。

　　而室宿神明已经明显感觉到了第五头星兽的出现，可是祂并不慌张，反而露出了一丝嘲弄的神色。

　　兹——轰！

　　电光猛的窜出，轰落在了星辰之上。

　　让室宿神明大吃一惊的是，祂自信满满的星辰神光防御，竟然半点也没能阻碍这一道电光！好在孙昂选择的目标并不是中央神殿，否则恐怕这一击，就要让祂伤了根本！

　　电光如同九天垂落的蓝色雷水，浇灌在了星辰表面，朝着四方倾泻而去，所到之处所有的尖顶神殿毁灭崩塌，然后在雷光之中化为乌有。

　　这一击，就将数万座神殿湮灭，星辰表面因此出现了一个罕见的“空白”地带。

　　选民们原本都跪在神殿之中虔诚祈祷和叩拜，为自己的神明奉献信仰之力。孙昂这一击，至少消灭了数万低级选民。

　　这也惊动了整个星辰，一道道强悍的气息腾空而起，其中数十道直接飞出了星辰，出现在了星海之中。这些都是高等级选民，拥有君临级以上的实力。不过炎绯它们的情报无误，真正最顶级的选民，都不在星宿上。这些高等级选民，没有一个达到灭世级巅峰的，最强也只是灭世级后期。

　　几十位选民愤怒不已，对于胆敢挑衅神明神威，摧毁神殿的星兽，必须要用神罚之火予以净化！

　　他们从神明那里借来了神罚之火，燃烧自身，化作了几十颗巨大的炽白火球，轰轰隆隆的朝着孙昂呼啸杀来。

　　这些选民，如果孙昂自身迎战，颇要费些手脚，可是拥有了鬼电的身躯，那就显得十分轻松了。

　　湛蓝色得电网密密麻麻的泼洒出去，雷水汹涌泛滥，灾祸一般的将那些选民淹没了。

　　在强大的雷水掩护之下，孙昂晃动了鬼电的身躯，睁开了一只只眼睛。但是真正的杀招，却是他自身的一道道神通。

　　遥远处的神明和四头星兽战斗正酣，只能够隐约察觉到这边力量强盛爆发，却难以细查每一个细节，一位位选民陨落了，像是一颗颗流星，在神罚之火下最终燃烧成为了灰烬。

　　他们的神罚之火没有烧到孙昂，却成全了自己最终的命运。

　　在神明和四大星兽的“眼中”，室宿星辰附近的战斗级别虽然不高，却酣畅淋漓。鬼电拥有着压倒性的优势，席卷而过碾压了所有的选民。

　　室宿星辰上最后留守的高等级选民，在这短暂的遭遇战之中全部陨落，室宿星辰也是心疼不已。

　　选民不是大白菜，培养起来也十分困难。不但要求资质绝佳，而且要信仰虔诚，高等级选民每一位都是格外宝贵的。

　　孙昂杀了这几十人，即便是随后室宿神明获胜，将孙昂也杀了，也必将导致未来很长一段时间内，室宿神明旗下顶级选民和低阶选民之间断层。

　　祂愤怒无比，神明的怒火转化为力量，勾动星海连连出现异变，杀的四头星兽不得不暂且退避避其锋芒。

　　但室宿神明并没有折返回来找孙昂报仇，祂同样很清楚，“鬼电”这边虽然让人着恼，却无关痛痒，真正决定这一战大局的，是祂和四头星兽的战斗。

　　祂在中央神殿另有布置。

　　孙昂操纵着鬼电庞大的身躯，对抗着室宿星辰强大的牵引之力，贴近星辰的大地飞了过去。与此同时一道道骨刺上，蓝色的电光闪烁，扫遍了整个星辰！

　　室宿星辰庞大，事实上神明的星宿往往比一般的星辰巨大很多倍。但是鬼电也同样庞大，它碾压过整个星辰所有的神殿，只用了不到半个时辰。

　　室宿神明暴跳如雷，祂的选民用了书拜晚年的时光，才将整个星辰上全部建满了神殿，而现在别人小半个时辰就清扫干净了！

　　此时的室宿星辰表面光秃秃一片，并且、除了中央神殿的位置之外格外平坦。就像是被一只大手整整齐齐的抹过了一遍。

　　而后，孙昂操纵着鬼电的身躯，凌空升起出现在了中央神殿上的星海之中。

　　室宿神明暗中皱眉，心中有所怀疑，但还是不觉得一头低阶星兽，真的能够看穿自己的布置，破解自己的中央神殿。

　　每一位神明的中央神殿都是祂们的根本所在，有神明坐镇的中央神殿，堪称一部神战机器，没有三位以上的神明围攻，是不可能让之陷落。

　　室宿神明之所以轻松离开神殿，是因为来攻的乃是一群星兽。

　　星兽在所有的神明眼中，就是一群造反的破落户，因而祂们始终藐视星兽，这群家伙胆敢来犯，室宿神明觉得受到了极大的冒犯，于是毫不犹豫的杀了出来。

　　而祂如此放心自己的星宿，也是因为祂的中央神殿布置和别的神明不同——每一位神明的都有自己所擅长的领域。

　　室宿神明的中央神殿，关联了周围每一座神殿，能够从这些神殿之中抽取力量支撑自身。但是真正的根本仍旧是中央神殿，即便是所有的周边神殿都被毁去，对于中央神殿来说，也仅仅是缺少了“些许”支援罢了。

　　室宿神明分析了“鬼电”的力量，它是不可能攻破自己的中央神殿的。

　　炎绯已经在咆哮：“鬼电你在干什么？快点执行计划！”

　　这家伙毁掉了全部的神殿，其中的收藏也随之粉碎，那可是获胜之后的一大笔收入。但是现在顾不上这么多，只要鬼电按照计划毁掉了中央神殿就行。

　　“鬼电”大声吼叫答应着，然后一声悠长吟啸星海回荡，它的全身上下都被一团耀眼的蓝色闪电包裹住，然后所有的眼睛睁开，猛地一张口将闪电吞纳进了自己的大口当中，孕育精炼，化作了一颗只有十丈大小的光球猛的朝中央神殿喷射过去。

　　轰！

　　雷球狠狠地撞在了中央神殿的防御神光上，这一次因为是攻击神殿本体，他之前使用的绕开防御神光的“小诀窍”不能使用了，雷球剧烈爆炸，整个星宿似乎都摇晃了一下，可是中央神殿仍旧岿然不动，防御神光稳如泰山。

　　不仅如此，雷球爆炸的巨大反震之力，一下子将鬼电掀飞了出去！

　　鬼电在星海之中嗷嗷怪叫，不停地向炎绯四头星兽抱怨着。森夜不满道：“围猎星空神明岂是那么容易的？你什么都不想付出则能有所收获？莫要在抱怨了，快快想办法攻破中央神殿。”

　　室宿神明连连冷笑，稳住了自己的阵脚，八只手臂各自代表着祂所擅长的一种神威，轮番施展，元能荡漾星海，逼得四头星兽不住后退，形势渐渐变成了均衡。

　　“鬼电”咆哮，似乎也在为自己第一击竟然无功而返而愤怒。它的眼睛之中燃烧着火焰，猛然吐出一颗火球，正是鬼电压箱底的手段符文火球。

　　这颗火球比起之前更胜一筹，刚一出现周围的星海就为之沉重起来。

　　一股股火焰从火球的核心之中不断喷射出来，当中更是有一枚枚已经凝聚成型的符文在翻滚。

　　孙昂重新凝练之后，这颗火球之中的核心，仍旧是那些石印符文，但是又加入了很多其他的神秘符纹作为辅助，如今这些喷吐出来的正是那些附属的符文，但即便是这些符文，也同样拥有可怕的威力。

　　鬼电一声大吼，声浪催动火球，翻滚着朝着中央神殿轰落下去。

　　它又抖动了自己庞大的身躯，将一道道雷电送入了火球之中，让这颗火球瞬间膨胀数百倍，以一种碾压的姿态，降临在了中央神殿的上空。


第854章 神陨（上）

　　轰轰轰……

　　一道道雷火轰然落下，砸的防御神光不住晃动，眼看着就要被攻破了。炎绯四头星兽兴奋起来，连连催促道：“加紧一些，就要成功了！”

　　孙昂装模作样的催动着火球，不断轰落各种攻击。围绕着中央神殿雷火如暴雨落下，炸的连连翻滚，可是室宿神明却仍旧稳如泰山，不但不返回去拯救自己的中央神殿，反而一招强攻，八道神通如同车轮一般轮番碾压而过，杀的八力铜差点半边身体都被湮灭！

　　忽然鬼电一声怪叫，中央神殿当中猛然迸射出一片宛如莲花一般光华。而每一枚巨大的“花瓣”都格外锋利，如同一件件神器，唰的一声轮转切过，鬼电身上立刻出现了一道道巨大的伤痕！

　　“怎么回事？！”鬼电在大吼：“中央神殿之中怎么会隐藏着如此可怕的攻击？”

　　炎绯避重就轻道：“不必担心，中央神殿已经是强弩之末了，你已经逼出了它最后的防御手段，很快就能彻底毁灭这座神殿！”

　　鬼电怒吼连连，真的如同被忽悠了一样冲了上去，符文火球高高升起，在星海之中补充了大量雷电和星空神火之后，再次重重的落了下去。

　　而这一次，那一朵巨大的光芒莲花不出意外再次升起，刷的一转，一道道花瓣将火球远远地拍击了出去。

　　并且，光芒莲花猛然变得无边巨大，遮天蔽日，将整个星海似乎都要笼罩其中，一枚枚花瓣合拢，代表着一种“拘束”“围困”的自然法理，要将鬼电囚困其中。

　　鬼电连声怪叫，各种手段施展出来，连续数次虚空穿越，才算是从那一片花瓣之中逃脱出来。

　　“不对！”鬼电吼道：“你们骗我！这座神殿没有那么简单。那光芒莲花强大的惊人，拥有神明一定程度上的威能！”

　　炎绯四头星兽一边苦战一边辩解：“我们又怎么知道室宿神明的神殿有所不同？以往并不曾有过这样的情况出现。”

　　“莫要说那么多了，骗你对我们有什么好处？”

　　“你若是不能攻破神殿，这计划必定失败，我们四个可以一走了之，你的力量最弱，肯定逃不过室宿神明的追杀。”

　　鬼电连连怒吼：“岂能如此？！你们……啊！”

　　它忽然一声惊呼，四头星兽连忙问道：“又怎么了？”

　　鬼电这回似乎是真的暴躁愤怒了，吼叫的声音更加高亢：“你们坑死我了！这座中央神殿当中，自成一方天地！”

　　就连炎绯也是大吃一惊：“你说什么？！”鬼电懒得回答了，直接将一段画面传送了过去，四头星兽看到，那巨大的光芒莲花中央，已经凝结了一座莲台，而莲台之上自成一方小世界，已经演化出日月星城、山川大河、众生百态！

　　“怎么会如此……”就连古沌也是吃惊：“室宿神明不是所有星空神明之中最弱小的吗？怎么会有如此手段？”

　　炎绯沉声道：“祂竟然将中央神殿炼化为了自己的神明分身，并且以及为基础，演化为一方独立的天地！”

　　神明拥有分身并不意外，很多星宿神明都有自己的分身，用来处理一些顶尖选民也无法处理的事情。

　　演化一方小天地，也并不是什么让人吃惊的能力，不光是神明，即便是在场的星兽都拥有这种能力。

　　但是将神明分身、小天地、中央神殿三者融合为一就非常罕见了。神明分身代表着存在高度，小天地给与了世界根基，三者结合起来，牢牢保护住了中央神殿，即便是室宿神明不再神殿之中坐镇，一般的星兽也几乎不可能攻破这里。

　　“难怪室宿神明这么轻易就离开了自己的神殿。”四头星兽恍然大悟。

　　八力铜慌了神：“怎么办？鬼电那小子肯定没能力攻破神殿了。”

　　炎绯沉声喝道：“我们拖住神明，古沌你去帮助鬼电，尽快攻破中央神殿。”

　　可是这个计划根本没能实行就破灭了，因为室宿神明显然看穿了它们，一声长笑，张口喷出三颗星辰。

　　三颗星辰撒落下三色神光，当空笼罩，将它们全都困在了这一片神光之中。

　　直到这个时候，室宿神明才展现出了自己真正的实力。

　　“不好！”四头星兽惊呼一声，事情终于偏离到了它们无法掌控的地步。

　　“怎么办？！”

　　鬼电还也在那边催促：“现在怎么办？你们要是再给不出解决办法，我就先走了！”他一走四头星兽最后的希望也就破灭了，因此它们四个一起大喊：“千万不要！我们正在想办法。”

　　炎绯一边抵挡着神明的强大神通，一边咬牙说道：“鬼电，现在只有一个办法，不过你需要做出一些牺牲。”

　　鬼电不满道：“凭什么要我独自牺牲？”

　　四头星兽无奈道：“我们肯定会补偿你的。”

　　“那好吧，什么办法快说。”

　　炎绯说道：“室宿神明将分身和小世界结合，演化在神殿之中，这个世界必定依仗信仰而立。只要有异类的信仰之力输送进去，这个世界的平衡就会被打破。

　　只要异类信仰之力足够强大，这个世界就会自动崩解！”

　　孙昂心中暗笑，这个办法他早就想到了，甚至连室宿神明的中央神殿的特殊布置，他也提前知晓。

　　这种秘密，星兽当然一无所知，但是在神明内部并不是什么秘密——孙昂已经从法神处得知。

　　“你们是要我将自己的信仰世界的信仰之力灌注进来？”鬼电装作一副恍然大悟的样子。

　　炎绯道：“需要的信仰之力非常庞大，可能需要你透支信仰世界的全部信仰之力才可以。甚至……你的信仰世界可能会因此而毁灭！”

　　鬼电大叫：“不行……”

　　炎绯打断他道：“我们一定会给你足够的补偿！”

　　鬼电说道：“我要增加这一次行动的报酬，在所有的收获之中，我要首先挑选五件！”

　　四头星兽大怒，古沌压着火气道：“莫要胡闹！最多三件，已经是很照顾你了。”鬼电还要再说，炎绯已经吼道：“时间紧迫，莫要斤斤计较了，不然我们全都要死在这里。”

　　“好吧。”鬼电勉强答应，而后它一声吼叫，从自己的信仰世界之中，压榨出了所有的信仰之力，疯狂朝着那莲台上的世界之中灌注而去。

　　孙昂窃笑，他估计炎绯就会想出这个办法，实际上这也是目前最合适的解决办法。太元会的星兽们一切有关信仰之力的知识，全都来自零。

　　如果零在这里，还会有别的取巧的办法，但是炎绯只能谋划到这个程度。

　　而对于星兽来说，信仰世界不过只是一个工具，或者称之为“牧场”更合适，只是用来收取信仰之力的。他们对于信徒的生死并不关心。只要好处足够，完全可以舍弃一个信仰世界。

　　但是孙昂不能漠视那一颗星球上数亿的生灵，他将信仰之力抽取而来，又悄悄打开了星云烙印的一道缝隙。

　　炎绯的理论没有错，但是法神给出了一个更好的办法：异类信仰之力混合着第三个世界的本源力量。

　　一起注入莲台世界之后，会造成更强的混乱。

　　室宿神明也有些慌张了，祂察觉到孙昂的行动，已经对自己的神殿造成了损害，并且这种损害持续而强烈。

　　“放肆！”祂一声怒斥，凌空一抬手，宝环和明珠凌空飞起，就要朝着鬼电轰来。四头星兽舍命狂攻，才算是室宿神明收手回来，鬼电逃过了一劫。

　　疯狂灌注信仰之力也不知道多久，莲台世界越来越混乱，室宿神明双眼之中已经怒火浮现，若是可以祂现在必定已经催动神罚之火，将鬼电彻底烧为灰烬。

　　但是四头星兽拼命拖住了祂，一旦分神去杀鬼电，必定也会被其他的星兽重创。室宿神明暗恨不已，看着空旷的星海，求救的讯号早已经发出去，可是不知道那些星空神明是没有收到，还是故意不来。

　　平日里祂孤傲冷僻，此时终于尝到了恶果。

　　忽然，一道光芒从虚空之中亮起，一位顶尖选民终于赶了回来，他燃烧了自身，绽放出强烈的神罚之火，口中虔诚：“为我神分忧！”

　　可是这位绝界级中期的选民，并没有对鬼电造成什么困扰，轻松就被这头星兽消灭了。

　　就在这位以身赴死的选民阵亡的那一瞬间，莲台世界当中传来咔嚓一声脆响，紧接着一股强烈的元能猛的泄露出来，那个小世界彻底崩塌，和星海即将融为一体！

　　“成了！”四头星兽大喜过望，室宿神明愤怒勃发：“本神杀了你！”

　　祂彻底疯狂了，舍弃了四头星兽朝着鬼电扑了过去。四头星兽此时很有默契的一起推开，并没有和陷入疯狂的室宿神明硬拼。

　　实际上它们也希望借刀杀人，除掉了鬼电，那么胜利的战果就全部都是它们的了。


第855章 神陨（下）

　　室宿神明已经冲到了面前，但是符文火球早已经轰然落下，没有了莲台世界的支撑，中央神殿仅仅是稍稍抵抗，防御神光就彻底破碎，轰然一声化作了一片废墟……

　　室宿星辰猛的震动了一下，星空也随之发生了一些玄妙的变化，室宿神明清晰的感觉到，自己体内的某些职能，正在逐渐消失。

　　“罪该万死！”

　　八条手臂凌空落下，周围一颗颗星辰破碎，无上威能加持，神明真正的盛怒一击，即便是一片星云恐怕也要化为飞灰！

　　四头星兽一起变色，暗自庆幸，还好自己躲开了，不然在这一击之下，恐怕四位之中必定有所损伤。

　　鬼电却让他们诧异的身影闪烁，任凭神明八条手臂，各自凝聚了一道大神通从它身上挥舞而过，却什么也没有攻击到！

　　“怎么回事？鬼电明明就在那里啊。”四头星兽诧异，而鬼电已经朝着它们逃窜过来，口中大呼：“救命啊……”

　　炎绯无语，总不能做的太明显，于是只好带着另外三头星兽一起迎战上去。

　　接下来的事情，孙昂就完全的作壁上观了——早就商量好的计划。况且，四头星兽和室宿神明的战斗层次太高，他现在也的确无力插手。

　　炎绯越打越憋屈，总觉得这一次的事情透着那么一丝诡异，明明是自己四个暗算鬼电，可为什么鬼电毫发无伤？

　　那家伙分明是个新丁，可是运气为什么这么好？刚才那一道诡异的神通，竟然能够免疫一位神明的连续进攻，到底是怎么回事？

　　孙昂第一次动用了“人浮于世”，连带着鬼电的身躯一起笼罩在这一道神通之下，果然连室宿神明也没有能够伤害他。

　　就算是孙昂自己都暗暗心惊：好强大的神通！这还仅仅是次级神通！如果真的能够动用“太上之章”，那将会是一番怎样强悍的景象？

　　他心中充满了期待的同时，对石印符文也是更加好奇，这一套符文究竟是什么来历？

　　下回要好好问一问成九圭阁下。

　　神战旷日持久，四头星兽和室宿神明的战斗虽然不能算作是“神战”，但是也毫不逊色。室宿神明一旦怒发，实力暴增，虽然不能长久维持，但是也绝不是四头星兽能够应付的。

　　它们在很长一段时间内都被室宿神明压制着。但是随着时间的推移，室宿神明的力量开始逐渐衰弱。

　　愤怒的加成退去，再加上主神殿毁灭，祂的力量本身就被削弱了。

　　四头星兽互相传递了一个讯息，然后不约而同的加强了攻势，反击开始！

　　孙昂在一边安静的等候着，同时留意周围星海的动静，如果有选民归来，他自然会迎上去将之斩杀，但是如果有别的神明赶来救援，孙昂还不犹豫的就会逃走。

　　四头星兽对于室宿神明研究的很透彻，制定了针对性的战术，战斗越往后，对室宿神明越不利。终于到了最后时刻，双方都已经近乎疯狂。

　　伤亡在这个时候出现，一向冷酷狡猾的森夜，竟然被八力铜一个闪避，暴露在了室宿神明的直接攻击之下。

　　八道手臂凝聚了大神通，一起砸落下来，当场将已经无法躲闪的森夜生机断绝彻底死亡。

　　而八力铜则趁机狠狠一口将室宿神明的一条大腿咬了下来。

　　神躯已经不是简单意义上的神明身躯了，它是神明力量的凝聚，缺少了这么大的一部分，神明的力量立刻衰减不少。

　　到是孙昂在一边看得颇感意外，但很快也就想通了：星兽没有一头是简单的货色，若是真的鲁莽而毫无心机，根本不可能活这么久。

　　八力铜应该是盘算了很久，才找到了这个机会，坑死了森夜，同时找到机会重伤了室宿神明。

　　炎绯和古沌并不意外，甚至连一丝悲痛的情绪都没有显露出来，它们一起紧紧抓住了这难得的战机，连连猛攻。

　　室宿神明节节败退。

　　又过了数天时间，室宿神明已经灯枯油尽，炎绯也受了重伤，却仍旧能够战斗。接下来八力铜，它的战斗方式注定了肯定会受伤。古沌的情况最好，它的“混乱混沌”神通，让室宿神明很是忌惮。

　　神明代表着星空秩序，混乱混沌正好克制祂。

　　最终，祂在八力铜和炎绯的夹击之下，被古沌看准了机会，一片混乱混沌降落下来，将祂彻底笼罩。

　　室宿神明之前也曾经有数次落入这种不利的境地，但是那时的祂还十分强大，即便是被混乱混沌笼罩，也仍旧能够挣脱。

　　而这一次，祂仰天怒吼，拼尽了自己最后的力量想要逃脱出去，但是孤古沌已经能够牢牢压制住祂，混乱混沌的范围不住扩大，让祂无路可逃。

　　祂单抗的力量越来越弱，室宿星辰之上，发出了一阵阵深沉的悲鸣，星海气温骤降，一位神明的陨落，整个星空都为之悲痛！

　　碎星如雨。

　　星兽们却无比兴奋，不顾身上的伤势在混乱混沌周围翻滚飞舞，连连狂吼：“胜利了、胜利了、胜利了！”

　　轰隆隆……

　　星海之中，巨响轰鸣连续九十九声，室宿星辰外部的神光彻底熄灭，一道道如同泪水的流星雨从周围的星云之中飞舞而出，从室宿星辰上空划过。

　　混乱混沌之中，室宿神明庞大却已经残缺不全的神躯静静的漂浮着，生机全无，一点点的光芒从神躯上飞舞出来，在祂眉心位置上，凝聚成了一点介乎于光芒和火焰之间的物质。

　　那是室宿神明的神格。

　　神格和遗蜕，乃是此战最大的两个收获。

　　“快走！”炎绯大吼一声，四头星兽带这所有的收获一起离开。

　　鬼电早已经扫荡了室宿星辰，将神殿之中残存的宝物都带了出来。

　　茫茫星海，一位位神明抬起了头颅，眼神纷繁复杂。有的幸灾乐祸，有的兔死狐悲，有的无比愤怒，有的事不关己。

　　但是一位神明的陨落，仍旧让祂们在极短的时间内达成了一致：报复！

　　零所演化的那一片黑暗星域，星光多闪烁了几次，它呵呵一笑，并没有说什么，又回到了之前的状态。

　　太元会那由六个石印符文组成的神秘交流区域之中，一道道意念接连不断的冒了出来，七嘴八舌的讨论起来。

　　“是谁干的？哈哈哈，大快兽心啊。那些高高在上的神明又被我们围猎了一位。”

　　“咱们有没有损伤？收获如何？有谁知道最新消息？”

　　“不管是谁干的，都是好样的。我已经决定了，这一次出关，召集志同道合的星兽，也进行一次围猎，有没有人一起，提前报名啊。”

　　“想知道是谁做的还不简单，看看有谁不在。”

　　“哈哈哈，正是如此。”

　　于是它们很快弄清楚了究竟是谁做的。

　　“原来是炎绯它们，这四个家伙凑在一起好几万年了，原来是在谋划这件事情，干得漂亮！”

　　“咦？什么时候加入了一个小家伙？”

　　“咦？那个小家伙也不在，难道说它也参与了这一次的计划？”

　　“不太可能吧，新加入的小家伙最辉煌的战绩是一次灭杀五位绝界级中期的选民，这种实力……没能力掺和进这种战斗中吧，那是送死。”

　　“零阁下呢？它应该有确切的消息。”

　　零不见动静，太元会的其他人也不敢打扰，只能继续猜测。

　　就在它们质疑鬼电的时候，炎绯抽空来说了句话：“是我们四个和鬼电一起做的，森夜阵亡。”

　　然后就再也不见声息了。

　　但是太元会其他的星兽却是大吃一惊：“新来的小子真的有份！”

　　……

　　新来的小子“鬼电”一路上“情绪低落”，一句话也没有说，当它们抵达了安全区域之后，炎绯三个也有些讪讪，任谁唯一的信仰世界被毁灭了心里也不会太好受。

　　它们之前的确有利用鬼电的意思，甚至在围攻室宿神明的时候，会有一头陨落也是大家一起默许的。

　　中央神殿肯定不会那么轻易被破坏，大家都已经猜到了鬼电一定会付出不小的代价，却没有想到室宿神明的中央神殿，竟然如此布置，大大增加了鬼电任务的难度。

　　战斗中许诺鬼电首先挑选三件战利品，那也只是权宜之计，当时答应的四头星兽，算上已经死去的森夜，也没有一个真的想要信守这个诺言，毕竟一旦危机过去，鬼电就是所有的星兽之中最弱小的，到时候捏扁搓圆还不都由他们说了算？

　　然而鬼电这一路上悲悲戚戚的小模样，让三头星兽有些不好意思了。它们悄悄用念头交换着意见，很快就决定了，虽然不好意思，但是好处不能让鬼电一个占了，如果这小子不识相，那就别怪我们心狠手辣！

　　杀了它是不行，零阁下会生气，但是狠狠教训一顿赶走还是没问题的。

　　古沌哼哼了一阵子，开口道：“好了，鬼电把你在神殿之中得到的战利品都拿出来吧。咱们开始分享胜利的果实。”

　　孙昂不声不响，催动鬼电的庞大身躯张口一吐，神通展现，所有神殿内收获的战利品都出现了。

　　他当时也是这么一吞，进去多少出来多少，并不能隐瞒任何一头星兽，这些家伙都极为精明。

　　三头星兽看看了一眼，微感失望。它们倒是巴不得孙昂真的私藏一些，这样就有了借口可以整治这小子一番，顺便把之前的许诺抹除掉。


第856章 特殊战利品（上）

　　鬼电把所有的战利品吐出来，这才瓮声瓮气的开口道：“说好了我先选三件。之前的信仰世界便不说了。”

　　它们一路逃奔，炎绯已经利用特殊手段，以室宿神明的遗蜕和神格为媒介，将祂的全部信仰世界从星海之中隐去。

　　这种手段和孙昂隐去自己的信仰世界类似，不过要高级很多。只能够将这些信仰世界暂时隐藏，不用太久还是会被星空神明们找到，争取了这段时间，是为了让它们有足够的时间去搜刮每一个信仰世界。

　　炎绯三头星兽哼了一声，有些不太情愿，八力铜喝道：“虽然之前是这么说的，可是别忘了森夜已经战死了……”

　　它还没说完，鬼电就不冷不热的打断它道：“这却正好，我要挑选的三件东西第一件，就是森夜的遗蜕。”

　　“……”三头星兽大感意外。星兽遗蜕对于星海之中任何一个种族来说都是珍贵无比的材料，但是对于星兽来说，用处却并不大。

　　八力铜粗中有细道：“你说的可是遗蜕，不是遗蜕上的物品。”

　　森夜已经死了，星兽都是孤家寡兽，没有什么后代亲属，就算是糟蹋了它的遗蜕也没有谁会站出来指责它们。

　　最重要的是，孙昂第一个选的就是对它们来说无关痛痒的森夜遗蜕，似乎是在传递一个讯息：它不会触碰三头星兽的根本利益。它很可能只要求森夜那一份。

　　孙昂道：“虽然我要的不是遗蜕上的物品，但是只剩我们四个，我应该能分一份吧？”

　　八力铜还要再说，炎绯已经道：“没问题，森夜的遗物分为四分，大家每位一份。”

　　炎绯悄悄暗示八力铜，不要在这些细节上和鬼电争执，大头在后面。

　　孙昂又看了看神殿之中的那些收获，从中挑选了两件不起眼的东西。一件乃是一只宝瓶，也算是神器，不过神器也分为三六九等，宝瓶只能算是一件中等程度的神器。

　　另外一件则是一块类似于陨石一般的物品，不知道是什么东西。

　　“好了。”孙昂说道：“我选好了，请将室宿神明信仰世界的位置给我，我就可以离去，剩下的战利品，你们怎么分配，我绝不插手。”

　　炎绯三个心里已经乐开了花，它们本来做好了撕破面皮的准备，没想到鬼电这小子很上道，不痛不痒的挑选了三件东西作罢。炎绯暗中点头，觉得这小子值得栽培，以后要是有什么类似的事情，可以把它捎带上。

　　“好。”它答应了一声，从室宿神明的神格之中，飞出来一点光芒，鬼电张口吞了，超三头星兽点点头，收号了自己所有的东西打开虚空穿越而去。

　　三头星兽目送它离开，在虚空之门关闭的那一刻，三头星兽彼此之间的气氛骤然紧张起来，接下来也是一番龙争虎斗啊。

　　……

　　孙昂心里已经乐开了花，这三头蠢货！经验丰富又能如何？实力强大又能如何？狡诈如鬼又能如何？还不是一样被本少算计。

　　“咱可是有内鬼的人！”孙昂得意洋洋，他挑选了三件物品看上都并不起眼，但是每一件都是深思熟虑，将利益最大的话的结果。

　　实际上对于孙昂来说，此时最无用的反而是神明的神格和遗蜕。

　　炎绯三个争夺这两件宝物，是为了从零那里兑换物品。而孙昂短期内并不需要如此做了，他已经从法神那里得到了自己想要知道的东西。

　　以往，法神并不愿意和孙昂直接沟通，即便是陨落之后，只留下一点神念也是如此，祂虽然站在了暗海七界一方，但毕竟也是星空神明之一。

　　有些秘密无法说出口，便如同暗海七界最深的那个秘密。

　　也有些祂不愿意说，比方说信仰解密，那是神明的秘密，祂不希望从自己口中泄露个一个人类。

　　但是孙昂已经得到了两部分的信仰解密，法神也就看开了。不仅如此，祂还帮助孙昂深入分析了室宿神明，才有这一战之中孙昂各种“巧妙”的表现。

　　在鬼电的体内，两件神器漂浮着。

　　那一只宝瓶看上去普通，似乎只是一件能够将敌人吸纳来困住的神器。对于暗海七界来说，这是一件几乎无敌的神器，但是对于星兽来说，并不如何珍贵，尤其是在那众多的战利品之中并不珍贵。

　　可是孙昂却选了这一件，因为三头星兽并不知道这件神器之中有什么玄机。

　　炎绯三个虽然活的更加长久，但是并不足以长到了解这一片星海的每一段历史。炎绯曾经告诉鬼电，这个星海之中，最多的时候拥有三十二位星空神明。但是现在只剩下了二十七位。

　　这其中当年从暗海七界上冲入星空的神明有四位，除了法神、明尊和真祖之外，当时还有一位“宫皇”。

　　而最初从暗海七界上升入星空的神明是不被星海接受的，星空神明和祂们之间多有冲突，最终的结果是宫皇陨落，而三位神明也终于得到了所有星空神明的承认。

　　从三十二到二十七，陨落五位星空神明，除了宫皇之外，还有四位。这其中星兽围猎杀死了两位，还有两位却是因为其他原因陨落的。

　　这两位神明每一位的陨落都是当年星海之中一件最为轰动的大事，只不过年代久远，细节却并不为人所知了。

　　其中娄宿神明的陨落，当年称之为“神陨之劫”，那一次的事件牵扯了近乎全部的星空神明，娄宿神明最终陨落，而祂的神格和遗蜕，全都被一只宝瓶收纳。

　　这只宝瓶随后成为众多星空神明你争我夺的对象，暗中也引发了数次争斗。后来随着时间的推移，才慢慢平息下来，孙昂也没有想到，竟然在室宿神明的神殿之中见到了这只宝瓶！

　　这东西绝不像看上去那么简单。

　　炎绯三个知道神陨之劫，却并不知道娄宿神明的神格和遗蜕究竟下落何处。

　　孙昂心念一动，那宝瓶在他面前打开了一道开口，往里一看，一片混混沌沌的虚空之中，一尊强大的神明遗蜕静静地漂浮着，祂的神格依旧生机勃勃，占据着大量职能，不曾因为万古时光而有所衰弱。

　　看上去，娄宿神明竟然被刚刚陨落的室宿神明还要强大。

　　孙昂不但得到了一尊神明的遗蜕和神格，而且还大约明白了这件神奇的真正作用。

　　宝瓶应该被称之为“吞神噬魔咒”，乃是一件专门针对神魔的特殊神器，可以将神魔的遗蜕和神格存入其中，慢慢炼化，将力量供应给主人吸收。

　　室宿神明不知道出于什么原因，并没有动用这一项能力，只是暂时将娄宿神明的神格和遗蜕封印在其中，否则的话室宿神明应该更加强大，这一次围猎恐怕就会失败。

　　孙昂猜不透室宿神明这么做的动机，也就懒得去想，他知道这是一件好东西就足够了。

　　而另外那一块如同陨石一般黑不溜秋的“巨石”，却是室宿神明自己的宝物。

　　这东西看上去就像是室宿神明无意之中收集的一块陨星，但实际上这东西乃是整个中央神殿的根基，是室宿神明能够三种功能结合布置中央神殿的关键所在。

　　它是和室宿神明共同诞生的一块顽石，也是先天神物，它和室宿神明气息相连，因而被室宿神明炼成了一个分身，随后用作主神殿的基石，用来盛纳信仰之力，一次为根基演化了莲台世界！

　　而神殿被毁，这件宝物也就变得一片灰暗，似乎并不是什么好东西。

　　孙昂要来这件东西，因为这东西的核心之中，还存储着大量的信仰之力。孙昂粗粗估算一下，这些信仰之力应该相当于一千八百万信仰石方！

　　“大收获啊，哈哈哈。”孙昂心情很好。

　　而后才轮到查看森夜的遗蜕。这尊庞大的遗蜕已经被他收进了星云烙印之中，神识一动，便能够看到。

　　森夜擅长黑暗魔能，在四头星兽之中一向自命计谋百出，却没有想到被八力铜骗过，在最关键的时候，八力铜轻轻一个避让，就让它当场陨落！

　　“该怎么说？谁让你自大轻视人家？”孙昂苦笑，而后开始检视森夜的遗蜕。

　　一头星兽本身的珍贵不必说，孙昂现在需要提升境界的话，一头星兽遗蜕之中遗留的力量恰好足够。鬼电的意图另有用处，正好用森夜的遗蜕补上。

　　而森夜随身携带的宝物被炎绯分成了四分，孙昂这里也有一份。

　　为了安抚鬼电，让它“知足”，炎绯给孙昂这一份乃是四分之中最为丰厚的。这一份收获之后，几乎全都是超九阶的材料，最差的也是九阶，还是最为罕见地那些。

　　孙昂笑眯眯的，觉得自己这一次表现的这么“懂事”，必定在炎绯三个心中留下了一个“好印象”，以后有这种好事情，一定还会叫上自己。

　　他将收获整理完毕，就再次联络上了法神，就接下来要进行的事情进行了一些商讨。随后，孙昂独自离开了信仰世界，悄然进入了一片星宇，而后打开自己的星云烙印钻了进去。

　　他将鬼电的遗蜕藏在了一片混乱的流星带之中。


第857章 特殊战利品

　　星云烙印之中，森夜的遗蜕静静漂浮在广袤的星空之中。孙昂站在照代堂上，抬头一望，相比之下他格外渺小。

　　他微微一笑，盘膝坐下来，身躯微微一震，周身窍穴打开，每一只毛孔都朝外吸纳，一道道元能从周身毛孔钻了进去。

　　而后有一道道界龙从周身窍穴之中飞舞而出，颇有种万龙归海的畅快。一声声悠长嘹亮的龙吟回荡在整个星云烙印的世界之中，这些欢快的界龙游荡了一圈之后，争先恐后的朝着森夜的遗蜕飞舞而去。

　　一龙演化一界，不过现在的孙昂差的还远，迈入灭世级中期之后，他也仅仅是形成了数万条界龙。

　　界龙要经历了一次次的提升、一次次的蜕变，才能够真正演化为一界。

　　到那个时候，每一条界龙的世界都不会逊色于星云烙印！

　　界龙围绕着森夜的遗蜕飞舞，这头星兽已经死亡，但是身躯之中仍旧残留着大量的元能，界龙吞噬之下，这具庞大的遗蜕缓慢的缩小下去。

　　随着一条条接龙的不断强大，孙昂对于信仰、对于星空、对于自然法理的理解也逐渐凝结出一颗颗“果实”。他的境界缓慢却平稳的提升着，突破了灭世级中期，朝着后期推涌而上。

　　这一闭关漫漫不知岁月，森夜的愚蠢成全了孙昂，他的身躯处在一种玄妙的境界之中，境界已经在数月之前提升到了灭世级后期。

　　但是森夜的遗蜕之中仍旧残留着强大的力量。这头星兽本身的境界应该是绝界级后期，一旦全力爆发，能够超越绝界级达到近乎神明的境界。

　　即便是死亡，庞大的遗蜕之中残留的力量也足以让孙昂提升到绝界级！现在的问题是，孙昂自身的累积，是否足够支撑他成为绝界级。

　　绝界级的力量到底有多强？一个基本的衡量标准是，要能够从最高层次的存在等级上，直接将一个世界彻底抹去。

　　而灭世级就要简单的多，只要将这个世界上所有的生灵毁灭就行了，并不强调湮灭整个世界。要知道一个世界的存在，乃是物质上的真实存在，要将这些物质轰成齑粉很容易，但是彻底湮灭物质却不是那么容易了。这涉及到了物质和能量之间的转换。

　　孙昂对于自然法理的理解，不知道是否达到了这个层次。

　　而孙昂也在徘徊犹豫，要不要借此冲击一下绝界级，如果成功，那么接下来很多计划施展起来就会十分方便，也会在看不见的竞争之中，争得一线生机。

　　但是如果失败了，损害也非常明显，至少三年之内，他别想再冲击绝界级了。而目前对于暗海七界形势紧迫，三年的时间十分宝贵，他不知道自己能不能等得起这三年。

　　孙昂犹豫片刻，忽然感觉到体内“太上之章”轻轻摇动升起。而随后，似乎不甘示弱，最终之魔也跟着躁动起来。

　　孙昂微微一笑，催动了元能，万条界龙一起继续吞噬力量，开始一鼓作气冲击绝界级！

　　……

　　亢宿神明端坐于自己的神座之上，在祂面前是一张巨大的圆桌。有淡金色的光芒笼罩在圆桌上，里面显化出祂全部的“领地”。

　　有三十三个信仰世界，也有祂的亢宿星辰。

　　最为最强大的星空神明之一，信仰世界的数量就是祂实力的最直接体现。三十三个信仰世界，在所有的星空神明之中，绝对排在前三。

　　每一个信仰世界上，每一位信徒的行动，都能够在这张圆桌上体现出来。若非亢宿神明绝对看不真切。也只有祂，拥有着自己的神职才能做到这一点。

　　不过祂的注意力集中在其中一个世界上，这个世界很特殊，乃是一片炽热的天地，整个世界遍布一座座火山，这些火山之中有一半以上都在猛烈喷发，整个星球表面布满了炽热的岩浆火海。

　　作为星空神明，祂能够看到这个世界的核心充满了强大的能量，必须通过这种形式来进行宣泄。

　　这个世界中的生灵并不多，是一种诞生于岩浆之中的巨大炎魔。他们以岩浆火海之中的一种特殊火焰为食，一共也只有数千人，但他们全都是亢宿神明最虔诚的信徒，同时也是祂最优秀的选民。

　　而现在，一位顶尖炎魔选民正在自己的星球上闭关。他潜入了这颗星球的最核心部位，那里的温度和压力都十分可怕，这位选民为了挑战绝界级中期，才会冒险进入这里。

　　亢宿神明看着他最终突破，吞噬了整个星球核心近乎一半的热量，然后从岩浆火海之中酣然冲出，掀起了整个星球范围内的岩浆海啸！

　　祂笑了，神念一动，便有一股神能破空而去，将这位选民直接从那刻火焰星球上拉回了自己的亢宿星辰。

　　这种经历选民并不陌生，他心中大喜，虔诚的跪在地上重重叩首：“冕下，我成功了！”

　　“好，蒂格罗斯。”亢宿神明赞许一声：“本神正需要你的效命。”

　　选民蒂格罗斯全身燃烧着熊熊的火焰，每一道经脉、每一处关节，都在朝外喷射着兴奋地火光：“冕下，蒂格罗斯愿意为您付出一切！”

　　“去吧，暗海七界，你会明白本神需要你做什么。”

　　一股神能裹住了蒂格罗斯，呼啸而出穿越了星海，将他送往了暗海七界。

　　亢宿神明的眼中，神光闪烁变幻莫名，让人猜不透他的心思。神殿之中忽然泛起了一片特殊的光芒，闪烁三次之后却又平静下来。

　　亢宿神明脸上露出一丝不耐之色，朝着无尽虚空发问道：“柳宿，你来做什么？”

　　祂放开了神殿之中的几道法理，一道巨大的光影从无尽虚空之中投射下来，显化为一位高大神明的身影。如亢宿神明一样，这身影恢弘庞大，让人一见之下就生出想要膜拜的冲动。

　　柳宿神明淡淡道：“你刚才动用了什么力量？”

　　亢宿神明冷冷道：“这与你无关！”

　　“怎么可能无关？你擅自派遣顶尖选民进入暗海七界，会打破我们在暗海七界上的平衡，引发星空神明内部的矛盾爆发！”

　　“哈哈哈！”亢宿神明大笑，神殿轰隆隆的抖动起来：“打破平衡？你们若是有办法，大可以也派遣自己的顶尖选民过去，我可没有阻拦你们。”

　　柳宿神明皱眉，问道：“你当真已经找到了安全将顶尖选民送入暗海七界的方法？不担心那一方特殊世界的法理约束？”

　　亢宿神明冷笑道：“你们拭目以待便可知道答案了。”

　　“这不可能！”柳宿神明声音渐高：“多少年了，如果真的有办法，我们也不会被困在星海之中。”

　　“因为本身出类拔萃！”亢宿神明冷傲说道。

　　柳宿神明总觉得这件事情透着诡异。面前的同类如果能够找到方法早就找到了。祂警告道：“你莫要狗急跳墙，将大家唯一的机会葬送了。”

　　亢宿神明道：“你不必担心我，还是想一想室宿那家伙的事情吧。”柳宿神明脸色一变，亢宿神明继续道：“还说什么内部矛盾爆发？呵呵，矛盾早就爆发了，室宿不会是最后一个。你们眼睁睁看着祂陨落，当真卑鄙无耻手段低劣！”

　　柳宿神明咬牙切齿道：“那家伙一直对娄宿当年的事情怀恨在心，留着祂早晚是个祸害。”

　　“所以你们就借刀杀人？哈哈哈！当真好算计。不过现在如何？太元会尾大不掉了吧，那一群原本不成气候的老虫子，现在却已经强壮到足以威胁到你们的存在，接下来你们怎么办？可是我知道，你们根本找不到它们，哈哈哈，星海广大，即便是你们用神念扫视，也不能面面俱到。”

　　柳宿神明不悦道：“这事情你也有份，太元会那帮疯狗可不会对你刮目相看。”

　　亢宿神明呵呵呵的笑了：“它们要是敢来，正好让本神磨砺一下各种神通。本神不是娄宿那个笨蛋，它们会知道星空神明之间，也有着巨大的差距！”

　　柳宿神明冷哼一声，庞大的光影身躯猛的收起，窜入了虚空之中，连一声道别都没有。

　　神念收回自己的神躯，同样端坐在自己的中央神殿之中的柳宿神明沉思片刻，伸出一根手指，轻轻推到了面前一枚棋子。

　　啪！

　　当那用昂贵的星银水晶雕刻的棋子倒在棋盘上的那一瞬间，某一处被禁锢的虚空之中，睁开了一双巨大的玄黄色眼睛，这双眼睛之中充满了狂悖、毁灭、暴乱之意，随后整个虚空轰隆隆的破碎了，对于这双眼睛主人的禁锢彻底解开。


第858章 噩魇（上）

　　片刻之后，星光照射进来，能够看清这一位身形无比庞大，丝毫不弱于炎绯这些星兽。他的全身流淌着一片银白色的金属光泽，骨骼和肌肉全都是金属形态，却又充满了弹性。他的外形酷似一只巨大的虫子，头颅光滑，向后延伸出去宛如一座拱桥。

　　庞大的身躯下方有八根巨大如同镰刀一般的虫足，身躯前方则有四只蝎尾一般的前足。

　　那一双玄黄色的巨大眼睛，在这样一具银白色的身躯上对比强烈，充满了威慑。

　　他的声音在虚空之中响起，仿佛不知在对谁说话，可是他话语的对象却清晰地听到，一字不漏。

　　“要我去解决一群星兽？呵呵呵，它们其实也算是我的同类，我为什么要帮你？”

　　柳宿神明的声音在这一片虚空之中回荡，浩大洪亮，充满了一种不可抗拒的意味：“找到它们，杀了它们，本神就给你自由。”

　　简简单单却又不容拒绝的谈判。

　　玄黄双眼嘿嘿一笑：“好吧，成交了。我希望它们的味道还不错。”

　　柳宿神明的神念迅速退去，似乎不想再跟这个卑劣残忍的家伙多说任何一句话。若不是没有办法，祂绝不会将这个家伙放出来。

　　玄黄双眼有自己的手段，他的鼻子抽动了片刻，就循着某种痕迹追了下去。没多久，一头庞大的星兽就成了他的美味。

　　他用利刃一样的前足将这头星兽的头颅撕开，品尝美味一般的慢条斯理将星兽的脑仁吃掉，同时也“品尝”了这头星兽的记忆。

　　“没有太多有用的线索，不过可以追踪到另外几头星兽，过去尝尝味道如何。”

　　这一路追踪，接连“品尝”七头星兽脑仁的味道之后，他竟然真的找到了线索。这最后一头星兽曾经和鬼电遭遇过。

　　起因是这头星兽发现了一个世界，兴冲冲杀过去准备劫掠一番，可是却发现那是鬼电的信仰世界。鬼电保护自己的信仰世界，险些和这头星兽起了冲突。

　　星兽估算了一下双方的实力，半斤八两，为了一个世界拼个两败俱伤很不划算，于是它退走了。

　　“似乎那个小家伙就是参与者之一。”玄黄双眼口中吐出蛇信一般的巨大舌头，不停的在唇边舔着：“味道应该不错。”

　　于是他来到了鬼电的信仰世界附近，找了一圈却并没有发现鬼电的踪迹，他嘿嘿一阵阴笑，庞大的身躯微微晃动，很快银白色的身躯竟然和整个星海融为了一体，就连气息也全部隐匿，如同根本不存在一般。

　　……

　　星云烙印之中，已经凝聚出了一片光电雷云，整个星海之中几乎每一颗星辰，都在不断地朝着这一片雷电光云输送元能。

　　而这一片雷电光云就笼罩在孙昂的头顶上。不断地有粗大的雷电轰然而下，炸落在他的身边。

　　他冲击绝界级已经到了关键时刻，而勉强而为带来的可怕的恶果，如果他不能够突破，那么这一片雷电光云就会毫不犹豫的降落下来，这可是凝聚了一方世界耳朵可怕力量，其中甚至还掺杂着某些空间法理！

　　孙昂不知道自己能不能抵挡住，若是不能那就灰飞烟灭。即便是活下来恐怕也是全身经脉断裂变成一个废人。

　　不过孙昂并不慌乱，类似的危机他已经度过了无数次。越是到了这种关键时刻越要冷静。冷静并不代表着散满，他心中飞快思索着对策。

　　在最关键的时刻，他对于自然法理的理解还是略显不足，因而才会引起这种变化。不过孙昂心念一动，从神识之海当中将太上之章推送而起，随之而来的还有最终之魔。

　　最后关头，万界之门居然也跟来凑热闹。

　　三枚光卵高高升起，一道道金光撒落下来。太上之章当中，一枚枚石印符文飞出，孙昂原本以为自己已经彻底理解了每一枚石印符文，可是这一次却让他发现这些符文飞起之后，以一种他从未构想过的奇特顺序重新排列组合。

　　孙昂大吃一惊，脑中轰鸣巨响，仿佛开天辟地之时闪过的第一道灵光，符文传递给他众多关于世界本源的知识，他哈哈大笑一声，感觉意念通达，周身一片畅快。

　　原本凝滞不动的境界再次飞增，很快就逼近了一个临界点。而后符文再次一遍，又用一种神奇的排列组合将某些神秘的讯息传递给孙昂。

　　孙昂的意念再次拔升，境界猛地一跳，跨过了绝界级的门槛。

　　一切竟然比预料之中的还要顺利。

　　万条界龙张开大口一吞，将森夜遗蜕之中的全部参与元能吸食一空，隐隐还觉得不满足。素养一挥手，无数玉钱凌空飞去。鬼电和森夜遗物之中，所有能够补充元能的材料也随之升腾而起，纷纷炸碎，化作了汹涌的元能，融入了万条界龙之中。

　　玉钱能够提供的元能对于现在的孙昂来说帮助十分有限，但是两头星兽的遗物之中，可都是超九阶的宝物，其中蕴含着丰沛的星空元能，帮助孙昂顺利的稳固了绝界级初期的境界。

　　他抬起头来，把手一挥，如同赶散一片青烟一样，将头顶上笼罩的那一片雷电光云驱散了。

　　“哈哈哈——”一声畅快大笑传遍了整个星空。

　　最终之魔和万界之门怏怏而退，根本轮不到它们出手，太上之章包办了一切。

　　孙昂长身而起，后续计划终于可以实现了。

　　……

　　星空神明的神念不断地在星海之中扫视，祂们想要找到室宿神明的那些信仰世界。不过仅仅是神念扫威能不足，有不少手段都能够屏蔽掉。

　　而每一位神明的信仰世界都是神明最根本的秘密之一，即便是关系最好的星空神明，彼此之间也不会知道对方的信仰世界的具体星标。

　　但是随着时间的推移，一些“可疑”的星球逐渐浮现出来，只要再花上一些时间，对这些星球重点扫视就能够发现室宿神明的信仰世界。

　　到了那个时候，是抢占这些信仰世界，还是利用这些信仰世界布置陷阱，将星兽一网打尽，就全看星空神明们的心情了。

　　鬼电庞大的身躯出现在了一个信仰世界附近，确认这里并无变故之后，立刻朝着那个世界飞了过去。

　　遥远星海之外，一位星空神明轻声诧异：“消失了？”

　　祂已经找到了五颗可疑的星球，正在闲暇时刻利用神念重点扫视。可是就在刚才，其中一颗星球好像忽然从星海之中消失了，祂的神念在也无法察觉这颗星球的存在。

　　神明神念一动，一道庞大的光影投射到了那颗星球附近，搜寻了一圈之后，却还是一无所获。祂暗暗皱眉：为什么会这样？

　　接下来一段时间，不断有星空神明发现，自己重点关注的一些可疑星球，忽然之间消失不见了。

　　即便是一些神明亲自赶过去查看，也没有发现什么异常。

　　大约一个月之后，室宿神明十九个信仰世界已经全部从星海之中“消失”了。星空神明们这才重视起来，那些星兽的强大已经超出了祂们的预期！

　　于是一位位星空神明开始认真应对，有的派出了自己最强大的选民，也有些神明如同柳宿神明一样，动用了一些“特殊手段”。

　　……

　　八力铜晃晃悠悠的在星海之中飞行着，它刚刚完成了一次虚空穿越，躲开了几位星空神明的神念扫视，出现在了鬼电信仰世界的附近。

　　接下来为了表示对于这个“小伙伴”的尊重，它必须自身飞行过去。

　　八力铜虽然并不真的尊重鬼电这个新来的小家伙，但是这一次有求于人，它不得不做一做姿态。

　　它庞大的身躯上有一道新的伤疤，那是之前炎绯三个商议最终的战利品分配的时候留下的。

　　并不算是什么内讧，只是争得激烈的时候，大家不太“克制”罢了。

　　八力铜被炎绯和古沌联手压制——谁让它暗算了森夜呢——所以它在三头星兽之中收获是最差的。

　　它回去之后立刻觐见零阁下，希望兑换自己需要的东西。可是偏偏有一种材料缺乏了，它记得这种材料恰好在鬼电分得的那一部分收获之中。

　　于是它赶来和鬼电商量，用其他东西和鬼电换取那份材料。

　　当然，八力铜也做好了准备，要是鬼电不识抬举，那么它不介意教训一个这个新加入的小家伙什么叫做尊重前辈。

　　很快鬼电的信仰世界就出现在了前方，八力铜到了别人的地界上当然要谨慎一些。它先是查探了一番，忽然浑身一抖，似乎察觉了什么。

　　一阵轻笑传遍了整个星海，有一道巨大的银白色身影紧跟着浮现出来：“没想到啊，现在的小家伙们居然能够察觉到本座的存在。”

　　玄黄双眼颇为戏虐的看着八力铜，眼底却全是冰冷。

　　八力铜看到他大吃一惊：“噩魇阁下！”

　　噩魇在星兽之中也是一个另类，他的疯狂和残忍让所有的星兽都心底发寒。而对于星空神明来说，噩魇更是一个不能容忍的存在，他曾经一口气击杀了三十七位神明的高级选民，将他们的尸体切碎了，制成了一种食物有滋有味的吃下去。

　　大概在六十万年前，噩魇突然消失了，虽然明知道他是被星空神明击杀，但是星兽们不但没有兔死狐悲，反而大大的松了一口气。

　　只是没有想到，消失的噩魇，忽然之间出现在自己面前，而且面色不善。


第859章 噩魇（下）

　　八力铜悄悄向后退去，准备好了虚空穿越：“阁下脱困而出？可喜可贺。”

　　噩魇笑呵呵的端详着他，一双玄黄色的眼睛不断打量着他，忽然说道：“身躯强悍，入口应该很有嚼头。”

　　八力铜浑身乍紧，毫不犹豫的打开虚空通道就要逃走。

　　可是噩魇已经扑了上来，八力铜的身躯已经有一半进入了虚空通道之中，却没想到噩魇的速度竟然如此之快，瞬息之间来到它的身前，锋利无比的前足狠狠刺进了它的身体内，硬生生将它从虚空通道之中拽了出来。

　　它的前足不但锋利，而且充满了倒刺，有剧毒渗透而出，八力铜疼的连声惨叫，凶狠的性子也上来了，毫不客气的朝着噩魇撞了过去，各种神通施展开来，身躯猛然膨胀，竟然比噩魇还要巨大数倍。

　　“死！”它一声大吼重重的撞在了噩魇的身上，却没想到噩魇的身躯竟然务必坚固，八力铜的身躯噗的一声凹陷了下去，噩魇抬起另外三只前足，狠狠刺进了它的身体内。

　　八力铜身外能够撞碎星辰的坚硬骨甲在他的前足下不堪一击。

　　“嗷——”

　　它一声惨叫，噩魇的四只前足已经抽了出来，每一只前足上面都勾着一只八力铜的内脏！

　　他猛的一蹦，就仿佛不是在星空而是在某座大陆上一样轻松。凌空落下，八只虫足朝下死死钳制住了八力铜，四只锋利的前足扬起来朝下一挥，噗的一声将八力铜的脑袋刺穿，而后熟练一个旋转，将脑壳打开，里面是热乎乎的脑浆。

　　八力铜还未死去，它已经预感到自己将要遭受的恐怖命运，它一声惨吼，身体内某种核心就要爆炸，和身上的噩魇同归于尽！

　　可是噩魇浑身一抖，一股银色的光芒从他的身上流淌下来，注入了八力铜的身体内，将那正要爆炸的核心彻底凝固了下来。

　　到了这个时候，噩魇不紧不慢的挥舞着前足，从八力铜的脑仁上切下来一片，送入口中有滋有味的品尝起来。

　　在他身下，八力铜全身颤抖，惊恐剧痛，连连惨叫了几个时辰才彻底死去。

　　这种惨叫让人毛骨悚然，可是噩魇却十分喜欢，就如同佐餐的音乐一般，他舒适的享用了这一餐，将八力铜的脑仁吃了个干净，这才一脚将尸体踹进了一道随手打开的混乱虚空之中，将周围的一切痕迹清理干净。

　　他重新隐匿了身形，不满道：“难道本座的手段退化了？竟然会被这么一个小家伙发现了行藏。下一次要小心一些了。”

　　噩魇不知道的是，其实八力铜压根没有发现他。八力铜震惊的是鬼电的信仰世界。因为这一方信仰世界上还是一片生机勃勃——围猎室宿神明那一战中，鬼电应该透支了信仰世界，这里应该是一片死寂，所有生命灭绝才是。

　　几天之后，完成了全部计划的孙昂操纵着鬼电的身躯缓缓而回。

　　路上他和法神认认真真的又谈了一次：“冕下，对于零的身份，您想起来了什么吗？”

　　星空神明寿命悠长，而且接收的讯息数量巨大，更是掌握着海量的知识。这些记忆乃是建立在祂们强大的身躯之上的。

　　如果没有强大的神躯，一般的身躯的大脑根本无法承受这么多的记忆。

　　法神如今的状态“不太好”，因而很多记忆要慢慢搜寻才能找到。孙昂上一次跟祂提过零的事情。

　　零能够解密信仰之力，恐怕和星空神明有着玄妙的联系，孙昂拜托法神冕下认真“想一想”，最好能够找出零身份秘密的线索。

　　法神的声音在他脑海之中响起：“线索并不十分确切。”

　　“我想起来了三条线索，可能是零的真正来历。第一个，一直有传言，这个星空诞生之前，有上一个元会的神明残存下来，只不过这里毕竟已经不是祂们的世界，祂们在这里受到了诸多的限制，有限的几位后来也接连陨落。

　　零可能是祂们之中的一个。如果你想追踪这条线索，那么去冰瞬星河看一看，那里在很古老之前的年代，曾经发生过一场大战，据说当时几乎所有的星空神明都出手了，而对手正是这些残存的古神。”

　　孙昂点头记了下来。

　　“第二个线索，零可能是就是一位星空神明。祂伪装成为星兽，招募了一批星兽信徒，只是为了利用这些星兽不断猎杀别的星空神明。这样借刀杀人，祂就能够不断壮大，最后可能只剩下祂一位，就没有人和祂争夺任何东西了。”

　　“不过你想要追踪这条线索有些困难，目前来看，只能从零本身入手。据你所说，这家伙非常狡猾，恐怕容易暴露。”

　　“而第三个线索，零也有可能是一位陨落的星空神明。真正的星空神明一共有二十八位，除了被星兽围猎的两位之外，还有另外两位意外陨落的。”

　　“这两位每一位的陨落，都隐藏着巨大的秘密，我们这些外来户并不清楚细节。”

　　“零可能是其中一位，虽然失去了神躯和神格，但一缕神魂不灭，找到机会重生了。祂想要报仇，于是剑走偏锋。”

　　“你若是想要追查这条线索，可以从娄宿神明入手，先弄清星空神明之间真正的内部矛盾是什么，然后就能够展开针对性的调查。”

　　法神介绍完毕，就沉寂了下去，剩下抉择的事情都要靠孙昂自己，祂的力量现在太弱，保持这样超远距离的星空传讯已经十分吃力。

　　孙昂反复思索片刻，最后总结了一下发现，恐怕一切的根源还是那个契机的争夺。星空神明的内部矛盾可能也是为了那个契机。

　　而那些古神残喘至今，星空神明自然也会担心祂们也参与争夺。

　　“下一步应该先去冰瞬星河看看。”直接调查零，或是弄清楚神明之间的内部矛盾，对目前的孙昂来说都有些困难。

　　他在星空之中数次穿梭，准备先返回鬼电的信仰世界，看看这段时间收集了多少信仰石方。只要能够凑齐下一步的信仰石方，就可以去零那里进行下一次兑换。

　　零给了他一张清单，上面有不少材料鬼电和森夜的收藏之中都有。他换算了一下，实际上他只需要再凑足两百万枚信仰石方就足够了。

　　鬼电庞大的身影出现在信仰世界附近，那颗星球一片平静，孙昂到了这里，已经能够感觉到星球上各处都有密集的白色光点飞舞而出，在虚空之中凝聚出一枚枚信仰石方。

　　越来越近，他已经准备清点信仰石方了，忽然星海之中一阵波动，一道银白色的巨大身躯缓慢地浮现出来。

　　噩魇一共十二只虫足全部舒展开来，满足的伸了一个懒腰：“大梦好一场，睡的腹中空空，正好有人送上门来打牙祭，妙哉妙哉！”

　　孙昂暗中皱眉，这头星兽给他一种十分危险的感觉。而且这家伙隐藏在一旁，自己竟然好无所觉，显然实力犹在自己之上。

　　“你是？”

　　噩魇嘿嘿一笑：“看来是个新人。竟然不认得本座。”

　　他凌空一蹦，神通施展，瞬间跨过了漫漫星空到了孙昂面前：“知道了也没什么用处，马上就要成为本座的食物了。”

　　孙昂一个“天地挪移”也在千钧一发的时刻闪开了那一道道锋利虫足的刺杀。

　　噩魇意外：“竟然能躲开？不错啊，这身体修炼的很强大，想来一定筋道可口。”他舔着嘴唇，似乎满口生津。

　　孙昂心中那种危险地感觉越来越强烈，他几乎是想都不想动用了“人浮于世”，鬼电庞大的身躯在虚空之中化作了一片光影，薄薄一片漂浮在星海上。

　　一道错乱的银白色光芒猛的从他身前交叉而过，一连九十九道，每一道都有着直接斩杀绝界级的杀伤力。

　　九十九道光芒交错而过，将所有闪避的角度封死，将虚空封镇，这一击几乎无解，只能凭借强大的防御神通硬抗。

　　而除非超脱绝界级，否则根本没有哪一种神通能够彻彻底底防御住这一击。

　　噩魇再次意外，这一道神通乃是他的必杀技之一，当年他用了整整三百年，采集星海之中的银色异光，炼化为自己的“秘爪”。平常隐藏在身体内，需要的时候一起放出，九十九道秘爪凌空而过，几乎无可躲闪。

　　这一道神通的招式，他也用了一百年的时光，慢慢推算，确保绝无死角！

　　当年凭借这一道神通，他一口气斩杀了十四头星兽，十分享受的饱餐了几顿。就算是当年他和星空神明一战，这一招对方也是凭借更加强大的神能硬扛下来的。

　　可是鬼电这个看上去只是星兽之中“新丁”，却如此“轻松”的化解了自己这一击。他越发好奇：刚才那一道神通为何从来不曾听说过？

　　他寿命漫长，时至今日连自己都记不清到底活了多少万年，不管什么样的神通，即便是最古老的那些古神的，他至少也是听说过的。


第860章 十九道剑光（上）

　　噩魇两眼发亮，玄黄光芒越发浓郁起来：“妙极妙极！你的脑子一定是我从来没有品尝过的美味！”

　　孙昂一阵恶心，星兽之中多奇葩，但是像这家伙这样还真是不多见。

　　他操纵鬼电，怒吼一声：“也接我一击！”

　　周身雷电缠绕，符文火球直接祭出——对付这样的敌人，鬼电普通的手段已经毫无意义，索性一出手就是最强攻击。

　　“咦！”噩魇看到符文火球，轻声惊讶：“这是曙光神文……你竟然跟那个老家伙有关系！”他并不惊恐，反而更加兴奋，只是孙昂从这种兴奋之中敏锐的感觉到了一丝愤怒。

　　“这家伙认识石印符文？难道他知道零的存在？”孙昂决定试探一下，一边催动符文火球吸收了自己全身的雷电，朝着他轰击而去，一边喝道：“认得这神文变好！知道本座乃是太元会的成员，零阁下的门徒，你开罪我们太元会，这星海之中再无你立足之地，必定历尽凄惨劫难而死！”

　　“哈哈哈！”噩魇愣了一下之后，猛然大笑起来，对于迎面轰来的符文火球，他不闪不避，四肢前足抬起来凌空划出了一个交叉。

　　滋——

　　四道银色的光丝相接，变成了一个纤细诡异的十字架，可是这看似脆弱的十字架，却轻松的将符文火球一划而过切成了四瓣！

　　如果鬼电真的还活着，这一击足以让它遭受重创，即便是现在孙昂暗中操控这具身体，他也感觉到入魂上传来一阵阵强烈的撕扯之力，似乎整个身躯都要破碎了。

　　他连连施展手段，这才稳住了这具身躯。而在外部看去，就是鬼电不住摇晃，受创不轻。

　　噩魇冷冷道：“那个老东西现在自称零？你们的组织叫做太元会？真有趣。”

　　他的上半身立起，四肢前足抱在胸前十分人性化：“竟然有人用那个老东西来威胁本座？”

　　孙昂喝道：“愚蠢！即便是当年你们曾有恩怨纠葛，但是时至今日，零阁下已经无比强大，你根本不是他的对手！”

　　噩魇眼中流露出一丝愤怒，却出人意料的并不否认这一点：“说的是啊，本座被封镇这么多年，实力不但没有前进反而后退。那家伙这些年想必收获巨大，超越本座也是正常。”

　　他低头看了鬼电一眼，残忍的笑了：“不过本座只要多吃几头你这样的新丁，就能追赶上来了！”

　　孙昂从这段对话之中得到了一些有用的讯息，虽然并不多但至少对于解开零的真实身份，有了一个突破的方向。

　　而接下来，他要面对的却是切切实实的生存压力！噩魇并非善男信女，他不但残忍，而且强大！

　　随着他冰冷的声音，一起散布开的，还有一股贯通星宇的强大力量。这一股力量横压几乎所有的自然法理，在这一片星海之中，形成了一种“近乎神明”的效果。凭借着这股力量对于自然法理的影响，他就是这一方空间的“神”！

　　孙昂似乎是彻底被压制住了，一道道自然法理于冥冥不可察之的层面上，凝聚成为锁链，层层叠叠的束缚在鬼电庞大的身躯之上。

　　而噩魇就像是一只张开了大网的蜘蛛，缓步而来，充满了对于猎物的戏谑，鬼电正是那只猎物。

　　孙昂如果还是灭世级，哪怕是灭世级巅峰，此时恐怕也只能引颈就戮。但是一旦迈入绝界级那就是完全不同的两个概念。

　　到了灭世级，已经对于最高等级的自然法理之中，“存、灭”有了一定的认识，最高层面的自然法理和普通意义上的自然法理有着很大的不同，即便是噩魇此时，已经能够影响绝大部分自然法理，甚至能够凭借此等手段，将自己演化为一片空间的神明，但也无力影响最高层面的自然法理。

　　有无、存灭、生死、阴阳……

　　这些都是自然法理之中最高等级所在，乃是整个星海万界存在的根本。

　　孙昂看上去似乎是被噩魇困住了，但是当噩魇得意洋洋的慢步而来，要享用美味的猎物的时候，这头“猎物”却忽然露出了狰狞的爪牙！

　　鬼电猛的一张口，一道明亮的光芒从它的大口之中射出，同时周身闪烁的蓝色电光随之爆发，从旁辅助，掩盖了不少气息，让这一击变得更加诡异莫测。

　　“咦？”噩魇惊讶一声，身形摇晃一下，他所处的那一片空间立刻变得扭曲虚幻，一层层的破碎虚空出现在他的附近，如同打开了一道“虚空护盾”，将他牢牢的保护在了后方。

　　在噩魇看来，这只小小的猎物，能够挣脱自己的“神明天降”已经是创造了一个不大不小的奇迹，但是他相信这是因为这小东西可能擅长自然法理领域的防御手段。

　　但是它不可能也同样擅长攻击手段，这反攻一击，看上去效果绚烂夺目，但必定是个花架子。

　　自己的防御，当能够毫无意外的拦下这一道光芒。

　　旋即，那光芒骤然刺穿了他的“虚空护盾”，笔直射向了他的头颅。

　　噩魇诧异了，口中不断赞许：“好小子，竟然还有这本是？本座倒是小瞧你了，恐怕新生代的星兽之中，你的实力当排第一。”

　　“这真是太好了，你的脑仁一定更加美味。说实话本座之前吃的那些家伙，口感粗糙，称不上什么美食，还是你好……”

　　他的脚下轻轻一动，八道虫足踏出了一种近乎于“道”的步伐，每一步落下，似乎都和这一片星宇之中最高等级的自然法理相应和。

　　鬼电吐出的那一道光芒虽然迅疾无比，可是却偏偏被噩魇这种看上去“缓慢”的步伐躲避过去了。

　　光芒射入星海，最终消失的无影无踪。

　　孙昂潜藏在鬼电体内，已经准备好了各种神通。晋升为绝界级之后，他的神通更加犀利，从自然法理的层面上得到了巨大的增强。

　　刚才那一击，乃是“破天之剑”。到了他目前的层次，破天之剑的威能才算是真正发挥出来，能够破“天”。

　　天是什么？天在这里代表着秩序、法理，代表着规则，或者说代表着这个星海的“道”。

　　连自然法理都能斩破，击穿噩魇的“虚空护盾”当然不在话下。

　　噩魇最大的误判就是，他始终将鬼电当成了一个“新丁”。实际上隐藏在鬼电之内的孙昂，虽然境界上和已经是绝界级巅峰的他仍旧有着三个等级的差距，但是从战力上来说，孙昂绝对不弱于他。

　　他在鬼电的信仰世界埋伏，如果真的出其不意杀出来，给鬼电造成巨大伤害，这一战没准真能将壮志未酬的孙昂埋葬在星海之中。

　　但是他逼格满满的浮现而出，以一种前辈高兽的姿态出现在孙昂面前，就注定了结果恐怕不会如他所愿。

　　孙昂的神通层出穷不穷！

　　天降之师——这神通孙昂率先施展出来，形势便逆转了。一道道巨大的身影浮现在星海之中，这些都是鬼电的样子，尽管每一头的实力只有灭世级中期，但是胜在数量庞大，而且真假难辨。

　　噩魇不由得慎重应对，失去了这一战的先机。

　　而事实上，他如果完全不去顾忌这些其实根本不能对他造成什么伤害的化身，直接进攻鬼电的本体，仍旧能够在这样一场大战之中占据主动。

　　不过即便是噩魇，也从来没有经历过这种神通，一时间选择了错误的应对方法。

　　天降之师之后，紧接着是未老先衰！

　　一片奇异的“领域”弥漫开去，和整个星海“重叠”在一起，噩魇诧异的发现自己的生命力正在飞快流逝着。

　　好在噩魇功法特殊，又不知道吞吃了多少头星兽，生命力本身庞大到了一个让人嗔目结舌的程度，对于这一道神通倒是并不畏惧。

　　而紧接着，孙昂催动元能，一道道墨蓝色的雷电长鞭浮现在星海之中。

　　阳雷拷问！

　　此时的孙昂利用鬼电的身躯施展出这一道神通，当真是相得益彰！庞大的身躯外，每一道骨刺上都有一道阳雷凝聚的电鞭闪动。

　　一道道锁链一般的电鞭在星海之中不断的蔓延生长，就像是九幽之中，那永远也砍伐不尽的特殊荆棘一样。

　　啪啪啪啪……

　　一道道电鞭从天降之师的“空隙”之中抽打出来，噩魇怒吼一声，身外一层层的玄黄色光芒浮现，浑浊宛如一道道长河。

　　阳雷拷问拍打在这些“混世浊河”之上，顿时玄黄色的水流飞溅四起，一道道长河断裂，却也将阳雷拷问挡在了身外。

　　“小东西你真的惹怒我了！”噩魇怒吼，玄黄双眼之中充满了暴戾和愤怒。

　　这种恐怖的眼神，乃是他吞噬了无数星兽之后，利用这些“猎物”临死之前的大恐惧，炼化出来的一道特殊的神通“冥王之眼”。

　　修为略差的星兽，被这双眼睛凝视，立刻就会胆气散尽，只向着亡命而逃。

　　噩魇之前曾经利用这一道神通，兵不血刃的解决过数十头星兽，而后享用了它们的脑仁。

　　但是他很无奈并且愤怒的发现，这一道神通对于前方的鬼电来说竟然毫无作用！这神通针对的对象乃是星兽，他运气极为不好的遇上了一个不是星兽的家伙。


第861章 十九道剑光（下）

　　孙昂一边不停地释放出自己的神通，一边心里还在纳闷：你瞪我干什么？你倒是还手啊，你不动手只动眼有什么用处？

　　十方凝固！

　　选错了神通的噩魇悲催的再次被孙昂压制，一道神通降落下来，他所在的星空立刻变得“缓慢”起来。

　　这种缓慢目前来看对于噩魇的影响并不大，他的境界摆在那里，星兽的强悍可不是虚言。

　　然而这种影响是持续不断的，噩魇恼怒，这种感觉很不好，他仰天一声怒吼，四只锋利的前足再次凌空划出，一道道明亮却纤细的光线迸射出去，将十方凝固的空间切得粉碎。

　　这道神通刚刚散去，还不得噩魇喘口气，一枚巨大的虚幻之印凌空落下，效果比起十方凝固竟然丝毫不差！

　　秩序之印！

　　庞大元能之中混合了无数道秩序之线的神通符印当头笼罩，虽然落下的速度看上去十分缓慢，却有着一种不可阻挡的气势。

　　“嗷——”噩魇一声狂吼，身后飞起一道道虚影，那是被他吞吃的所有星兽的“亡魂”。这些亡魂被他以特殊手段拘禁起来，不断从星海之中采集阴冷之气炼化增强，变成了一道特殊的神通“万兽冤海”！

　　这道神通一出，戾气四溢，一声声凄厉惨叫在星海之中响起，硬生生扛住了正降落下来的秩序之印。

　　而战斗到了此时，就算是噩魇也累得有些气喘吁吁。

　　他接连动用了很多道神通——这些都是他能够动用的最高等级神通——即便是强悍如他，也损耗巨大。

　　然而他看向对面，那头新丁似乎刚刚“热身”，一道接一道的神通又砸了过来。

　　“该死的小虫子！”他诅咒了一句，却不得不面对一场巨大的危机。星空之内，一道道自然法理汇聚而来，在他的周围凝聚成了纵横交错的“铁栅栏”。

　　天地牢笼！

　　这一道神通就要将他困在其中。噩魇的身躯猛然一震，一连九层巨大的玄黄色震荡波动迸射而出，强烈猛力的将这一道天地牢笼轰得粉碎。

　　而噩魇也已经有些后力不济，脑中有些晕眩的感觉。

　　但是在天地牢笼之后，紧跟着又是一道神通砸落下来，让噩魇差点吐血——无边渊海！

　　这仍旧是一个约束性的神通，一片看不见的元能波动宛如汪洋大海，范围无边无际，和整个星海重叠在了一起。

　　身处其中的噩魇感觉到这一片“无边渊海”变得越来越粘稠，对他行动的阻碍也会越来越明显。

　　而“无边渊海”的作用显然不止于此，只要身在其中，就会不断的感受到。

　　过了片刻，这道神通第二个附属能力发动，噩魇感觉到自己体内的星空元能再缓慢地衰减着，被无边渊海不断地吞噬着。

　　随后是第三种附属能力，一种“麻痹”的感觉正在不断地侵蚀着他的身躯。

　　噩魇狞笑一声：“皆是雕虫小技！”他猛的朝前发力，无边渊海一阵摇晃，掀起了惊天的波澜，已经无力阻拦噩魇。

　　但是这一道神通似乎无法破去，你一发力，它就朝周围散去，可是只要你稍微放松，这无边渊海就会再次翻滚而来将你淹没其中。

　　而后他发现，这周围那一道道鬼电的庞大身影瞬间全部聚集到了自己身边，轮番不停的挤压上来。

　　噩魇怒吼一声，神通发动，天降之师形成的鬼电的化身全都被他炸成了齑粉，可是也同样的这些家伙严重阻碍了噩魇的行动，甚至让他无法准确的感知到身外的一切气息变化。

　　“怎么回事！？”他一声怒吼。

　　天地挪移——孙昂只不过是将每一个鬼电的化身全部挪移到了噩魇的周围。而当噩魇拼尽了全力将这些鬼电的化身全部击碎之后，他也有些元能不济了。接连的爆炸严重干扰了他的感知，还没等他喘一口气，迎面而来又是一道明亮的光芒。

　　噩魇只是下意识的感觉到这一击有些眼熟，刚才那个新丁似乎已经施展过这一道神通了。

　　“对本座毫无用处，黔驴技穷的小儿！”他心头一声冷笑，然而接下来又是一道光芒射来，紧跟着是第三道、第四道、第五道、第六道……

　　噩魇目瞪口呆，他没有想到竟然还有星兽能够一口气释放出十九道神通！而且全都是它能够动用的顶尖神通。按说这是违背常理的，即便是有的星兽乃是异种，能够同时施展两种神通已经是非常罕见了，同时动用三种神通堪称星海绝迹！

　　“这小子是怎么做到的？”噩魇脑海之中只剩下这一个念头。

　　他拼尽了全力，一脸施展出了四道防御神通：虚空护盾、混世浊河、玄黄笼罩、怨灵绕体。

　　也将四道光芒撞碎，可是即便是噩魇自己都知道，这是一种徒劳无功的抵挡，因为他根本不可能一口气施展出十九道防御神通。

　　而想要躲闪的时候，孙昂已经悄然之中又增加了一个约束性的神通“十方凝固”！

　　当这一道神通完成，就已经宣布了噩魇的悲剧结局。数道约束性的神通，将噩魇利用空间能力逃脱的希望彻底破灭。

　　第五道光芒席飞速而至，刺进了噩魇庞大的身躯，片刻之后噗的一下从他的后背穿刺而出继续射向了星海。

　　第六道光芒从他的一只前足上打进去，将这只锋利的前足切断，而后他的上半身后部透射而出。

　　第七道光芒、第八道光芒……一道道破天之剑刺穿了他的身体，光芒贯穿他的身躯，让他全身不住颤抖，血液蒸腾，生命力迅速消失。

　　终于，十九道破天之剑穿透了噩魇的身躯，这头纵横星海数千万年的古老凶物，两眼之中的玄黄之色慢慢暗淡，最终彻底熄灭了下去。

　　孙昂大声问道：“零到底是什么人？”

　　噩魇诡异的一笑，却是什么也不肯再说。

　　孙昂摇摇头，本身也没有指望噩魇真的能够回答他。不过这一次孙昂心中一动，一道道元能延伸出去，将噩魇的身躯托住，虽然已经千疮百孔，但是修补一下还能用。

　　孙昂身形一晃，从鬼电的身躯内脱出，出现在了噩魇的眉心上方。他施展了“至理法眼”扫视着整个噩魇的身躯。

　　“要费一番手脚了。”

　　入魂从鬼电的身躯内抽出，孙昂将鬼电的遗蜕送入了星云烙印之中，而后无穷的金色光丝抽取出来，渗透进了噩魇的身体内。

　　如果有别的手段可以击败噩魇，他不会将这具遗蜕搞成这个残破不堪的样子。但是这头星兽太强大了，不出全力无法获胜，孙昂暗道一声苦命，开始想办法修补起噩魇的遗蜕来。

　　已经失去了生命力的遗蜕也就失去了恢复的活力，孙昂尝试着用雷电刺激这具遗蜕，配合元能灌输，希望能够将局部激活遗蜕的恢复力，进而愈合那些巨大的伤口。

　　但是噩魇这一具星兽之躯显然十分复杂，而且充满了死气，孙昂尝试了好几次全都失败，只好放弃了这个方法。

　　而后，他又想从这具遗蜕别的地方抽取物质过来，补充到伤口位置。

　　这样做虽然成功了，然而效果并不好。即便是孙昂都能够清楚的感觉到遗蜕上修补过的痕迹，想要瞒过零那种级别的存在更是不可能。

　　孙昂苦恼了，这下怎么办才好？

　　他暂且搁置修补计划，先去看了看这一战的收获。

　　噩魇被柳宿神明囚禁数百万年，身上一切收藏当然早就成了柳宿神明的战利品。不过他脱困之后可是大杀四方了一番，重新积攒了不少好东西。

　　十几头星兽的财富都进了他的腰包。孙昂这一看顿时眉开眼笑，甚至他还从其中发现了一些熟悉的东西：室宿神明的几件神器！

　　“嗯？难道这家伙还杀了炎绯他们之一？”

　　噩魇也有类似于鬼电的符文火球的核心，孙昂刚才用至理法眼探查的时候已经发现了，位于噩魇的脑后，隐藏在那一双玄黄双眼后方。

　　一那是一枚巨大的玄黄色晶体，当中有一枚枚他口中的“曙光神文”翻滚变幻着，时而化作一片火海，时而化作漫天暴雨，时而又是一片星光。

　　只不过和鬼电不同，这家伙更加狡猾，似乎是知道自己活的太过久远，因而将自己的力量和记忆分开，所有事关沉淀在他脑海中的记忆，都被他封存在脖子附近一个非常不起眼的器官之中。

　　到了噩魇这个级别，在体内诞生一个新器官是轻而易举的事情。

　　然而运气很不好的是，这个器官被一道破天之剑轰得粉碎。

　　如果不是有至理法眼，孙昂也不会发现这个秘密。

　　他随手一指，那一枚巨大的晶体从噩魇体内飞出，上面的所有石印符文凌空飞起，落入了“太上之章”当中。


第862章 冰瞬星河（上）

　　这一次符文的数量让孙昂有些吃惊，竟然和他之前得到的所有石印符文数量差不多。

　　有了这一次巨大的补充，太上之章的光芒猛然炽烈起来，一道道光芒围绕着这道神通飞舞着，也让孙昂逐渐明白了一些事情。

　　这些符文竟然是和《元始天书》一样，并非诞生于这个世界。和那些古神一样，这些符文乃是更加古老的文明纪元遗物。

　　而随着太上之章吸收了这些神秘的符文之后，他逐渐发现噩魇所掌握的这一部分“曙光神文”和零传授给他那一部分，有些互补的感觉。

　　两部分曙光神文对照，再加上法神向他透露的有关信仰之力的秘密，孙昂发现自己对于信仰之力的利用，已经有了一个虽然笼统却非常完整的认识了。

　　要想真正弄明白其中的细节，恐怕需要法神复活之后，一点一点的详细和自己解说。现在法神冕下的状态，祂恐怕不想说也无力说。

　　曙光神文的作用并不仅限于此。

　　孙昂现在所掌握的曙光神文已经比零还要多了，这是一种“居高临下”的神文。也是一把钥匙，帮助他打开了自然法理之中，最神秘的那一部分“宝藏”。

　　有无、存灭、生死、阴阳……

　　这些最高等级的自然法理，现在孙昂都能够模糊地把握到了一些。假以时日，他必定能够达到一个和神明一样的高度，甚至超越。

　　而眼下切实的好处出现在他的丹器师职业上。以前很多困扰他的难题迎刃而解。

　　以孙昂现在丹器师的水平，在这一领域他费解的难题，也没有人能够指点他。

　　此时此刻，孙昂不需要用作品来证明，就已经非常肯定，自己已经是八阶丹器师了。甚至，给他一段时间，将丹器技艺磨练一番，就能够顺利进入九阶。

　　因为他略一思索，就已经隐约能够明白天街之中，登录册和太古之龙两件九阶丹器的原理！只是想要炼制出来，感觉力有不逮。

　　而这一次丹器技能的提升，让孙昂忽然眼前一亮，不由得看向了面前那庞大的星兽遗蜕。

　　噩魇的身躯已经残破不堪，充满了死气的遗蜕无法修补，那么就换一种思维方式：“我可以将它炼制成为一件丹器！”

　　以一头星兽的遗蜕作为原料，加上众多珍贵的超九阶星空材料，孙昂相信即便是自己炼制出来的这件丹器只有八阶水准，但是战力上毫无疑问会超越了太古之龙。

　　甚至，连暗海堡垒也要甘拜下风。

　　孙昂把手一抬，一道玄冥之力升起，笼罩了周围广阔的星海。正在消散的噩魇的兽魂被这一股力量手术而来，慢慢的凝聚在他遗蜕的上方。

　　而噩魇曾经修炼的神通“万兽冤海”所拘禁的那些兽魂，也全都被收拢了回来。这些“材料”待会都有用处，少了它们，变成丹器的噩魇就会少了一丝气息，很容易被零看出来。

　　而后，他的双眼看向了深邃的星海，周围每一颗恒星上，都飞来一道星辰神火，众多的星辰神火汇聚成了一朵。孙昂一挥手，这一朵星辰神火落在了噩魇的遗蜕上，顿时轰然一声爆发开来，将整个遗蜕包裹进去，开始炼制起来。

　　孙昂双眼之上，笼罩着一层淡淡的金光，他以一种“半激活”的状态运转了“至理法眼”，监视着这件丹器的炼制火候。

　　完全状态的至理法眼当然最好，可是孙昂担心这一次炼制的时间漫长，自己坚持不下来。

　　有了半激活状态的“至理法眼”，孙昂对于整个炼制过程把握得细致入微。遗蜕上每一个最微小的部分当中，所产生的最细小的变化都能被他感知，于是他能够在最恰当的时机，将新的材料添加进去。

　　或者是，施展各种造物手段。

　　或者是，烙印一枚符印。

　　星空之中，有一道道肉眼看不见的“关联”连接着孙昂和周围一颗颗星辰。恒星为他提供星辰神火，行星为他提供丰沛的元能，而遗蜕附近的那一片星空从空间意义上被分割出来，变成了一座巨大的“洪炉”。

　　这里靠近鬼电的信仰世界，尽管鬼电并没有出手，但是孙昂和鬼电之间已经有了某些莫名的联系，实际上这个信仰世界现在的信仰对象已经被不知不觉之间替换为孙昂了。

　　当孙昂在星海之中大展神通，信仰世界当中也有着各种“神迹”展现。比方说炼制过程之中的一些“废渣”坠落进了世界之中，成为了罕见的“神器”。

　　比方说炼制过程之中火星四溅，其中一枚掉入世界之中，成为了珍贵无比的“神火”，造就了一位一飞冲天的造物师。

　　这一道道神迹无意之中的显现，让信仰世界更加虔诚，信仰石方的收集速度大大增加。

　　……

　　不知道过去了多久这一次空前绝后的炼制终于接近了尾声。

　　孙昂扣指一弹，虚空皆震。一直漂浮在遗蜕上空的一道道兽魂随之炸碎，纷纷扬扬的撒落下来，如同一场灵魂鬼雨，洒落在了全新的遗蜕之上。

　　或者已经可以说，这也是一件丹器了。

　　随着兽魂的融入，“噩魇”身上那种残忍、狂暴、阴冷的气息重新浮现出来，已经和真正的噩魇毫无差别了。

　　孙昂很疲惫，但是两只眼睛亮晶晶的，他一瞬不瞬的盯着噩魇，终于等到了最后一刻。原本被他取出来的那一块巨大晶体，上面重新浮现着一枚枚曙光神文。

　　他手指一点，晶体融入了噩魇体内，重新安置于原本的位置上，而后这件丹器内一道道“经脉”接驳在了晶体上。

　　轰隆隆……

　　巨响如雷，在星海之中回荡。周围的星辰都在回应。有滚滚星雷回响，这件旷古绝今的强悍丹器成型！

　　孙昂喘了一口气，身外的星空元能涌入他的体内，补充着他的消耗。

　　这一次孙昂也累得不轻，他身形一晃，融入了这件丹器之中。操纵这件丹器的关键就在于那枚晶体。

　　孙昂就坐在这一块晶体之中，他在其中开辟了一个小小的独立空间。

　　心念一动，噩魇随着活动一下，四只前足挥动一下，神通依旧存在。

　　孙昂颇为满意。而且这件丹器还有提升的空间，等到他的技艺再次提升，还可以进一步将之提升为九阶丹器，甚至更进一步，成为前无古人的超九阶丹器！

　　“现在，我们一起去看看老朋友。”

　　孙昂微微一笑。

　　……

　　噩魇猎杀了十几头星兽，这些星兽之中有一头名叫八力铜。

　　它也是太元会成员之一，自然存着不少信仰石方，这些如今也成了孙昂的战力品。孙昂利用鬼电的遗蜕联络了零阁下。

　　零十分意外，没有想到这么短的时间内，鬼电竟然又凑足了下一次的份额。不过转念一想，这家伙可是参与了那一次围猎神明也就释然了。

　　它送来了一个星标。

　　还和上次一样，鬼电经过了数次虚空穿梭之后，才得到了一个真实的星标。

　　零仍旧是隐匿在一片深邃的黑暗之中，当中时不时的有星光闪过，孙昂在从虚空之中穿出的一刹那，就从鬼电的身躯切换到了丹器噩魇之内。

　　只不过，他用了一个小小的“手段”，也是隐匿在一片黑雾之中，缓缓靠近了零。

　　忽然，零的那一片黑暗晃动了一下，孙昂知道自己被发现了。

　　从距离上他已经能够初步估算出零的实力了——恐怕已经超越了绝界级，达到了神明的层次。

　　这和他之前的判断相符，若非如此零不会热衷于收集信仰石方。

　　他不再靠近，即便是拥有丹器噩魇，他也很清楚的知道自己还不是零的对手，今天敢于来到这里，自然是因为他已经将退路布置好了。

　　一股星辰之风吹来，孙昂身边的黑雾散去。零的声音响起：“果然不出所料，你还是那么猥琐。”

　　噩魇冷哼了一声：“你不也一样藏头露尾！”

　　“我不是。”零的声音如渊似海深的让人听不出喜怒哀乐任何一种情绪，孙昂心中警兆大生，隐隐感觉到只要接下来一句话应答不对，恐怕就要面临一场星海陨爆一般的攻击。

　　“为什么？”他心中骇然自问。

　　拥有仙帝心魔、拥有天庭武照，孙昂从开始修行开始，就明白自己的灵觉远胜旁人。零这不带任何情感的三个字，却让他生出了前所未有的危险感。

　　他心中念头飞转：他们曾经有一段过往，只不过看见面的气氛，恐怕是不欢而散。噩魇很可能还吃了亏，但是无论如何，能够肯定的一点事他们彼此之间很熟悉……等等！他们彼此之间很熟悉！

　　孙昂脑中灵光一闪，明白了问题所在。

　　“难道你真的已经……”噩魇恰如其分的流露出了一丝惊讶，零没有马上回答，似乎是在暗中观察着什么。也许是孙昂回答的没有问题，也许是零并没有从“噩魇”身上看出什么破绽，他的声音再次响起：“不错。”


第863章 冰瞬星河（下）

　　“你应该知道，到了目前这一步，你根本不是我的对手。”

　　“可是你的底细我一清二楚！”噩魇咬牙切齿说道，这引来了零一声不屑轻笑：“那又如何？你被那头神明囚禁了没几年时间，难道已经退化到了这种程度？”

　　孙昂不知该如何应对，只能做出愤愤的样子一言不发。

　　零忽然问道：“那家伙为什么肯把你放出来？”

　　噩魇怒道：“凭什么就是祂放出来的？难道我就不能自己逃出来？”

　　“哈哈哈！”这次零索性大笑起来，噩魇悻悻道：“想要知道原因吗？我凭什么要告诉你，你说一点我不知道的秘密来交换。”

　　零沉吟一番，显是非常想知道柳宿神明为什么会将噩魇放出来：“冰瞬星河进入衰亡期了。”

　　噩魇等了一会儿，不见他继续往下说，不满道：“这个秘密我自己迟早能发现，不算。”

　　零哼了一声，又道：“这里的神明原来早已经找到了那个地方。”

　　噩魇立刻追问：“在哪里？”

　　零却不说话了，噩魇装作了然的样子，呵呵笑道：“好吧，柳宿神明是为了你手下那几个蠢货干的好事，才将我放出来的。”

　　“炎绯他们？”

　　“神明勾心斗角，但是神明也要维持自己的威严。”

　　零点点头：“如果你有什么有价值的消息可以再来找我，哼，我手下的那个小家伙死在你手里了吧？”

　　“这还用问吗？”噩魇一副不耐烦的样子。

　　“如果……你有兴趣，不妨来加入我的太元会，我这里有很多东西，应该都是你需要的。”

　　噩魇哈哈大笑：“没兴趣！”身形晃动，穿空离去。

　　幽暗的星域内，只剩下零一个。那深邃的黑暗晃动了一下，不由得自言自语：“到底是谁？竟然能够完美无缺的伪装成噩魇。如果不是我太熟悉那个家伙，还真就被骗过去了……”

　　……

　　孙昂离开零的星域，一阵心惊。

　　“凌所说的那个地方，必定就是暗海七界。这两头来历不明的强大星兽也想要找到暗海七界，不过显然他们比起星空神明慢了一步。”

　　“恐怕也是为了那个契机。”

　　“零说冰瞬星河陷入了衰亡期，这是什么意思？法神冕下告诉我冰瞬星河和古神有关，他们都提到了冰瞬星河，看来真的要去那里看看了。”

　　他有法神留下的星标，于是也不耽误时间，一次次的穿越虚空，朝着冰瞬星河而去。

　　……

　　暗海七界上的生灵也会提到“星河”这个概念，不过他们所说的星河乃是一年之中大部分时间悬挂于七界真上空的一道星河。

　　进入星海之中，孙昂从哪些星兽的古老记忆之中知道，那一条星河其实在星海之中只能算作是一条“小河”，被称之为“银岚星河”。

　　而冰瞬星河，乃是星海深处十分庞大的一条星河，根据星空神明对于已知星域所有星河的排名，冰瞬星河乃是最古老最浩大一批星河之一。

　　而根据孙昂所获得的星兽记忆，甚至有一个说法，冰瞬星河位于这一方宇宙的最核心区域。

　　宇宙有没有中心？

　　几乎所有的文明在诞生初期，智慧生灵都会想当然的认为自己就是宇宙的中心。可是如果他们的文明能够发展到较高的等级，他们就会发现自己其实只是茫茫星海之中的一个小点。

　　如果他们的文明能够更进一步，就会发现整个星海之中，如他们一样拥有智慧的生命其实并不罕见。

　　而星兽毫无疑问是一群古老而强大的生灵，它们每一个都拥有着毁灭一个世界的能力。这样的生命当然不会犯那种初级错误，随便认定某一处地点就是宇宙中心。

　　尽管冰瞬星河所在的区域就是宇宙的中心区域的说法并没有得到广泛的认可，但是确确实实有这么一个说法流传出去。

　　所谓空穴不来风，有这个说法就意味着总归是有些原因的。

　　孙昂一边进行着空间穿越，一边思索为什么会有人觉得冰瞬星河的区域乃是宇宙的中心。

　　“难道说有人在那一片区域发现了什么证据，证明那里就是宇宙诞生的最初之地？”

　　冰瞬星河距离孙昂很远，他接连进行了数百次的虚空穿越，即便是以孙昂现在的实力，也是走走停停，最后还累得筋疲力尽，才算是抵达了这一片星河的外围。

　　从深邃的星海之中望去，冰瞬星河由无数蓝色、粉色、绿色的星辰组成。而毫无疑问蓝色占据了大多数，所以看上去就像是一道万古寒冰凝聚的长河悬挂在星海之中。

　　孙昂没有贸然进入这一条看上去格外美丽的星河，他在外围巡弋，不断变化着方位。冰瞬星河之中不断放射出一道道特殊的星空波动，其中还夹杂着一些特殊的星辰元能——得益于星兽的古老记忆，孙昂能够从这些特殊的能量波动之中，分析出冰瞬星河内部的一些情况。

　　“似乎……零骗了噩魇，冰瞬星河一派欣欣向荣，并没有衰亡的迹象啊。”数十天之后，孙昂得出了这个结论。

　　一颗星辰、或者是一片星域，如果进入衰亡期，将会是一个非常明显的状况。

　　行星会逐渐破碎，外部环绕的一切气体，元能、行星率先分崩离析。而后是行星的主体逐渐瓦解，最后消失于星海之中。

　　恒星会变得暗红，反而更加炽热，各种能量波动爆发的格外频繁并且没有规律。

　　而一片星云，或者是一道星河，甚至在很遥远的星海之外就能够感受到那种衰亡的能量波动。

　　可是孙昂在这里并没有感觉到这种“死亡”的气息，相反这一片星河之中，还在不断的诞生这新的星辰，正是上升期的一条星河。

　　“零为什么要告诉噩魇，冰瞬星河进入了衰亡期？冰瞬星河对于星海来说意味着什么？”他心中不断的猜测着：“或者是零在谋算噩魇？有意将噩魇引到冰瞬星河来？他这么做有什么目的？”

　　零有足够的力量，当场杀死噩魇，似乎没有必要这么大费周章的弄出一个阴谋诡计来。

　　那么他想让噩魇来到冰瞬星河做什么呢？

　　孙昂猜不透零的用意，想了想还是觉得应该谨慎从事，他心念一动，将鬼电的遗蜕从星云烙印之中放了出来，然后分处一缕神识融入其中，操纵着这一具遗蜕，缓慢的飞向了冰瞬星河。

　　不需要精妙的操纵，那么也就不必用入魂渗透鬼电整个身躯。

　　数天之后，鬼电庞大的身躯进入了冰瞬星河之中。鬼电的双眼现在就是孙昂的双眼，他“看到”这一片星河之中，片片光芒闪烁颜色各异——从远处感受不是那么明显，到了这里就能够看出来，那是一次次强大战斗的痕迹。

　　“至少是一场绝界级巅峰的战斗，甚至有很大的可能是一场近乎神明的战斗。”孙昂推测着。

　　鬼电将各种“感知”传递回来，孙昂很快就发现，为什么从法神道零，都对这一条星河刮目相看了，这里简直就是一座巨大的战场！

　　这样庞大的星河范围广阔，按说不太可能一进入星河就能有什么“收获”。可是这里几乎处处充满着战斗的痕迹。

　　从鬼电进入星河的那一瞬间开始，一直飞行到现在，周围不时的有各种战斗遗留的波动传来。

　　“这里简直就是一座神明战场！”

　　只有神战才有这种规模，将战斗的痕迹在星海中一直遗留到现在，并且也只有神明的战斗才有如此广阔，从星河的一头一直厮杀到另外一头。

　　鬼电飞过了一片星域，在冰瞬星河之中，这里算是一处特别之地，数百克湛蓝色的星辰在这里组成了一个“星璇”，在星璇的最深处有一道虚空漩涡无声无息的高速旋转着，将周围的星辰物质一点一点的吸摄过来，即便是那些星辰，也有些低挡不住，正有一丝丝的光芒，混合着星辰元能，朝着虚空漩涡而去。

　　“靠近一些！”孙昂催动着鬼电小心翼翼的靠近了那一道星璇，因为他感觉到那一座虚空漩涡之中有一些不同寻常的东西。

　　当距离接近到一定的程度，鬼电的也被虚空漩涡拉扯着要陷落进去，孙昂连忙操纵起来，鬼电抵抗着那股可怕的引力，尽量靠近想要弄清楚虚空漩涡之中究竟是什么东西。

　　“虚空漩涡乃是星海到虚空之中，最可怕的灾难之一，内里神秘莫测，强大的力量能够碾碎一切，按说不可能有什么东西存在呀。”孙昂经历过虚空漩涡，也算了解。

　　鬼电那一双眼睛睁开，孙昂的神识透过这双眼睛朝着虚空漩涡之中一扫。

　　巨大的拉扯力猛的卷来，差点将孙昂的只能和一部分神识都给吸摄了进去。孙昂急忙回收，暗呼好险，不过最后那一刻，他看清楚了虚空漩涡中心漂浮着那一座庞然大物，刹那间心神剧震，久久不能平息。

　　“那是……一具神明的遗蜕！”


第864章 剿灭古神之战（上）

　　这一位神明恐怕不会弱于现在任何一位星空神明，甚至还要更加强大。

　　祂的遗蜕比一颗恒星还要庞大，形状宛如孙昂上一世的天使，静静的漂浮在虚空漩涡的中心，体表已经分外斑驳，如同于是一般坑坑洼洼，更像是一尊巨大无比的岩石雕塑！哪怕是虚空漩涡当中压力巨大的不可想象，也仍旧无法损坏这一具遗蜕。

　　“甚至有可能，根本就是这一具遗蜕产生了这一道虚空漩涡！”孙昂推测。

　　这一尊神明陨落，当年想必是经历了一场极为可怕的神战，孙昂急忙将鬼电撤了回来，围绕着这一道星璇飞行，不断地收集着星璇内部的各种讯息。

　　“一道气息……第二道、第三道……好多，竟然一共发现了九道气息。”孙昂望着那庞大的神明遗蜕，已经明白了：“这一位，恐怕就是古神之一了。”

　　“当年一场神战，九位星空神明一起出手，才将祂陨落。”

　　“古神强大，祂们经历了上一个元会的宇宙毁灭，而后来到了这个世界，这个世界的星空神明恐怕不是祂们的对手，不得不以多打少，甚至可能仍旧付出了惨重代价，才将这些古神陨落……”

　　想一想也能知道，经历了上一个宇宙毁灭的老家伙们会有多恐怖。

　　鬼电在孙昂的操控下离开了这个星璇，继续朝前飞行。大约三天之后，它出现在了另外一处特殊之地，这里是一个奇特的星空结构，有无数道冰蓝色和橘红色的星辰拍成了一个螺旋，扭转而上。

　　而在这个星空结构的螺旋最顶点上，也漂浮着一具庞大的古神遗蜕。

　　这一次，古神遗蜕并不曾伴随虚空漩涡，而是被一片破碎的星光包围着。从远处能够清晰的看到这些破碎的星光，那并不只是星辰的光芒，还有一道道龟裂的虚空当中，绽放出来的如同一道道雷电痕迹一般的光芒。

　　“这是……混沌空流！”孙昂大吃一惊，混沌空流其实说白了就是一种混乱虚空，其中每一道空间裂缝都联通一个不知名的虚空。但是这种混沌空流和孙昂之前遇到的任何一种混乱虚空都不同，这是最危险的一种！在所有的混乱虚空之中没有之一，它就是最可怕的。

　　一般的混乱虚空，只要对于空间秩序有了一定的了解，就可以破解，甚至当身躯变得足够强大，还可以利用自身的强度抵挡混乱虚空的撕扯。

　　可是混沌空流不行，这些看上去好像是一道道闪电一样的虚空裂缝极为强大，代表着最高级别的自然法理，甚至已经达到了“法理约束”的程度，即便是神明在这里也会被直接“切割”成无数块，分别送入不同的虚空。

　　相比于之前的虚空漩涡，这一道混沌空流危险程度有过之而无不及。而这一道混沌空流当中，每一道虚空裂痕都在不断流露出强大的吸摄之力，将下方那螺旋结构中的星辰不断拉扯上来，然后在虚空裂缝之中碾碎成为一片破碎的星光。

　　这个过程当然是极为缓慢的，不过围绕着那一具庞大古神遗蜕的破碎星光就是这么来的。

　　孙昂望之兴叹：古神遗蜕啊，这是何等强大的材料，可惜看得见拿不到手。别说是他了，围杀了这些古神的星空神明都拿不到手，否则的话怎么可能将这么珍贵的材料丢在这里？

　　“罢了……”他满怀遗憾，催动鬼电继续前进。

　　……

　　星空当中，有一位位神明的某一道潜藏多年的神念被勾动了，神明恍然明悟：“有人进入了冰瞬星河！”

　　“可恶！有宵小之辈想要窥探属于神明的秘密。”

　　“严惩不贷，本神的仆人何在？”

　　各个神明的反应不同，有的勃然大怒，立刻派出了座下最顶尖的选民，有的更加重视，从头顶飞出一道神明分身，化作了迅捷无比的流光，穿越了星空，朝着冰瞬星河而去。

　　但也有的，淡然处之。这其中就有亢宿神明。

　　“何必慌乱？冰瞬星河之中的秘密根本不可能永远隐藏，只要把握关键，牢牢占据了暗海七界就好。”

　　……

　　鬼电仍旧在冰瞬星河之中飞行。在那个螺旋星辰结构之后，它已经很久没有再遇到别的古神遗蜕了。

　　但是飞行了这么久，它并非毫无收获。他清晰地发现了两道神战痕迹，分别属于那两具强大的古神遗蜕。

　　显然当年的神战旷日持久，痕迹从最遥远处蔓延而来，到两具古神遗蜕那里终结——不过一直到现在，鬼电还没有达到神战的起点。

　　“上一个宇宙灭亡，能够来到这里的古神数量不会很多。祂们没有了赖以生存的宇宙，即便是来到了这里，恐怕力量也被极大削弱，甚至……成了无根浮萍，力量越打越弱，消耗一点就少一点，但是星空神明不同，祂们会越战越强。”

　　忽然，鬼电的身躯停了下来，它漂浮在一片虚幻的星域之中，这里几乎没有一颗完整的星辰，一切全部破碎，甚至连空间都已经被撕裂成了无数个碎片，当中无比危险。

　　时间在那一片星域之中也变得不在确定起来，显得有些混乱，前后颠倒。

　　鬼电不敢进入了，孙昂一声叹息：“这便是其中一场神战的起点了。”

　　已经不知道过去了多少万年，这里仍旧没有恢复正常的星空秩序。各种破坏造成的恐怖后果，让孙昂毫不怀疑就算是一位星空神明进入其中，恐怕也要彻底迷失其中。

　　他循着蛛丝马迹，开始推演起来：“最初应该有至少六位星空神明埋伏在这里，等到古神出现，一起出手伏击。而且祂们联手的第一击就极为恐怖……咦！等等，让我仔细看看。”

　　“……随后，古神反击了，而且十分猛烈，竟然比六位星空神明的联手还要强大！”

　　随后的战斗，已经难以从残留至今的痕迹上分析了：“到了后来，六位星空神明都不是那一位古神的对手，祂们有了新的援兵，三位星空神明加入进来……不对！”

　　孙昂不断查看痕迹，不断有新的发现：“之前从结果推算，一共有九位星空神明参战，但是现在看来绝对不止！”

　　“这一场恐怖的神战之中，不断有新的星空神明加入，也不断有支撑不下去的星空神明退出。一直到了最后古神战败陨落，恐怕二十八位星空神明全都参与了！”

　　这个真相让孙昂大吃一惊，不仅仅是因为古神的强悍战力，而且还因为所有的星宿神明竟然放下彼此之间的恩怨和成见，真正联手对敌。

　　“古神究竟做了什么事情，让所有的星空神明一起出手？”孙昂费解。

　　古神强大，毫无疑问星空神明也很清楚这一点。这就像是星兽围猎星空神明一样，祂们决定伏击古神的时候，已经做好了自己陨落的准备。

　　即便如此，祂们还是毫不犹豫的这么做了，甚至连续做了好几次，将所有的古神埋葬在了冰瞬星河。

　　而紧接着就有另外一个疑问浮现出来：古神为什么都在冰瞬星河之中被伏击？第一位古神陨落在这里，消息肯定已经传递出去，那么第二位，甚至可能还有第三位，接连陨落在这里，这就显得不合情理了。

　　古神应该知道来到冰瞬星河可能会被星空神明伏击，却还是义无返顾的来了。

　　“冰瞬星河之中藏着什么秘密，让古神不得不来。”

　　孙昂催动鬼电，离开了那一片可怕的神战起点，循着另外一道神战痕迹继续寻找。

　　“咦……”他忽然又是一声惊讶。

　　鬼电从边缘地带绕开这一片区域的时候，其中一道骨刺敏锐的捕捉到了一丝特殊的波动。这种特殊的波动在特定的区域才会出现。孙昂并不着急离去了，他让鬼电围绕着这一片特殊的星域飞舞了好几圈，将每一个角落都经过了，没有遗漏任何一处。

　　这一次，他一共捕捉到了七道特殊的能量波动。这些特殊的能量波动可以分为两大类。而其中第二大类有四个小类，实际上是各不相同的，但是孙昂仍旧把它们归为一类。

　　因为这四小类的能量波动，全都是来自于星空神明。

　　孙昂认认真真的研究了之后，不由得莞尔一笑：“原来如此，星空神明不过是照葫芦画瓢罢了。”

　　这四类能量波动虽然分属于不同的星空神明，但都是祂们力量的根本体现。而令人感到不可思议的是，这四种能量波动，其中有很小的一段，和前面第一大类的能量波动暗中呼应！

　　而第一大类的能量波动来自于古神！


第865章 剿灭古神之战（下）

　　“古神来自于上一个元会宇宙，那个宇宙毁灭之后，祂们不知道利用什么办法躲过了灭顶之灾，而后继续存活于这个宇宙之中。

　　但是想来祂们即便是逃过了那一场宇宙毁灭的大劫难，恐怕也是受创不轻，应该是陷入了沉睡之中。

　　等祂们苏醒过来，这个宇宙之中已经有了新的星空神明。若是祂们一开始就是清醒的，恐怕就不会有新的星空神明了。”

　　“而后古神做的事情，和后来星空神明对于暗海七界做的一样——星空神明可能就是从古神这里学来的。

　　古神利用各种手段，传下了一个修炼的方法，星空神明利用这些法门不断提升自己的力量，却不知道自己的力量之中，已经被古神种下了一道道暗门。”

　　“所以不管星空神明多么强大，祂们对于古神的威胁都很有限。这也是为什么围杀一位古神，需要集中全部星空神明的原因。”

　　“星空神明就像是现在的自己，提前发现了古神的布置，于是谋划之后立刻发动，伏杀古神。”

　　孙昂将经过推测了个八九不离十，但是仍旧有两个疑问无法解开。

　　第一就是古神为什么不停地在冰瞬星河被伏杀。

　　第二就是古神为什么还要布置，想要暗中控制星空神明。星海广袤无边，即便是星空神明，目前也没能用神念照遍整个星海。古神只要离得远一些，是能够躲过所有星空神明，然后继续逍遥自在的。

　　祂们显然是“主动”招惹了星空神明，然后遭到了悍然反击。

　　“难道，祂们图谋的也是那一个契机？”孙昂有预感，这就是真正的答案。

　　他摇摇头：“连古神都暗中觊觎，这个契机至关重要。”

　　对于这个契机他有几种自己的猜测，不过星海变幻莫测，他也不能肯定自己猜测是否正确。

　　这一片古神战场的起点在也没有什么线索了，鬼电朝着远处飞去，忽然前方一片辉煌光芒出现，一道庞大的神念降临。

　　“神明分身！”孙昂暗呼一声。

　　紧接着又有一片幽光闪烁，虚空之门打开，一位顶尖选民周身缠绕着神罚之火，照耀半壁星海从虚空之中们一步跨出，手持神明赐下的三叉神器，遥指鬼电：“我神的意志必将实现！”

　　一道道神念降临，一位位选民出现。短短一盏茶的功夫，原本死寂一片的星海之中，出现了十余位强大存在。

　　“好热闹。”孙昂暗自冷笑一声，操纵鬼电毫不犹豫的朝着远处逃遁而去。

　　现在的鬼电体内，只有他的一道神识，没有入魂帮助操控，根本无法战斗。

　　后方一位位强大存在愤怒不已：“还妄想逃遁，你只有跪下受死一个选择！”孙昂暗笑，操纵着鬼电贴着那一片古老战场飞行。

　　那些强大存在犹豫了。鬼电在冒险，距离那一片战场太近的话，随时可能被扯进其中。而一旦进入其中，就算是星空神明恐怕也没有把握全身而退更别说他们了。

　　鬼电现在就像是在走钢丝，稍不留神可能就万劫不复，但是却威慑住了后面的那些家伙：敢不敢跟我一起赌命！

　　“我神的意志必将得到体现！”一位顶尖选民狂吼一声，狂热的信仰让他选择忽视一切，悍然杀了上去。

　　其余的选民狂热程度丝毫不逊色于他，也跟着杀了过来。那些神明分身却全都止步。如果是神明本体，还有可能上前追杀。即便是陷入那一片战场之中，祂们也有能力挣脱出来，但是分身实力不足，九成九会直接被那一片混乱的星空湮灭。

　　损失一个分身对于神明来说也是一种力量的削弱，实在不划算。

　　不是有那么多选民杀上去了吗，应当能够解决那只星空小虫子。

　　孙昂看到后方神明的分身没有跟上来不免有些遗憾，不过这也是意料之中的事情。神明分身都有神明的意念寄托，十分狡猾，不像是这些选民那么狂热，轻而易举就能操纵。

　　鬼电庞大的身躯一晃，猛的撞进了那一片星空之中。

　　古老战场已经平静了无数年，内部达成了一种“平衡”。但是忽然被这么一头庞然大物闯进来，立刻引起了一阵危险的波动。

　　选民们大吃一惊，毫不犹豫的转身就跑。

　　孙昂露出了一丝狡猾的微笑：“能到什么程度，就看这一下了。”

　　鬼电的符文火球猛地膨胀，孙昂引发了一头强大星兽的自爆！如果是在普通的星海之中，一头星兽的自爆虽然可怕，但最多也就是伤到那些紧跟在他身后的选民。

　　可是在这一片战场之中，就格外可怕了。一次自爆，引发了整个战场的连锁反应。那原本的“平衡”被彻底打破，内部时间和空间的混乱，各种力量猛地爆发出来。

　　孙昂在遥远处看到，那一片死寂的战场之中，先是一点淡淡的光芒亮起——那是鬼电自爆——紧跟着就那一点淡淡的光芒就像是丢进了油桶里的火种，整个油桶轰的一声燃烧起来，烈焰熊熊，四散爆炸。

　　星空中骤然明亮起来，各种能量乱流狂暴的从战场之中冲击出来。

　　首当其中的就是那些选民，在这种连神明都要退避三舍的爆炸面前，他们虔诚的信仰毫无用处，瞬间就被彻底焚化，连一道灰尘都没有留下来。

　　而后是那些星空神明的分身。

　　尽管它们离得很远，也见机得快，想要立刻打开虚空之门逃走，但是先于爆炸的各种能量波动已经席卷而来，将这一方宇宙的时间和空间秩序彻底打乱，虚空之中扭曲了几下，就像是风中的烛火一样消失了。

　　分身们傻眼，慌忙朝外逃窜，但是紧跟着爆炸的狂潮席卷而来，一瞬间将所有的神明分身淹没了……

　　孙昂在遥远处一声怪叫：“不好！”

　　他急忙打开虚空之中钻了进去。几乎就是他刚刚进去的同时，身后有一片看不见的能量波动扫荡而来，将时间和空间秩序彻底打乱！

　　孙昂自己都没有想到，这一片战场竟然如此可怕，他躲在好几个星域之外，也会被这么迅速猛烈地波及到。

　　那些混乱的能量波动扫荡过去之后，大约几个呼吸的时间，恐怖的爆炸袭来，孙昂要时还在原地，即便是他现在驾驭的乃是八阶丹器噩魇，也同样灰飞烟灭绝无幸免。

　　“呼——”

　　他从虚空之门中出来，已经不知道自己到底穿越了多远，四处一看，星海静谧，总算是逃脱了一片恐怖星域。

　　不过孙昂摸了摸下巴，自言自语道：“也并非全无收获。”最后时刻，当那一道波动扫荡而来，他身在虚空之门当中，隐约感觉到了一种非常罕见的力量波动。那是战场之中遗留下来的。

　　鬼电的遗蜕毁灭了，多少有些可惜，虽然鬼电的遗蜕对于现在的他来说已经没有什么大用处，不过好歹也是一具星兽遗蜕，价值连城。

　　事实上在那种情况下，鬼电根本逃不过那些顶尖选民和神明分身的追杀，他选择了一个同归于尽的办法，已经算是“物尽其用”。

　　但是神明分身和选民的迅速出现，说明冰瞬星河时刻受着星空神明的监视。零不可能不知道这一点，他将噩魇引到冰瞬星河是为什么？

　　孙昂忽然明白了：“借刀杀人！零明明表现出了能够轻松击杀噩魇的实力，但是却如此大费周折……只有一个可能，零色厉内荏。”

　　“恐怕，这头强大的星兽遭遇了什么变故，可能是修行到了某一个关键时刻不能出手，也可能自身出了问题，只剩下一个空架子。”

　　孙昂笑眯眯的：“如果是这样的话，不如回去再拜访一下零阁下了。”

　　虽然有了这个推断，但是孙昂也不能轻易冒险，说不定零有什么别的心思，万一他并不如自己推测那样实力大减，岂不是平白送死？

　　孙昂坏坏一笑：“借刀杀人这计谋不错，我也可以使用一下。”

　　……

　　呼！呼！呼！

　　烈焰熊熊，有一道流星从星海之中轰鸣而来，途经之处一片炽热，即便是最阴冷的星域内，也会变得一片通红。

　　翻腾的火焰在流星的外围飞舞着，变幻出一头头凶猛的火兽，朝着周围张牙舞爪，对根本不存在的敌人示威。

　　这是炎魔一族的本性，即便是别人不招惹他，他还要惹是生非。

　　蒂格罗斯沉眠在火焰流星中心，他的每一次呼吸，都会从鼻孔之中喷涌出强大的火焰能量，补充到身外的火焰流星之中。

　　漫长的星际旅行，中途他醒来了一次，因为大约三个星域之外，有一头刚刚飞入星海的星兽游弋。

　　他毫不犹豫的改变了神明设计好的线路过去厮杀了一番，怒吼着喷出强大的星火，将那头星兽烧成了灰烬。

　　而后，他才施施然回归了线路，重新化为一团火焰流星，朝着暗海七界而去。

　　这就是炎魔，即便是他们有着虔诚的信仰，身上肩负着神明赋予的使命，但是他们灵魂深处的那种暴躁、好战、毁灭的因子仍旧时时刻刻的作用着，让他们成为这一片星海治中，最不稳定的因素。

　　而这一次，蒂格罗斯再一次从沉睡之中醒来。他看向自己的前方，一片世界负载黑暗的茫茫“大海”之上。蒂格罗斯露出了一丝笑意，嘴角火焰熊熊：“到了。”

　　暗海仍旧在翻涌，魔能滚滚。蒂格罗斯脑海之中有个声音似乎在说着什么，提醒他一些事情。可是看到那世界上一片生机勃勃，毁灭的因子再次在蒂格罗斯的体内爆发了。

　　他不顾那个声音的提醒，毫不犹豫的朝着暗海冲了下去。


第866章 炎魔（上）

　　轰！蒂格罗斯一头撞进了暗海之中，身上的火焰就像是沉进了大海之中，嗤嗤嗤的冒着黑气飞快的熄灭。

　　他不信邪，横冲直撞的冲下去，他看到了一片大陆上，到处都是智慧生命，只要能够降临在那一片大陆上，就能够心满意足的大杀四方，将毁灭和死亡洒满那个世界！

　　想一想他就兴奋。

　　然而紧接着，周围的黑气越来越多，越是深入对于他的消耗越大，仅仅数十里，就已经到了一个连他都承受不起的程度。

　　“法理约束！”蒂格罗斯惊呼一声，忙不吃跌的朝后退去，终于在消耗了三成护身魔焰之后，从暗海之中逃脱出来。

　　“好古怪的世界。”蒂格罗斯暗呼一声，这才冷静下来，而此时他脑海之中那个声音已经显得很愤怒了。

　　蒂格罗斯满身火汗，慌忙在星海之中跪下，虔诚的向亢宿神明祈祷，请求祂原谅自己的鲁莽和愚蠢。

　　片刻之后，蒂格罗斯得到了神明的指引，嘎嘎怪笑一声，将周身火焰翻滚起来，化作了一片好大的星空火云，朝着某个方向杀了过去。

　　他守在了一处地方，大约七天之后，下方的暗海之中隐隐约约的出现了一片广阔的堡垒。暗海堡垒和天庭一样，并不是固定在每一处不动，而是循着固定的轨迹在暗海七界上运行。只不过天庭的轨道大有用意，而暗海堡垒的轨道……只是躲开天庭罢了。

　　这一条轨道有几个点距离暗海的边缘很近，也就是数百里的距离。因而只要力量足够，从暗海外围就可以直接轰击暗海堡垒。

　　蒂格罗斯看到堡垒上看守者的那些智慧生命——在他眼中，没有什么人族魔族的区别，只要是智慧生命，只要拥有文明，就能够记起他的毁灭和破坏欲望。

　　“嘎嘎嘎！”他一声狂笑，口中火焰狂喷，有一道道自然法理被拨动，从四面八方的星海之中，飞来一颗颗流星，汇聚在蒂格罗斯的身边，化作了一圈陨星带。

　　他大口一吞，竟然将这些庞大的陨石一个个全部吞入腹中！

　　蒂格罗斯的身躯的确庞大，但是这些陨石每一块都和他的身躯差不多巨大。他显然是在腹中开辟了一处芥子须弥空间，容纳了这些陨石之后，他腹部涌动一番，而后张口喷射出来。

　　轰——

　　火焰滚滚，每一颗陨石都变成了一颗巨大的火焰流星。燃烧着恐怖的魔火，朝着暗海之中的暗海堡垒轰炸过去。

　　这些魔火流星撞入了暗海之中，被强大的暗海不断地焚化，但是仍旧能够穿越数百里的距离，重重的轰击在暗海堡垒上。

　　暗海堡垒的防御体系立刻运转起来，一层光芒笼罩了整个堡垒。可是那些魔火流星格外强大，蒂格罗斯已经是实实在在的绝界级后期，并且炎魔一族十分擅长毁灭！魔火流星不断轰击之下，暗海堡垒的防御摇摇欲坠。

　　“怎么回事！”帝君勃然大怒，难道有是孙昂那小子来了？

　　魔族强者蜂拥而出，然后看到了那一连串来自星海之中的轰击。透过朦胧的暗海，音乐能够看到那一位高高在上、浑身燃烧着可怕魔焰的存在。

　　帝君的冷汗瞬间下来了，咬着牙低声诅咒道：“绝界级！怎么会有绝界级的存在出现？该死的，快快快，催动暗海堡垒快快离开这里。”

　　他一眼看出来，暗海外的那一位可怕存在，虽然充满了敌意，却投鼠忌器不敢进入暗海。只要离开这一段轨道，神入暗海之中那位存在就无可奈何了。

　　但是魔族强者们全都有些傻眼：加快暗海堡垒的运行？谁会啊？

　　暗海堡垒这么多年都是自动运转，他们只需要不断地供给魔能就行了……

　　轰轰轰！魔火流星不断落下，终于在快要无法攻击到暗海堡垒的时候，终于击破了防御，最后三颗魔火流星轰然而至。

　　帝君一咬牙迎头而上抵挡住了一颗魔火流星，紧跟着又拖住了第二颗，可是仍旧有最后一刻轰的一声落在了暗海堡垒上。

　　顿时魔火爆发，覆盖了大半个暗海堡垒，爆炸让暗海堡垒猛烈摇晃，露出一个可怕的深洞。

　　“快些修补！”帝君一声大叫，自身也已经到了极限，受伤不轻。

　　暗海堡垒隐匿于暗海深处，蒂格罗斯看不到目标，怒吼连连将口中剩余的魔火流星随处栾射发泄着自己的郁闷。

　　“嘎嘎嘎！”他一声怪笑，赶往了下一个地点。

　　魔族已经乱成了一团，数位造物大师急急忙忙的修补着暗海堡垒，已经有不少魔族心中抱怨，陛下真应该让位了，或许神葬殿下现在更适合成为我族的帝君。

　　帝君看着下面的暗海堡垒，损失惨重，差点一口老血喷出来。

　　不到半个时辰，在人魔战场上的神葬帝女就得到了消息，她一边赶回暗海堡垒，一边通知了孙昂。

　　……

　　因为距离太过遥远，孙昂的大乘符印无法即时通讯，神葬的讯息传递过来，只是一段描述性的语音。

　　孙昂听完了之后，皱了皱眉头：是哪一位神明的选民？强大暴躁，而且率先攻击魔族……不对，并不是他想要率先攻击魔族，而是在暗海的阻隔下，他只能攻击到魔族。

　　“得回去一趟。”孙昂思忖：“不解决那个家伙，自己心里也不踏实。”

　　他并没有马上返回暗海七界，在他前方有一片灿烂的星域，五光十色的星辰正在闪耀着光芒，而在星域的一处偏僻所在，有一颗巨大的行星静静的在星海之中运转。

　　这个世界的面积比暗海七界大了数倍，大海和陆地各占了一半，气候比暗海七界干燥，不过大陆上也是生机勃勃，有三大种族占据统治地位，还有数十个小种族附庸在三大种族之下。

　　这是一位星空神明的信仰世界。

　　孙昂从鬼电的记忆之中得知了这个信仰世界的位置，鬼电曾经无意途经这个世界。当时它兴奋无比的要杀上这片世界，给神明造成一些麻烦。

　　却没想到这个信仰世界，在那位奎宿神明的信仰体系之中占据着重要位置，神明的“目光”一直注视着这里。它刚一出现在星球的外围，奎宿神明就知晓了，凌空投放过来一位顶尖选民，就将它杀的屁滚尿流。

　　那个时候的鬼电，还没有获得自己的信仰世界，实力尚不足以对抗一位顶尖选民。

　　不过鬼电怀恨在心，记下了这里的星标，等到将来自己足够强大，一定要回来毁灭这里。

　　孙昂催动丹器噩魇，不紧不慢的靠近了这一颗星球。从星空之中他就能够看到，那颗星球上，到处都是奎宿神明的神殿，难怪这颗星球时刻受到祂的注视，这里的信徒的确很虔诚。

　　庞大的噩魇出现，虚空之中似乎有什么东西被触动了，遥远的星海之中，奎宿星辰上，那个存在勃然大怒，但是这一次，祂并非只是投送了一位选民过来。

　　虚空当中波动连连，有一道神念降临下来。

　　轰……

　　强大的存在出现，导致这里的空间摇晃，隐隐有破碎的迹象。

　　“愚蠢的老虫子，你竟敢进犯本神的信仰世界，自取灭亡！”神明分身怒吼，周天星芒如雨，纷纷扬扬的撒落下来，凝聚成了一张光芒漩涡，朝着噩魇擒拿而去。

　　噩魇狂笑，声震星海：“神明号称智慧无边，难道还看不出本座心怀善意？”

　　“心怀善意？”神明分身冷笑，但是擒拿的速度却一点不见缓慢。噩魇一个摇晃离开了这一片星空，仅仅留下了一段话：“零正处在最为虚弱的时刻，这给会你们若是把握不住，就不要再想将太元会一网打尽！”

　　“零？太元会……”神明分身目视噩魇消失的那一片虚空，星光擒拿的神通仍旧凝聚，显然奎宿神明对于零和太元会并非一无所知。

　　……

　　孙昂操纵着噩魇，朝着暗海七界穿梭而去。星空遥远，返回暗海七界可是一次长途跋涉，需要进行数十次虚空穿越，如果是孙昂凭借自己的力量返回，即便是绝界级初期，也颇要费些力气。但是现在有噩魇，就完全不同了。

　　这头星兽——现在应该说这件丹器了，实力绝对已经达到了绝界级巅峰，甚至可能已经超越了这个级别，逼近神明。

　　事实上就算是孙昂自己，现在也不知道自己炼制出来的这件丹器到底有多大的威力，因为到目前为止，还没有全力出手的机会。

　　路上，孙昂给神葬帝女回了一段讯息，告诉她自己回来了。

　　而后大约两个时辰，神葬帝女的消息返回，两人便这样来来回回，简单商议了一番。


第867章 炎魔（下）

　　“殿下回来了！”整个暗海堡垒一片欢腾，正在辛勤修补暗海堡垒的魔族众强者看到暗海中驶来一艘战舰，上面悬挂着神葬帝女的九翼天凰旗，纷纷放下了手头的活计，聚拢在栈桥边，热切欢迎殿下归来。

　　似乎每一个魔族都觉得，殿下归来应该能够保证暗海堡垒的安全了。

　　帝君陛下在暗海堡垒的最高层养伤，听到了下面的欢呼声，他从原始魔池之中坐起来，漆黑的水流从他的全身哗哗哗的流淌下去，伤势已经痊愈，但是此时的帝君心中五味杂陈。

　　此时此刻，他就算是一万个不甘心，也只能承认，自己在魔族之中威信全失，只要神葬愿意，她随时可以取代自己成为新的帝君。

　　而魔族每一个强者心中都已经有了一个预期：恐怕我族要迎来历史上第一位女帝陛下了。

　　神葬的旗舰停靠在了栈桥上，十二位命极境巅峰的卫士率先走下了旗舰，在道路两旁警戒，而后一身戎装英姿飒爽的神葬铿锵有力的走下了战舰出现在众人面前。

　　她的出现，立刻引来了一片欢呼声。神葬站在栈桥边举起右手向周围的族人挥手致意，又迎来了一片更加兴奋地欢呼声。

　　在外部那一位强大的存在的威胁下，魔族选择性的忽视了神葬能够为大家带来庇护的真正原因，不是她自身，而是她那一位让大家之前曾经恨之入骨的人族情人——你瞧，命运就是这么奇妙。

　　神葬进入了暗海堡垒，阿隆笑嘻嘻的迎上来，等到所有外人退下，神葬关闭了自己宫殿的大门，封镇笼罩之下，阿隆立刻道：“殿下，您什么时候登基？”

　　神葬摆摆手：“不许胡言乱语，父皇春秋正盛，这皇位他还能坐很多年。”

　　阿隆摸摸鼻子，算了不说这个。他又问道：“殿下，马上就要进入下一段轨道了。那里更加靠近暗海边缘，最近处距离星海只有两百里，恐怕那一位恐怖的存在已经在那里等候我们了。

　　尽管我们族内的造物大师们已经想尽了办法，延迟暗海堡垒的运行速度，但是无法改变，所以肯定还是按照既定的轨道运行，我们躲不开那一劫。”

　　神葬问道：“我们还有多长时间？”

　　“两天半。”

　　“暗海堡垒受到的损伤在那之前能够修复吗？”

　　阿隆并不乐观：“据我估算，最多只能修复到原本防御力的七成。”

　　神葬想了想，挥手道：“我知道了，你出去吧。”

　　……

　　神葬帝女殿下的宫殿外，有数百魔族探头探脑，他们都代表着暗海堡垒之中魔族各大世家。

　　这些人拐弯抹角的都能够和阿隆扯上关系，等了许久终于等到阿隆出来，于是一拥而上，七嘴八舌的询问起来：“大人，殿下有所准备了吧？应该能够保证我们的安全了吧？”

　　“殿下的那一位什么时候抵达？”

　　“外面那个恐怖的家伙到底是什么级别？殿下的那一位有把握对付他吗？”

　　阿隆只好双手下压：“诸位，殿下的性情你们也明白，她想说的不用我去问问，她自己会告诉大家，她不想说的，就算是我也别想得知什么。”

　　众人傻眼，盼星星盼月亮，总算是把殿下盼回来了，可是这是什么意思？到底能不能行啊？

　　魔族众人胆战心惊的度过了这两天半的时间，尽管魔族的造物大师、符印大师拼尽了全力，也无法改变魔族老祖宗定下来的暗海堡垒运行线路。他们眼睁睁看着暗海堡垒逐渐靠近了那一段最危险的轨道。

　　有些魔族世家想要逃离暗海堡垒，这段时间内主动要求走上人魔战场的魔族强者骤然增加几十倍，这让帝君陛下勃然大怒，他将所有世家怒斥一顿，下了圣旨，任何人不准离开暗海堡垒，这段时间的暗海堡垒只进不出！

　　魔族们战战兢兢，等他们能够隐约看清暗海外的情况的时候，所有人心中一片冰凉：果不其然，那头恐怖的家伙正在外面等候着，他嘎嘎怪笑，已经准备好了魔火流星，张口一喷，无数颗恐怖的火球轰轰轰的朝着暗海堡垒轰击过来。

　　不仅如此，这一次他有了准备的时间，更是吸取了上一次的经验，除了魔火流星之外，他还准备三道星铁火矛！

　　这是他利用这段时间，抽取暗海之中游离的金属元素，混合了周围星辰之中的一些物质，用自己的魔火淬炼而成。

　　每一道星铁火矛都长达六万丈，表面燃烧着熊熊的魔火，内里闪烁着七彩金属光芒。三道星铁火矛悬浮在他的身周，蒂格罗斯得意地笑了，只要毁灭掉这一座堡垒，接下来的事情就好办了。

　　他有一套自己的“传教”手段。那就是先把信徒的家园摧毁！逼迫他们信仰自己，只有信仰自己才能获得生存的权力。然后，蒂格罗斯才会赐予他们的力量，让他们为自己继续传教。

　　这一套手段充满了炎魔的特色——所以就算是亢宿神明，不到万不得已，也不愿意动用这一位选民，哪怕他是亢宿神明所有选民之中最强大的。

　　刚刚他张口一喷，已经有一百多颗魔火流星连珠炮一般的朝着暗海堡垒轰炸而去。

　　这一次，神葬帝女凌空而起，九翼天凰魔照浮现于虚空之中，她亲自主持暗海堡垒的防御，总能够在最关键的时候，用暗海堡垒最强的一部分防御，抵挡住魔火流星的轰击。

　　仅仅七成的防御实力，却抵挡住了全部的魔火流星，这全部得益于神葬帝女的主持。

　　魔族众人心中赞叹，神葬所表现出来的才华，已经远远超出了她的父亲。

　　即便是没有孙昂的存在，恐怕魔族现在也是人心朝向神葬帝女了。

　　帝君陛下暗暗咬牙，却没有出现。

　　但是星空之中，蒂格罗斯嘎嘎怪笑起来，他粗大的手指上燃烧着熊熊的火焰，朝下轻轻一拨，一道星铁火矛射了出去。

　　呼——

　　火焰熊熊，强大的力量冲入暗海，挤压撕扯，似乎连这一片空间都变得不稳定起来，难以承受这种恐怖的力量。

　　而魔族们更加吃惊地发现，之前魔火流星撞入暗海之后，还会被暗海侵蚀消耗，但是这一道星火铁锚却并没有任何消耗，虽然看上去威力更大，却在暗海之中穿行自如！

　　蒂格罗斯远远地看到暗海堡垒上那些魔族震惊意外的面容，不由得笑了。炎魔一族虽然狂暴，拥有着毁灭的爱好，却是十足十的战斗种族。

　　蒂格罗斯早已经看出了暗海的奥秘，他这一次炼制星火铁锚，并没有动用过强的力量。仅仅是君临级的实力炼制，但是他的境界压制在君临级，力量却要远远超过了这个级别，所以能够炼制超过了六万丈的星火铁锚。

　　而且最重要的一点，他抽取了暗海之中游离的金属元素——来自于暗海七界的物质，在进入暗海七界，果然能够最大限度的降低暗海的侵蚀，几乎可以忽略不计。

　　这一道六万丈的星铁火矛呼啸而至，转眼就到了暗海堡垒上空，只要落下，毫无疑问就会将暗海堡垒整个刺穿！

　　在这样巨大的攻击之下，每一名魔族都显得格外渺小。

　　所有魔族都将希望寄托于神葬殿下身上，他们望着那一位漂浮于暗海堡垒上空的窈窕身影，充满了期待，又有着巨大的担忧：殿下能够带领我们能逃过此劫吗？

　　神葬看上去并不慌乱，她精致的面容上一片淡定，似乎并没有帝君之前那种“舍生取义”的觉悟。

　　而星铁火矛却不会因为她的淡然镇定减慢自己的速度，这一道绝世杀器轰然而至，转眼就到了暗海堡垒外面，炽热的魔火已经炙烤着暗海堡垒的防御光罩。

　　“完了！”所有的魔族看到帝女殿下还没有一点要“行动”的意思，全都心中一片冰凉。

　　然而就在这个时候，虚空之中忽然出现了一只大手，一把握住了那六万丈的巨大火矛！霎时间星铁火矛上全部的火焰熄灭。

　　那只大手的主人随即从虚空之中走出来，孙昂也已经是绝界级，但是孙昂和蒂格罗斯布桶，他本身就是暗海七界上的生灵。

　　他的身躯已经化作了三十万丈巨大，这还不是极限，但是目前来说已经足够用了。六万丈的星铁火矛在他手中，就像是一只小小的“铁刺”。

　　蒂格罗斯一愣，但是体内好战的因子迅速作用起来，他兴奋地两眼放光，周身火焰乱飞：“哈哈哈，终于出现了一个有趣的对手，来来来，进入星海，让本座称量一下你的成色！”

　　孙昂摇头：“不必了。”

　　他轻轻一抖手，已经熄灭的星铁火矛瞬间变成了一片冰蓝，嗖的一声射向了星海之中的蒂格罗斯。

　　蒂格罗斯乃是绝界级中期——通常情况下，选民需要在想神明虔诚祈祷，获得神明赐福之后，才能够短暂将境界提升到这一层次。而蒂格罗斯本身就是这个境界，堪称星空神明之下第一选民！

　　而孙昂仅仅是绝界级初期，但是下一刻，蒂格罗斯却忽然全身凝固，他两眼之中火焰喷涌，被一种不可思议的神情充满。他艰难的低下了头，在他的胸口上，插着一支冰蓝色的六万丈长矛。

　　这只长矛准确的刺穿了他的炎魔核心，其中蕴含的仿佛来自宇宙深处最黑暗星域的冰寒，正迅速地在他全身蔓延，将他全身的魔火熄灭，将他的身躯冰冻。

　　在下面魔族观战者的眼中看来，蒂格罗斯原本赤红色的身躯，正在从胸口位置开始，迅速的变成蓝色。


第868章 太古燃冰（上）

　　魔族震惊！

　　外面那一位的强大他们可是有过亲身体会，就算是帝君陛下，恐怕都不是对方一合之敌。但是那一位，却不是孙昂一合之敌！

　　他，什么时候已经强大到了这个层次！

　　蒂格罗斯苦涩无比，因为只有他才会明白，刚才那一瞬间到底发生了什么。他看到了对方出手，速度真的很快。但是以蒂格罗斯的本事，有至少三十种方法可以多开这一击。

　　但就在他要行动的那一瞬间，有至少七道神通隔空降临下来，全都是约束性的神通，每一道都强大无比，硬生生将他拘禁在了原地！

　　他动弹不得，那一道长矛蕴含着致命的冰寒之力，轻松刺穿他的炎魔核心。

　　蒂格罗斯心中怎么也想不明白，为什么他能一次性丢出来七道约束性神通？而且似乎犹有余力？

　　他眼前的一切原本是火红的，逐渐变成了冰蓝，一切都被冷冻，包括他的生命。

　　孙昂一挥手，将炎魔尸体连同三只星铁火矛全部送入了星云烙印之中，他回头看了看暗海堡垒，微微一笑身形慢慢淡化消失。

　　暗海堡垒上死静一片，许久没有人能够说出一句话来。

　　神葬一撇嘴，暗道我可得加紧点，不然就要被这小子甩下太远了。

　　……

　　蒂格罗斯实力强大，他是亢宿神明的一枚非常重要的棋子。亢宿神明要利用蒂格罗斯，绕开暗海七界的法理约束，将自己的力量降临在暗海七界上。

　　可惜这一步棋刚刚走出去，就被人把棋子捏碎了。

　　亢宿神明阴沉着面孔坐在神殿之中，整个星宿都能够感应他的愤怒，这一片生机盎然的世界上空，火云滚滚而来，顿时一片末日般的炽热。

　　“这个家伙该死！”亢宿神明恼怒不已，祂接连三手准备，全都被孙昂破坏了。他不得不面对一个问题：“想要插手暗海七界，必须杀死孙昂！”

　　神明决定要做一件事情，就会被称之为“神明意志”，而对于信徒来说，一直坚信神明的意志必将得到体现。

　　比如现在，亢宿神明决定让孙昂死亡，祂的神念涌动，整个星宿上空的火云全部汇聚到了神殿之中。在亢宿神明的指尖，凝聚成了一枚光芒无比强烈的火珠。

　　“青妖。”祂吩咐一声，在亢宿星辰之外，一颗滴水成冰，终年罡风怒号的卫星上，地面忽然翻涌而起，有一名身材干瘦到皮包骨头的选民从大地之下冉冉升起。

　　旋即，他出现在了中央神殿之中，虔诚的跪倒在亢宿神明面前，亲吻了祂的鞋面，便激动得热泪盈眶：“我神的光芒必将照耀万界宇宙的每一个角落！”

　　青妖是一名苦修选民，他的力量并不是最强，甚至达不到顶尖选民的水准，但是他的信仰是最虔诚的。

　　“这件事情，只能你去办。”

　　青妖昂起头，朝着中央神殿那巨大宏伟的穹顶，一片光芒撒落下来，有一道巨大的身影在光芒之中浮现，随后身影笼罩了地上跪着的青妖。

　　这是一道神明分身，只有最虔诚的选民，才能承受神明分身的降临。

　　即便是如此，神明分身融入体内的过程仍旧无比痛苦，青妖全身每一道血管全部炸起，皮肤上一层粘稠的鲜血渗透出来。

　　等着一切终于结束，却还有另外一次考验等着他。

　　亢宿神明手指一点，那一点火球融入他的体内，青妖再次发出了惊天的惨吼声。

　　“去吧，你代表着本神的意志！”

　　“这是我无上的荣幸！”青妖站起身来，他已经拥有了无比完美的身材，力量的气息浮动，赫然已经是绝界级巅峰！甚至，只要他愿意，随时可以进一步释放，达到接近神明的层次。他有绝对的力量，可以完成神明赐予的任务。

　　……

　　孙昂迅速斩杀蒂格罗斯，除了在魔族面前立威之外，更重要的一个原因是，他不想在暗海七界上耽搁太久。

　　他的“借刀杀人”计划已经开始实施，希望奎宿神明不要让自己失望。

　　他必须尽快赶回星海之中，如果亢宿神明真的对零动手，他还有机会坐收渔人之利。要是错过了这个机会，那可真是后悔莫及。

　　于是击杀了蒂格罗斯之后，孙昂立刻以最快的速度回到了星海之中。

　　不过这一次，他并没有直接联系零。既然知道零对自己不怀好意，孙昂当然也要加着防备。他悄然出现在了炎绯的信仰世界附近的星海。

　　这里的星标，是他从八力铜的遗物之中找到的。至于八力铜为什么会暗中存储着炎绯信仰世界的星标——星兽们彼此算计，孙昂对此并不意外。

　　几个时辰之后，“炎绯”安静的漂浮在星空之中，“噩魇”就在他的身边陪伴，从噩魇身上，延伸出来极为细微却数量庞大的光丝，渗透进了炎绯的身体内。

　　击杀炎绯对于噩魇来说十分轻松，换成是孙昂操纵的噩魇当然更加轻松。

　　以炎绯的身份，向零发出了讯息——这一次孙昂的运气不错，因为围猎室宿神明之后，炎绯三个的收获都还没有想零兑换。

　　炎绯得到的乃是最为珍贵的室宿神明的神格！

　　孙昂有些怀疑，是不是炎绯压根就不打算去找零兑换。就连孙昂都能看出来，零虽然强大却心怀叵测，炎绯这些老牌星兽当然不会好无所觉。

　　恐怕炎绯是想研究神格，然后走出一条独立成神的道路。

　　“星兽成神？”孙昂歪着脑袋笑了，星海的“叛军”最后成了秩序的掌控者，若真是成功了，那可真是一个绝大的讽刺。

　　消息发出之后，零许久没与回应。根据孙昂之前操纵鬼电的经验，已经远远超出了零的正常回应时间。

　　按说炎绯乃是太元会中的老牌强者，零对它的回应应该远远快于对鬼电的回应。孙昂已经几乎可以肯定，奎宿神明一定已经击杀了零。

　　但整整三个时辰之后，零的消息传来了。消息之中颇有嘉勉之意，然后留下了一个星标。

　　“怎么回事？”孙昂颇感意外：“难道说奎宿神明没有中计？”孙昂自己否定了这个推论：“这一招借刀杀人，本就是阳谋。奎宿神明可以很清楚的看到我的计策，但是他却不能不就范。零应该是祂们目前最大的威胁。”

　　“那又是为什么？难道说祂们没有找到零，或者零已经强大到让星空神明都束手无策？”

　　“不太可能。奎宿神明貌似粗豪，实则谨慎。祂绝不会做没有把握的事情，即便是祂一个对付不了零，也会邀请其他的星空神明一起出手。”

　　“零之前的回应时间明显延缓，很大的可能是零受伤了，但是他没有当场被杀，应该是逃脱出来。”

　　孙昂觉得自己的推测有八成的可能，但是仍旧有两成意外因素。

　　他犹豫不定：“去不去？去了有可能拿下这头最古老的星兽，从他口中问出全部的秘密。但也可能一脚踏入陷阱之中，面对零这样强大的敌人，我现在恐怕很难逃脱。”

　　如果能够提升到绝界级后期，即便是面对星空神明，孙昂至少也有逃脱的把握。可是时机稍纵即逝，绝没有让他连升两个境界的时间了。

　　他想了想，用自己的神识扫遍了炎绯的全部记忆。

　　他的神识之海当中已经沉淀了鬼电的记忆，再加上噩魇的一些记忆碎片正在逐渐苏醒，孙昂也能够偶尔“回忆”起一小部分。如今又有炎绯的记忆。

　　两头半星兽的记忆何等庞大？就算是他已经提升到了绝界级初期，也难以迅速的沉淀吸收。

　　孙昂原本只是暂时将这些记忆封存在神识之海深处，以后有时间慢慢消化。现在却不得不提前解封，一点一点的去了解。

　　炎绯的战斗经验、时光记忆、各种知识全都是一遍简单的浏览过去，重点是炎绯和零接触的过程。

　　逐渐的孙昂理清了这一道线索。

　　貌似忠厚的炎绯的来历却让孙昂大吃一惊，这头星兽最初只是某一个神明的信仰世界中的一头毒蛙。

　　它无意之中吞噬了一只同类之后，忽然觉得同类是这世上最佳的美味，于是一路不停接连吞噬了七八十只同类之后，忽然实力猛增，并且拥有了自我意识，灵智初开。

　　随后它在不断吞噬同类的同时，也开始猎杀比自己弱小的任何生灵。

　　大约三十年之后，它强大到足以猎杀那个信仰世界之中处于统治地位的种族：木族。

　　并且发现，这种星球上最聪明的种族味道最鲜美，于是一发不可收拾，凭借着它的狠毒和狡诈，竟然一直达到了九阶暴兽的实力，然后它引发了一场灾难，一口毒烟毒死了一座小城之中数十万木族百姓。

　　这些百姓最后都成了它的口粮。

　　炎绯就这样一路吞噬，一直到了超九阶之后，差点将那个信仰世界彻底毁灭！那位神明勃然大怒，派出了一位选民诛杀它。

　　它那个时候不是选民的对手，于是它从星球上逃遁出来进入星海，对神明恨之入骨。

　　随后在星海之中，它慢慢的变成了炎绯。隐藏了自己的狠毒和狡诈，变得貌似忠厚，和每一头星兽关系都不错。

　　它最擅长的毒雾被严密的收藏在体内，没有任何一头星兽知道，平常只是用火焰的力量对敌，只有当真正生死存亡的关头，才会喷出一口本命毒烟！

　　大约在一百万年之前，炎绯遇到了零。那个时候的炎绯，因为在星海之中的“磨练”，已经变成了一个兽缘不错，实力也不错的老牌星兽。

　　可是它却轻松被零击败了。


第869章 太古燃冰（下）

　　炎绯的记忆之中，对孙昂来说最珍贵的就是这一段和零战斗的片段。

　　零仍旧隐身于一片深邃的黑暗之中，当中有星光时不时的闪烁一下。他的战斗手段十分神异，那些黑暗之中的星光一闪之下，有的继续明亮，有的随之熄灭。

　　明亮的星光组成了一道巨剑，那么这道巨剑就会映照到虚空之中，变化作一柄真正的光芒巨剑，以无可匹敌的雷霆之威斩落下来。

　　如果那些星光组成的乃是一头巨龙，那么同样的，星空之中就会映照出一条真正的巨龙，怒吼咆哮，施展各种神通厮杀而来。

　　炎绯那个时候已经相当于绝界级初期了，但是在零这种诡异莫测、无所不能的神通之下，干净利落的败北了，它连两个时辰都没有支撑下去就成了零的手下败将。

　　本来已经绝望的炎绯，却没有想到零并没有要它的命，反而用一种充满了诱惑的声音告诉它，要给它一个机会。

　　之后，炎绯从零那里进行了四次兑换。这些兑换的内容孙昂也都认认真真的察看了一遍，和法神之前告诉自己的两相对照，却发现了一些异常之处。

　　首先，星空神明的信仰体系很严谨。简单来说就是对于亢宿神明的信仰之力，只有亢宿神明能够利用。这涉及到一些神明法理的作用，对于信仰之力的“加密”。

　　但是星兽没有属于自己的独特法理，也就无法进行这种加密。它们所获得的信仰之力，是一种“通用”的信仰之力，因而可以兑换给零。

　　其次，零的信仰体系之中又不少漏洞，但却又有一些部分是多余的，压根不需要的部分。孙昂分析了一番，恍然发现这一套信仰体系似乎并不是专门为这个宇宙开发的。

　　很可能是来自于另外一个宇宙，或者……前一个宇宙！

　　孙昂暗忖，恐怕零真的是来自于上一个宇宙的古神。

　　古神有漏网之鱼？

　　他不由得想到了冰瞬星河，仍旧感觉到疑点重重。

　　孙昂将从炎绯这里获得的零的“信仰解密”部分，传递给法神，并不需要在进行沟通，他知道法神自有用处。

　　纵观炎绯的记忆，零每一次对它的回应的确是很积极。炎绯应该是零最初发展的五个“信徒”之一。

　　随着时间的推移，最初的五个“信徒”如今只剩下了炎绯和另外一个名叫“洪泰”的家伙。对于这一批最早跟随自己的信徒，零都有所优待。

　　“这样看来，我之前推测零受了重伤，应该有九成可能了。”

　　孙昂暗中咬牙，拼一把！他最近频繁冒险，颇有些不符合他的性格，这都是被紧迫的形势逼得。

　　亢宿神明明显已经到了疯狂的边缘，谁知道祂下一步会怎么做？说不定就亲自出手，真身降临暗海七界了。

　　自己还有多少时间完全不知，能快一步尽量快一步。

　　除了亢宿神明，其他的星空神明恐怕也不会落后，只是祂们的布置还都隐藏在水面之下，没有暴露出来罢了。

　　孙昂收了丹器噩魇，故技重施用入魂控制住了炎绯，然后以炎绯的身份前去见零。

　　如果零真的有埋伏，忽然出现的噩魇也会给他一个惊喜，为孙昂赢得逃脱的机会。除此之外，孙昂还做了另外的布置，以鬼电的信仰世界为坐标，拼尽全力设置了一枚超九阶大乘符印，这枚大乘符印以整个信仰世界的全部信徒为后盾，一旦启动可以将他直接拉回信仰世界。

　　做好了这些布置，孙昂这才操纵着炎绯的身躯，打开虚空之门，朝着零给的星标位置而去。

　　连续九次星标穿越，远比平常多，似乎也说明了零现在的状态不佳，因而更加谨慎。但是孙昂一点也不敢因此就放松了警惕。

　　呼——

　　最后一次穿出虚空之门，在他前方的星海之中，有一片深邃的黑暗在飘荡着。相比于之前数次见过的零，如今的这一片黑暗更加广大，当中的星光闪烁的也更加灵动，似乎是在昭示他比以往更加强大了。

　　但是看到这一现象，孙昂反而松了一口气：零色厉内荏了。这是他实力下降之后心虚导致。如果是以前，零十分自信，根本不屑于如此做作。

　　“阁下。”炎绯表现的和以往一样尊敬，不过这一次带着一丝兴奋：“您比以往更加强大了。”

　　若是对于零的“变化”视而不见，反而显得可疑。

　　果然，零满意的声音传来：“这么多年过去了，终于再次朝前迈进了一步！”他似乎意气风发，忍不住小小的“炫耀”一句。

　　炎绯似乎感受到了那一片深邃的黑暗之中的强大力量，身躯微微颤抖：“您再次提升？真是太让人惊讶了。恐怕那些神明也不是您的对手了吧？”

　　“呵呵呵。”零一阵冷笑，炎绯慌忙道：“我并非有意打探您的实力，完全是有感而发。我这次来，是想要兑换下一部分的信仰解密。”

　　它说着，将无数信仰石方奉上。这些信仰石方乃是炎绯、八力铜和鬼电三者的累积，勉强凑齐了第五部分信仰解密的数量。

　　“嗯？”零显得有些意外，他本以为这次炎绯奉上的会是室宿神明的神格。

　　炎绯似乎感受到了他的愤怒，身躯微微颤抖，却仍旧坚持。

　　这种压力巨大的沉默，持续了足有一刻钟的时间，零的声音终于再次从那一片深邃的黑暗之中响起：“没有问题。”

　　一道漆黑蔓延出来，收走了那一大堆信仰石方。而后就有一道意念送入炎绯的脑中。

　　这一部分信仰解密孙昂马上也明白了，解决了随后一个至关重要的难题，让星兽可以利用信仰之力一举突破绝界级巅峰，达到近乎神明的地步！

　　“多谢阁下！”炎绯激动不已。

　　可是零却冰冷的说道：“到了这一步，想要进一步信仰解密，就不能只靠信仰石方了。”

　　炎绯一愣：“难道信仰解密还有后续部分？”

　　零呵呵呵的笑了：“这一步只能让你达到近乎神明的部分，可是既然已经达到了这个层次，难道你就不想更进一步？”

　　“更进一步？神明！？”炎绯配合着，显得十分震惊，却又流露出兴奋：“阁下没有骗我吧？”

　　零冷哼一声道：“你以为本座现在是什么境界？”

　　“您……”炎绯大吃一惊，这倒不全都是装的，孙昂也感到的很意外：零已经成为神明了？

　　零缓缓说道：“其实，就算是铸就了神座又能如何？也只不过是力量更加强大一些，寿元更加悠长一些而已。”

　　“你看看这一片星海，何等的广袤？即便是现在的那些神明，也没能够神念照遍每一个角落。”

　　“确切的说，这些弱小的星空神明所统治的星域，还不到整个星海的百万分之一！”

　　“祂们也配称为神明？呵呵！”

　　“难道你不觉得奇怪，为什么神明号称星空秩序的掌控者，自然法理的执行人，却仍旧要收到法理约束？却仍旧无法顾及所有的星域？”

　　炎绯很配合的点点头，试探问道：“是因为星海太过广大？”

　　“并没有这么简单。”零说道：“你知道什么才是真正的神念？神念应该是无处不在的。也就是说，如果你真的是神明，一个念头生出，整个星海都在回应你，你能够知道你想要知道的星海中的任何一个细节。”

　　“竟然可以如此强大？！”炎绯吃惊不已：“那现在的神明为什么如此弱小？”

　　“呵呵，”零冷笑一声：“这其中的秘密你想要了解吗？”

　　“自然想的。”这关系到随后发展的道路。

　　“这些秘密的等级，甚至还要高于信仰解密。”零终于说出了真正的目的：“你想要知道，很简单，我这里有些任务，你完成一个任务，就可以得到一个问题的答案。”

　　炎绯愣了一下：“好吧，有什么任务是我能够完成的。”

　　一道意念送了过来，孙昂怔了一下，然后炎绯说道：“好的阁下，我这就去办。”

　　它朝着那一片深邃的黑暗微微颔首致敬，然后庞大的身躯悄然后退，隐匿在后方打开的一座虚空之门中。

　　……

　　孙昂有九成的把握，零的确是身受重伤。但是他并没有按照之前的计划出手，因为现在他有了一个更好的选择。

　　他离开了那一片星域之后，立刻连续穿越虚空，在次长途跋涉来到了一片熟悉的星域附近，他不敢迅速靠近，而是在数十个星域之外细细感受着。

　　发现并没有什么剧烈的元能波动，这才谨慎的一步步虚空穿越，一个星域一个星域的靠近。

　　因为他这次要去的地方，可是刚刚发生星空灾难的冰瞬星河。

　　古神战场引发的那一场星空灾难似乎已经平息了，孙昂逐步接近，看清了冰瞬星河，也有些遗憾：那一场罕见的灾难，将冰瞬星河之中很多痕迹都抹除掉了。

　　当年星空神明围杀古神的战斗，也变得无迹可寻。

　　不过孙昂已经有了另外一条线索：零交给炎绯的任务是，前往冰瞬星河，取来一块太古燃冰。


第870章 前代宇宙（上）

　　太古燃冰这个词就算是孙昂也是第一次听见，是什么样子，产生在什么地方，要怎样收取，有什么用途，他全都一无所知。

　　不过这些都不是问题，因为零在对他发布任务的时候，已经随之传递过来了一道意念，详细的描述了太古燃冰产生的环境，以及应该如何收取；还有这一过程之中又将会出现什么危险。

　　但是关于太古燃冰究竟有什么用途，却是只字未提。不过孙昂有另外一个渠道可以了解太古燃冰，他联络了法神冕下。

　　法神在孙昂询问之后，努力回忆了一番，而后传递回来了一道讯息。

　　“原来是这样……”孙昂恍然，也明白了冰瞬星河真正的秘密。

　　太古燃冰来头颇大，乃是上一个宇宙延续到这个宇宙的物质。

　　根据法神传来的讯息，上一个宇宙的毁灭，应该是经历了一场大劫。这场劫难注定了整个万界宇宙都要灭亡。整个宇宙因为不知名的原因迅速收缩，最终不可抗拒的变成了一个“点”。

　　而古神因为提前准备，利用一些特殊的手段避过了这一场劫难，同时因为祂们隐蔽了这一线生机，因而导致一些前一个宇宙的物质也随之延续到了这个宇宙。

　　这些物质对于新宇宙来说就像是一种“剧毒”，新的宇宙自动应激产生了一道星河，将这些物质封镇在其中。

　　这还不够，在冰瞬星河之中，这些前一个宇宙的物质会被一种特殊的力量进一步封镇起来，就形成了这种“太古燃冰”。

　　古神在新的万界宇宙之中，乃是无根浮萍，即便是祂们每一位都非常强大，但是随着漫长岁月的流逝，体内的力量得不到补充的话，早晚也会衰亡陨落。

　　而太古燃冰是祂们修补自身、增强力量必须的物质，因为它们同源于上一个宇宙。

　　所以几乎毫无意外，古神最后都要走上一条必经之路：征战冰瞬星河。

　　星空神明不断的在冰瞬星河之中布下埋伏，古神却一次次的“上当”，祂们并非看不穿星空神明的计策，只是没有第二个选择罢了。

　　孙昂再一次来到冰瞬星河附近，同样没有急于进入。上一次的经验告诉他，这里对于星空神明来说十分重要，恐怕每一位星空神明，都有一道神念笼罩在这条星河上空，只要星河之中出现不属于这里的任何东西，沈明丽可就能够知晓。

　　“必须避开星空神明的神念。”他微微一笑，动用了一种许久未曾使用的法门：龟息大法。

　　不料这法门一催动，就显得十分迟滞。毕竟他现在的境界相比于这个法门来说已经太高了，孙昂也没想到会是这样一个结果。

　　就在他一筹莫展的时候，龙龟驼印的笑声响起：“你怎么会使用这么粗浅的潜行心法？”

　　孙昂虚心请教道：“前辈有什么好的心法吗？要躲开那些星空神明的神念可不容易。”

　　龙龟驼印道：“想要在星空神明面前隐匿行藏几乎是不可能的，祂们的神念虽然还不足以照遍整个星海，但是在祂们当面，神念却是无所不至的。”

　　“但是如果仅仅是躲开祂们的一道神念，那就容易多了。”

　　“我传你《天鬼遁形法》，只要稍稍修炼，就能轻松隐匿进去。”

　　孙昂大喜：“多谢前辈。”

　　不片刻功夫，孙昂已经完全领悟了这一门《天鬼遁形法》。龙龟驼印没有说谎，这一心法孙昂只是运转了几遍，各种变化就了然于心。

　　虽然对于一位绝界级初期的强者来说并不复杂，但这套心法绝对称得上巧妙。孙昂身形一晃，便如同一缕青烟一般融入了冰瞬星河之中。

　　整个星河之中一片安静，没有任何一道神念发出警示。

　　太古燃冰之中封镇的乃是上一个宇宙的物质，可能还会有一些上一个宇宙的元能，因而全都隐藏在整个星河最阴暗的星域内。

　　孙昂这一路寻找过去，上一次大爆炸的痕迹仍旧清晰可循。他搜寻了几片阴冷的星域，却没有什么收获。

　　这些星域附近都没有巨大的恒星，只有淡淡的星光从遥远处释放过来，热量几乎可以忽略不计。

　　他顺着星河小心翼翼的一路搜寻过去，几个月的时间过去了，他已经将整条星河将近七成的星域全部寻找过了，那些适合太古燃冰诞生的地方并没有收获。

　　剩下的星域已经不多，而且看上去都是一片星光灿烂，恐怕一共也没有多少阴暗星域，找到太古燃冰的希望已经越来越低。

　　孙昂心中一直在疑问：零要太古燃冰做什么？

　　综合起来推测，零的真实身份恐怕就是一位古神了。祂应该是和奎宿神明的大战之中受了重伤。即便是拥有大量信仰石方，也难以治疗这样的伤势，因为祂是一位古神，一旦受伤，必须要用太古燃冰之中的前代宇宙物质来修复自身。

　　“这才是他发布这个任务的原因。”

　　孙昂已经计划好了，他需要从零的口中知道更多的秘密，以应对星空神明对于暗海七界的行动。

　　但是他也不希望零复原，所以即便是找到了太古燃冰，也一定要在其中做些手脚，得到秘密，却让零前功尽弃。

　　他又飞入了一片星域，这片星域之中，有着无数颗璀璨的巨大恒星，光芒照遍了星域的任何一个角落。他只是扫了一眼，便叹了口气直接赶往了下一个星域。

　　又是三个星域过去，孙昂还是一无所获。他已经隐约能够看到前方星河的尽头了。

　　“咦——”

　　刚刚进入这一片星域，也是一片星光灿烂。就在他准备离去的时候，无意之中扫过了一处一片星空，在那里发现了一处阴冷之地。

　　这里已经是星河的边缘了，几十颗巨大的行星挡住了星河之中各种璀璨恒星投射来的光芒，在边缘地带形成了一片阴冷星域。

　　不过这一片星域并不平静，恰好星河外部有一片新的星域诞生。就像是河岸边有一座高山崩塌，无数碎石砸落进河水中。

　　而那一片新诞生的星域，也将数量众多的小行星，猛的喷射进了星河之中。一条巨大危险地小行星带，恰好刺进了这一片阴冷的星域。

　　各种奇形怪状的星体在这一片星域之中神出鬼没。

　　孙昂十分小心，这些在星空之中纵横飞舞的天体对他而言已经没什么危险，即便是肉身撞上去，破碎的也一定是那些小行星，但是一旦躲闪不开发生了碰撞，恐怕很难瞒过神明的神念。

　　孙昂深入其中，轻轻巧巧的避开了几十颗呼啸而来的小行星，这些家伙从他身边掠过之后，在大约数百万里之外轰然一声撞在了一起，一片星空碎片四处飞舞，孙昂已经堵躲在了一颗较大的小行星后面。

　　片刻之后，有一道神念扫过来，查清了只是自然现象之后，神念飞快退走。

　　而后，接连又有四道神念扫来，这些神念退去之后，应该是互相熟悉的神明的神念彼此沟通了一番，这一片星域重新平静下来，再也没有神念到来。

　　孙昂从那颗小行星背后转出来，正准备朝着前方继续前进，忽然心有所感，缓缓地转过身来面朝着自己刚才躲避的那颗小行星。

　　这颗小行星体型略大，形状不是正球形，在飞行之中自身也在以一个很不协调的速度自转着。

　　恰好转到了星球的另外一侧，在黄褐色的表面上镶嵌着一片淡蓝。

　　就好像是一颗星球上的一处湖泊，但是着淡蓝色却是凝固的。“太古燃冰！”孙昂暗呼一声，还真被自己找到了。

　　他一步上前，跨越了星空出现在太古燃冰上空。但是同时，他也后悔了：还是太莽撞。

　　这可是前代宇宙遗留下的物质啊，算起来也是“重宝”，怎么会如此轻易地展现在自己面前？他心中警兆大生，可却实实在在的来到了太古燃冰附近，并没有出现意料之中的各种危险。

　　孙昂暗暗奇怪，看看周围，从星海到脚下的小行星，的确是一片平静。他一撇嘴：“难道是我自己多疑？”

　　轻轻一步上前，正要收取那一片巨大的太古燃冰，忽然周围的宇宙宛如一片被手指拨过的静谧水面，泛起了阵阵涟漪。

　　“不好！”他暗呼一声，原来并不是没有危险，只是还没有真正触发罢了。

　　那一片涟漪在宇宙之中荡漾，得到了万界的回应，一丝丝的星光从遥远处抽拉过来，到了这一片阴冷的星域之后已经非常“细微”。

　　可是这些细微的光丝数量庞大无比，几乎每一颗恒星都有一道光丝输送过来，不远万里、无视距离！

　　这些光丝密密麻麻的缠绕在孙昂周围，像一只巨大的蚕茧一样将他困在其中。

　　“这是……”孙昂哑然，这是法理约束！


第871章 前代宇宙（下）

　　孙昂万万没有想到，自己仅仅是绝界级初期，竟然引动了可怕的法理约束。不应该是“星空神明真身降临暗海七界”这种丧心病狂的事件。类似于“犯了天条”，才会引发法理约束吗？

　　不过好在，这一次的法理约束似乎有些不同，无穷光丝涌来，仅仅是将他困住，形成了一道光茧牢笼，却并没有主动对他发起攻击。

　　片刻之后孙昂终于弄明白了：“太古燃冰乃是前代宇宙物质，在这个全新的宇宙之中必定是禁物，对于新宇宙来说乃是毒药。

　　我想要将太古燃冰取出来，等于是在和整个万界宇宙为敌。”

　　他虽然很不愿意承认，但是这一行为实际上也是“犯了天条”的大不敬之举啊。

　　现在这一道法理约束凝聚的光茧牢笼，就是万界宇宙对他的惩罚，也可以看做是一种“反噬”。

　　“破解？”孙昂显得有些信心不足，这可是法理约束！乃是整个万界宇宙，最高等级的自然法理作用结果。

　　他苦笑，便是没有信心也要去做，因为别无选择！

　　冰瞬星河之中，一道道神念扫来，刚才那么大的动静，每一位星空神明都被惊动了。当祂们的神念照射过来，看到这一只巨大的光茧之后，所有的星空神明哑然失笑：这是哪里来的蠢货？竟然惹出了发来约束！

　　光茧将孙昂和那颗小行星整个包裹进去，神念照射不透光茧，自然也不会发现下面的太古燃冰。

　　于是神念散去，即便是星空神明在法理约束之下也绝难逃脱，更别说里面那个蠢货了。

　　也有几位谨慎的星空神明，留下了一道神念在这里监视，祂们担心会有什么意外——但也仅仅是监视罢了。

　　孙昂着手破解，整整三天，徒劳无功！

　　他低叹一声，不愧是连星空神明都能管辖的法理约束。光茧之中空间很大，他和小行星都被包裹其中。

　　对于法理约束束手无策，孙昂看向了引发法理约束的那一块太古燃冰。

　　这东西极为庞大，露在小行星表面的足有六十丈大小。孙昂神识一扫，发现埋藏在下面部分更加巨大，整个太古燃冰恐怕有千丈大小。

　　“好家伙，这里面到底封镇着什么物质？”他好奇心升起，即便是在这种近乎绝望的处境之下，丹器师的“老毛病”也同样改不掉。

　　于是他暂时不去管法理约束，一挥手将小行星表面的岩石切开，一层层的剥去，露出里面的太古燃冰。

　　用了大约三个时辰，他十分小心的将整个太古燃冰从小行星内部“摘取”出来。

　　淡蓝色的太古燃冰缓慢升起，悬浮于孙昂面前，让他能够一睹全貌。

　　实际上外部的“冰层”并不厚，平均只有一丈左右，但是这一丈的冰层之中，交织着无数看不见的自然法理，数量庞大，很难突破。

　　而冰层之内则是一片泛滥的灰色。

　　孙昂隔着冰层根本看不出那种“灰色”到底是什么东西，它们像是某种古怪的液体，缓慢的涌动着，显得十分粘稠。而这种灰色让人看了之后很不舒服，从心底深处涌出一片绝望的情绪。

　　“到底是什么东西？”

　　孙昂嘀咕一声，一只手轻轻按在了太古燃冰的表面。

　　出手冰冷生硬，就如同真的摸到了一块万古寒冰上。但是这种冷硬的感觉只是“浮于表面”，并没有真正的万古寒冰那种头骨的冰寒。感觉更像是……拒人于千里之外。

　　孙昂神识一动，轻轻震颤，朝着太古燃冰内部渗透进去。

　　而似乎，这一层“冰”并不阻止他。只是他的神识推进得十分缓慢，一丈左右的厚度，竟然还用了整整一刻钟的时间才渗透过去。

　　而有了这一层寒冰阻隔，孙昂发觉的神识也变得断断续续起来，对于太古燃冰内部的感知有些阻碍。

　　终于，他的神识“触摸”到了那一片灰色的物质，一股让人绝望的灭亡之意顺着神识冲击到了孙昂的灵魂最深处！

　　他双目猛的睁大，连眼底的最深处都变成了一片灰暗。

　　那种感觉根本无法表达出来，是整个万界宇宙毁灭，所造成的大恐怖。而且是一片死寂之下的大恐怖。

　　“灰色”流淌着，当中传递过来一种孙昂从来不曾遭遇过的可怕力量。他一瞬间明白过来，这是上一个宇宙的力量，根本不属于这个世界。

　　而紧接着更让他吃惊的事情发生了，那些“灰色”似乎受到了什么指引，顺着他的神识联系，一点点的渗透过了那一丈冰层，朝着他的手掌而来。

　　孙昂并不知道这种灰色的力量究竟是什么路数，对自己是有用处还是充满了恶意，他下意识的挣脱了那一块太古燃冰，内里的灰色荡漾了一下，似乎是心有不甘的平静下来。

　　孙昂却皱了皱眉头，因为他感觉到自己的神识之海上空电闪雷鸣，有一道金色的光卵冉冉升起，其内里金色的光旋不断生灭，似乎是在向孙昂表达自己的不满。

　　“是万界之门！”孙昂马上想到了：“成九圭阁下曾经告诉我，《元始天书》是整个暗海七界上，唯一一部没有被星空神明留下暗门的顶尖心法，很可能是来自于上一个宇宙。”

　　他的双手重重的按在了太古燃冰上，全力催动神识，朝着内部渗透进去。

　　这一次，“灰色”欢快的迎接着他，毫不犹豫的向冰层外孙昂渗透过去。

　　只用了几个呼吸的时间，灰色的力量就穿过了冰层，和孙昂的双掌接触上了。

　　神通万界之门欢愉无比，金色的光卵从他的神识之海当中显化出来，轰隆一声高悬于他的头顶，不断地旋转飞舞，向着四面八方放射出道道金光。

　　灰色的能量顺着他的双手融入了他的身体内，而孙昂体内却是这个宇宙的力量。彼此视为仇敌！

　　嗤——

　　两股力量一旦相遇，就像是火焰遇到了冰水，立刻猛烈地互相消耗起来。孙昂一声惨叫，却已经来不及抽手而去。

　　灰色的能量连接着他的双手，从太古燃冰之中源源不断地涌出来，想要全面占领孙昂的身躯。

　　“不好！”他一声暗呼，无穷的危险感涌来，一时间却找不到什么解决办法。前代宇宙的庞大元能汹涌而至，此时想要驱赶出去已经力有不逮。

　　孙昂一咬牙，催动起《元始天书》，最后一步《龙演万界心法》高速运转起来。

　　是“万界之门”怂恿自己将前代宇宙的元能释放进来，而万界之门的根基正是《元始天书》。

　　一条条界龙从他的体内呼啸而出，游走有每一条经脉之中，张开大口吞噬着那些灰色的元能。

　　而龙演万界心法有独特之处，每一条界龙将来都能够演化为一方世界，前代宇宙的元能被吞噬之后，反而和本身的力量并不冲突，这种神妙的心法，用一种特殊的手段，将两种力量完美的融合在一起。

　　颇有些水火相济阴阳相合的感觉，不再是互相敌视的两种力量，而是相辅相成，彼此都变得更加强大。

　　随着前代宇宙元能的不断被吞噬，孙昂的力量也随之拔升。

　　在他的神识之海当中，一条条新生的界龙呼啸而出，朝着经脉之中那些前代宇宙元能冲了过去。

　　那一块太古燃冰无比巨大，其中蕴含的前代宇宙元能也十分庞大。孙昂体内已经新衍生出数千条界龙，每一条界龙都在茁壮成长，却也只消耗了大约三分之一的灰色能量。

　　而灰色能量的不断外泄，导致太古燃冰自动缩小。孙昂忽然感觉到一阵“迷茫”。灰色的能量之中，传递过来一阵阵奇异画面。

　　界龙吞噬了前代宇宙最后的元能，等于是这种力量和孙昂融为了一体。孙昂就像是纵跨两代宇宙。

　　无数画面在他眼前飞舞，他吃惊不已：“这是……宇宙毁灭大劫！”

　　那些灰色能量并非什么死亡之力，相反其中蕴含着众多高等级自然法理，乃是货真价实的宇宙本源力量。之所以一片灰暗，让人忘之绝望，是因为它的本源宇宙已经在上一个大劫之中灭亡，再也不存在什么希望了。

　　孙昂眼前的那些“画面”飞快的闪过，乃是这最后的力量记录下来的宇宙大劫的过程。

　　古神——乃是那个世界的星空神明，祂们早已经预见到了这一场大劫，于是准备了各种手段，无数布置遍布宇宙，有些甚至分散在时光线之中。

　　但是当这一场宇宙浩劫真正来临，各种布置就像是螳螂比挡车，顷刻之间崩碎瓦解毫无用处。唯独有一处布置，位于一个特殊的世界之中，似乎起到了一定的作用。

　　那些画面支离破碎，只能够让孙昂看清楚一个大概。

　　那个世界原本看上去并没有什么特殊之处，但是大劫来临的时刻，这里的“时空”忽然发生了一些匪夷所思的变化。

　　整个宇宙毁灭的力量格外强大，即便是这个宇宙本身也难以承受，它需要个宣泄点。

　　这种恐怖的力量那个宣泄点恰好就在这个世界上。


第872章 唯一机会（上）

　　空间上，原本这个世界有着六块大陆，却几乎是刹那之间六块大陆的空间不可思议的重叠在一起。

　　在这一片重叠的空间之中，宇宙大劫的力量爆发，拨动了时间线，一瞬间未来在这个世界之中似乎出现了无数可能。

　　那些曾经预感到这个世界非同寻常，提前做下了布置的古神大喜过望，以为事情尚有可为之处，纷纷朝着这个世界涌了过来。

　　可是等祂们赶到，却发现那些扰乱的时间线和空间规则在那一股宇宙毁灭的无穷伟力作用之下，被糅合在了一起！

　　这是从未出现过的状况，即便是一个宇宙从诞生到毁灭，如此漫长的历史之中，也从来没有出现过这样的情况。

　　古神们也茫然了，不知道接下来会发生什么，只能目瞪口呆的等候着。

　　纷扰散开的时间线，和空间规则糅合在一起，当宇宙大劫彻底降临，宇宙从无差别的任何一点上开始毁灭，向外爆炸，向内收缩的时候，这里忽然出现了一片“风暴中心的宁静”区域。

　　古神们仅仅是呆滞了片刻之后，就立刻朝着那一片区域蜂拥而去。

　　但是出人意料的是，那一片区域只能容纳一位！

　　很快所有的古神都明白了，这个机会是“唯一”的。不管站在那个区域的是什么生灵——是高高在上的星空神明，还是渺小脆弱的一只蝼蚁，都只能是一个，绝对不可能容纳下去第二位存在。

　　于是星空神明们大打出手争夺起来。

　　宇宙毁灭，神明内战。此时此刻的画面混乱的让人目不暇接。

　　只是那些星空神明都十分强大，急切之间难以分出胜负，但是大劫步步逼近，祂们没有时间了。

　　古神到底是古神，智慧如海，祂们想出了一个办法，幸存的几位古神有的切下了自己手臂，有的砍下了自己的头颅，然后将各自得神魂“假死”，融入到这一部分神躯之中，再由这些“部分”拼凑而成了一具全新的神躯。

　　于是这一位“神明”站在了那一片区域上，大劫来临之时，这一片宁静的区域打开了一扇时空之门，那位拼凑的古神成功逃离。

　　但因为祂使用了一些小手段，导致前代宇宙的毁灭并不彻底，一些元能和物质也随祂一起逃了出来。

　　随后在一片死寂的黑暗之中，空间和时间都彻底凝固。

　　新的宇宙诞生了，古神脱困而出，各部分肢解，借助天地初开的各种便利条件唤醒神魂重塑神躯。

　　而那些元能和物质，也变成了太古燃冰。

　　到了这里，那些画面逐渐变得模糊，然后彻底破碎了。孙昂已经对前代宇宙的毁灭大劫有所了解了。

　　他仍旧飞速运转着《元始天书》。这一部心法并非来自前代宇宙，在宇宙毁灭大劫之中没有它的身影，想必应该是更加古老的存在。

　　对于它的来历，孙昂并不纠结，很多秘密会永远的埋藏在历史长河之中，并非每一个谜团最终都会解开。

　　而对于前代宇宙毁灭大劫的了解，让他印证了自己之前的猜测。

　　星空神明受到法理约束的限制，无论是法神还是明尊，都无法对他明言宇宙终将毁灭的实情。

　　星空神明在暗海七界上的布置，说明暗海七界就是宇宙毁灭大劫来临时刻，那个特殊的世界。

　　只有在这个世界之中，才会出现“风暴中心的宁静”，也只有这里才会存在一个机会，转身而去的机会。

　　这个宇宙的星空神明显然从古神身上吸取了教训，提前找到了这个特殊的世界开始布置。

　　但是同样因为法理约束的作用，让祂们无法真身降临在暗海七界上，而这个特殊的世界上偏偏不断有强大的生灵诞生，甚至有四位最后还成了新的星空神明！

　　这些强大存在在最关键的时刻阻挠了祂们，才让暗海七界变成了现在这个样子。

　　“星空神明的布置恐怕不会那么简单。”孙昂进一步思索：“如果只是为了强占暗海七界，根本不需要那么多的布置，只要不停地在暗海七界外面征战，控制住附近的星域，大劫来临的时候就能够抢先进入那一片区域。”

　　“甚至，祂们也可以利用古神的手段，只要大家提前协商好，最后都能逃过这一场劫难。”

　　“星空神明一定还掌握着一些我所不知道的重要秘密，祂们表面和平却暗中争夺，一定有非常充足的理由。”

　　灰色的能量滚滚涌动，界龙呼啸吞噬，他的体内已经衍生出了数千条界龙，都在灰色能量的“哺育”下不断成长，到了此时，他的界龙数量终于冲破了一万大关！

　　但是这并不是《元始天书》的极限，“龙演万界”只是一个概数，孙昂意识到只要境界不断提升，并且有充足的元能恭迎，自己可以再次衍生数十万道界龙。

　　而现在，太古燃冰已经彻底消亡，一点点湛蓝色的光点朝周围的宇宙之中散去，化作了最为精纯的宇宙元能融入星海中。

　　那是“冰层”最后残余的力量，没有了前代宇宙的力量需要封镇，它们也就没有存在的价值。

　　孙昂体内的元息逐渐平复，一道道界龙沉浸在周身窍穴之中，更多的界龙却是回到了他的神识之海当中，仰天长啸，然后沉入了海水下。

　　孙昂睁开眼来，两只瞳孔之中先是一片金色的混沌，而后慢慢旋转演化，重新显出一道道秩序、一道道法理。

　　他遥望星海，莞尔一笑。

　　不出意外，原本将他困在这里的法理约束消失了。

　　不出意外，他已经站在了绝界级巅峰！

　　那强大的法理约束珍贵的不是他，而是他要解开太古燃冰封镇的行动。前代宇宙的力量，对于这个宇宙来说乃是剧毒。

　　但是孙昂“消化”了这些剧毒，对于这个宇宙来说是帮了个大忙，法理约束自然散去。

　　而前代宇宙最后残余的力量格外强大，全都被孙昂的界龙吸收了。他又目睹了前代宇宙的大毁灭，对于宇宙、时空、自然法理的理解已经站在了一个非常高的层次，境界飙升更是理所应当。

　　孙昂现在还是绝界级巅峰，是因为他还没有找到跨出最后那一步的契机。

　　对于正常武者来说，成神最关键的那一步是拥有神格。孙昂手中有室宿神明的神格，但是他不愿意继承室宿神明的神职，他想要自己的。

　　但是孙昂，“目睹”了整个宇宙的大毁灭，从这方面来说，他甚至拥有了星空神明都不具备的优势——当大毁灭来临，他会比星空神明更加从容。

　　孙昂身形一晃，遁出了这一片星域。

　　此时他已经不需要遮掩行藏。进行超远距离的星海航行，也不需要噩魇或者是天杀了。他自身，已经比前两者更加强悍。

　　他一出现，神念波动便有所感应。

　　“果然被我守到了！哈哈哈！”一声粗犷的大笑声传遍了星海，之前留下了念头暗中监视的一位神明，飞快的送来一道分身。

　　祂凌空而至，脚下踏着无穷的星光，手中举起一轮宛如大日的神器：“愚蠢又卑微的小虫子，这里乃是神明的禁地，擅入者死！”

　　轰隆隆！

　　神器轰落，这一片星域当中，有一颗颗恒星的光芒被它借来，凝聚成了一颗新的星辰，当头朝着孙昂砸落下来。

　　星光封锁了周围的所有虚空，无法使用空间神通逃遁。

　　孙昂飘然而去，朝着冰瞬星河外而去，他还有一些未了之事需要去和零认认真真的讨论一番。

　　“你逃不掉的！”神明分身在后面追击，大日神器呼啸而至。孙昂回手一指，轻轻巧巧的点在了神器本体之上。

　　神明分身大吃一惊，祂甚至没有看清，孙昂这一指是怎么穿过了那炽热的星光，直接攻击神器本体的。

　　咔嚓！

　　在孙昂指尖和神器刚刚接触的瞬间，就有一声清脆的裂响传来，大日一般的神器顷刻间布满了裂痕。

　　神明分身双眼瞪大，不敢相信自己看到的这一幕。

　　而孙昂的手指紧跟着击穿了大日神器，点在了神明分身的胸口上。祂有机会亲身感受一下这强大的一击！

　　“这、不、可、能……”祂的嘴角扯动，一字一顿的说出来。和神器一样，一片裂痕出现在了祂的身躯上。

　　这一具有纯粹的星空元能凝聚而成的神明分身轰然炸碎，一道神念飞速逃遁。

　　孙昂哈哈一笑，挥指在星空当中一划，就如同有一道利刃，准确的将那一道神念切成了两半，神念消亡。

　　孙昂片刻不停，打开了虚空之门而去。

　　遥远的星海中，心宿神明居于中央神殿之中全身一震，眼中流露出一丝震惊：“哪里来的小虫子，竟然能够击碎本神的神器，毁灭本神的分身和神念！”

　　祂沉吟片刻缓慢站起来，这一起身，便和整个神殿一样高大伟岸：“神明的威严不容冒犯！”

　　轰轰轰……

　　一位神明亲自出动，星海之中一片震动，几乎所有的星空神明都知道了这一消息。

　　心宿神明所过之处，星辰摇晃，空间扭曲，无处不昭示着祂的强大。


第873章 唯一机会（下）

　　孙昂没有再用炎绯的身份去联络零。他和零有过多次接触，此时境界大增，再加上对于自然法理有了更加高深的领悟，已经隐隐猜到了零的身份，循着这些线索，于冥冥之中抓到了一丝联系，穿越虚空便出现在了那一片星域之中。

　　零所在的深邃黑暗猛的晃动了一下，显然他十分意外竟然有别的生灵能够如此轻易的找到自己所在。

　　即便是之前的奎宿神明，也是大费周折，最后关头被他发现，立刻逃遁。奎宿神明虽然隔空轰出一击将他重伤，但却再也难以发现他的踪迹。

　　孙昂凌空走来，万里星空咫尺之间，他站在那一片深邃的黑暗前，两只眼睛中闪烁着宛如烛火一般的光芒，但是却点亮了那黑暗，照耀的零有一种身无寸缕的感觉。

　　他很纳闷，星海之中从什么地方冒出来这么强大的一位存在？他不敢轻举妄动，谨慎询问道：“阁下为何而来？”

　　孙昂一抬手，噩魇浮现，炎绯浮现，鬼电的曙光神文浮现。

　　零大吃一惊：“都是你！”

　　孙昂点头：“都是我。我今天来，想问你一件事情。若是回答得我满意了，你自去找个地方养你的伤，若是回答的不好，你就永远也不用养伤了。”

　　他说的极是平淡，没有一点威胁的意味，却让零不寒而栗。若是状态全盛，他尚且有信心和眼前之人一战。

　　但是他本就有伤在身，不久之前又被奎宿神明隔空一击，更是伤上加伤，实力不足全盛时期的四成，如何能抵挡这可怕对手？

　　孙昂明显感觉到了他的犹豫，淡淡一笑道：“你已经活了这么久，何必冒险？”

　　他一言击中要害，零的确是活得太久了，反而越来越怕死。从那些连他都已经记不清楚的年代开始，大家就一起谋划，想要延长寿元。一直到了现在，虽然中间多有波折，但自己毕竟还是活了下来。

　　就此放弃生命？他办不到，哪怕是让他冒险一战，他也不敢。

　　“罢了，阁下想知道什么？”

　　孙昂道：“你们……”他又指了指噩魇：“不是这个宇宙的生灵吧？”

　　“阁下只是想确认一下吧？”零回答道：“是的，阁下猜得不错。我和他……还有那些古神，都是前代宇宙的生灵。”

　　“逃出前代宇宙的时候，我们出了一些问题，所以才变成了现在这个样子。”

　　孙昂暗暗点头，零和噩魇都表现出了远超一头星兽的渊博，但是他们明显又不是古神。孙昂“看”到了前代宇宙毁灭，到新宇宙诞生过程的画面之后，注意到了一个细节，古神重生过程之中，并非所有古神都成功了。

　　尽管那一部分的画面十分模糊，但是他还是注意到有几个小小的光点散逸出去。

　　“古神重生过程之中，你们同样在彼此防备，勾心斗角，你和噩魇被人暗中算计了一把，失去了最佳的机会，所以不得不另想办法。”

　　“噩魇选择成为星兽，你则暂时转化神魂形态，想要利用这个世界的元能重塑身躯。”

　　零点点头：“我的神魂和这个宇宙格格不入，尽管利用信仰之力能够让我不断强大，但是距离重塑神躯还有很遥远的距离。”

　　“噩魇就更不用说了，巨大的反差让他变得性情越来越古怪，竟然以生吃星兽为乐，唉……”

　　他一声叹息，虽然苟延残喘下来，但是大家其实过得都并不好。

　　孙昂点头道：“你其实根本没有后续的信仰解密了吧？”

　　“是。”零传来一声苦笑：“前代宇宙的信仰之力，和这一个宇宙的毕竟不同，虽然根基相似，但再往上就真的不能通用了。我在这个世界没有神职，无法进一步探索信仰之力，所以实际上也就到此为止了，后面就不得不发布一些几乎不可能完成的任务。不过上一次给你的任务，是因为我需要太古燃冰来治疗伤势。”

　　孙昂对他的坦白很满意，最后问道：“这个宇宙的星空神明到底在争夺什么？”

　　零沉吟了片刻，深邃黑暗之中，有点点灵光闪烁，似乎正在犹豫要不要回答这个问题。

　　孙昂一声冷笑，信念发动，无穷宇宙之中，射来一道道星光，每一道星光都代表着一道高阶自然法理，层层叠叠的扫落下来，将零的那一片黑暗笼罩起来。

　　虽然没有发动，但是已经足够让零明白，他别无选择。

　　零苦笑一声，在太元会之中，他始终高高在上，即便是面对星空神明落荒而逃，也绝没有这种“束手待毙”的无力感。

　　“罢了……”他叹息一声：“你应该明白，这个问题没有人愿意回答你。”

　　“对。”孙昂说道：“所以我只能来找你。”

　　零心头有些苦涩，又过了片刻，才回答道：“宇宙毁灭大劫来临，乃是万界宇宙之中最大的一场浩劫，但同时也是最大的一个机缘。”

　　孙昂眼睛一亮，终于明白了自己之前一直忽略的一点：宇宙之中阴阳相克相生，生死本就是一线之隔。这才是宇宙的平衡。而大劫若是只有劫难没有机缘，显然是不能够达到这种平衡。

　　他之前只考虑了星空神明如何应对劫难，却忽略了星空神明很可能并不只是为了应对劫难，还是想要争取那一大机缘。

　　零继续说道：“这一个机缘，我们当年不懂。”他所说的我们，当然指的是古神，时至今日，仍旧带着无尽的遗憾。

　　“这个宇宙的星空神明，从我们其中一位的口中，得知了这个秘密，于是祂们的第一要务，就是找到那个特殊的世界，然后秘密布置，争夺那一个机缘。

　　只不过，这个机缘乃是唯一的。我们当年虽然找到了一个方法，掏出来了很多神明，却正是因为不是纯粹的唯一，所以错失了那个机缘。”

　　孙昂沉住气，并不追问。

　　零还是说道：“当宇宙大劫来临，从那一扇时空之门穿过，就能够躲过这一场大劫。时空之门的后面，是纯粹意义上的混沌和虚无，空间和时间全部凝滞，介乎于有无之间，存在于生死两侧。乃是一切最初之始的状态。”

　　“而后，当新的宇宙诞生，便会从最初的那一点爆发，那一场大机缘便在此时，因为你是和宇宙一起诞生，你便有机会将自己的神念随着宇宙爆发一起扩张出去，在整个星空的任何一个角落打下自己的烙印。”

　　“等到了那个时候，一念之间，你就能够掌握宇宙任何一个角落的任何一个细节。你说要有光，那个世界便会有光。你说生灵该当智慧，那个生灵就能启蒙。”

　　“只有那样才是真正的神明，或者说是——创世神！”

　　孙昂心头恍然：原来如此。这样巨大的机缘，难怪星空神明千万年来孜孜不倦的在暗海七界上布置，屡次挫败都决不放弃。

　　不但能够躲过毁灭大劫，还能够成为新宇宙的创世神。

　　祂们在暗海七界上的布置，是为了争得一线先机。星空神明彼此之间的实力差距有限，谁能够争得一线先机，就会有绝大的把握，在最后关头抢到那唯一的契机。

　　孙昂点点头，对零说道：“多谢。”

　　……

　　孙昂从零所在的星域内退出，他一路上都在思索着零的话。冥冥之中感觉到，零应该是说了实话，这一位古神已经没有了任何的雄心壮志，他只想再多活一段时间。

　　或许他有一种自欺欺人的心理：只要活下去，就还有机会去争夺那一场大机缘。

　　但是孙昂身为武者，更明白信念的重要性。零已经没有了那种勇猛精进的气势，在这一场争夺之中，他早已经提前退出，只剩下苟延残喘而已。

　　但是孙昂隐隐觉得，自己还是没能看透整个事件。

　　当年御古龙仙帝陛下天纵奇才，却仍旧倒在了星空神明的脚下，那是因为星空神明提前布置。

　　可是为什么，星空神明并没有针对自己的布置？

　　诚然，自己修炼的乃是《元始天书》，星空神明要对付自己失去了先天优势。但是到现在也没见到祂们有什么专门针对自己的行动，实在是有些不合常理。

　　他准备先返回暗海七界，从最根源处肃清星空神明的各种布置。但是刚刚穿过一片虚空，就有一种如芒在背的感觉。

　　他心念凝滞片刻，勾动自然法理，从茫茫宇宙的最高处寻找着线索。

　　片刻之后心中恍然：原来有一位神明盯上了自己。

　　心宿神明在星海之中纵横驰骋，循着一条条不是线索的线索追踪着他。他想了想，现在不是和星空神名纠缠的时候，于是神识之海当中，有两枚金色的光卵冉冉升起。

　　万界之门乃是以《元始天书》为根基形成的大神通，万物之谜乃是以丹器师技能为根基形成的大神通。这两道神通，都在孙昂观摩前代宇宙毁灭的过程之中，彻底被他掌握。


第874章 各色信仰（上）

　　孙昂从毁灭大劫之中感悟出来的高等级自然法理，一道道的沉淀在神通之中，玄妙之处不可对人言。他能够从冥冥之中的联系找到零，也是借助了这两门神通。

　　事实上这两门神通，已经具备了一定的神明力量。比方说现在的心宿神明寻找孙昂，和他寻找零的方法类似。

　　只不过因为孙昂只是和心宿神明的一个分身照面过，两者之间没有太多的联系，因而心宿神明寻找起孙昂来十分迟缓。

　　而现在，两大神通升起，孙昂双眼之中有神秘符纹化作一道金色的漩涡。

　　他抬手凌空一划，从无穷高处的存在上，以大神通彻底切断了自己和心宿神明之间的联系。

　　这一过程之中，他受到了心宿神明的反击。

　　遥远处的星海，正呼啸着穿过一片星空追击的心宿神明，感觉到两者之间那一道原本就并不粗大的联系即将被斩断，轻轻一声冷哼。

　　神明的声音虽然并不高亢，却在一定程度上代表了宇宙的意志。于是空间轰鸣，传遍了万界。

　　祂的神能化作了无穷飞舞的光辉，以高阶自然法理为引，朝着那一道联系缠绕而去，想要阻隔孙昂的切断。

　　但是孙昂显然有着“近水楼台”的便利，神明的阻挠仅仅是让他的手指迟滞了片刻，然后继续一划而过，联系被彻底切断。

　　在神明的耳中，甚至能够听到一声清脆的响声，就像是一台巨大的织布机上，一根丝线被绣娘剪断。

　　神明勃然大怒，双眼之中有惩罚神火喷出，附近的三颗星辰一瞬间被化为了灰烬。

　　……

　　孙昂背着双手，哼着小曲不紧不慢的朝着暗海七界而去。

　　“心宿神明？”他心中回忆着自己曾经整理的暗海七界上的那些传承，心宿神明似乎……也有一些高阶心法流传。

　　他原本有些犹豫不决，回到暗海七界之后，应该从哪一位星空神明入手，开始铲除隐患——现在完全不需要选择了，就是心宿神明了。

　　他看似闲庭信步，却在做下决定的那一瞬间，脚步前方就打开了一道虚空之门，踏入之后穿越虚空。

　　心宿神明忽然想到了什么呢，提前一步赶往暗海七界附近的星域。

　　孙昂早晚要回去的，本神守株待兔！

　　但是祂这个念头刚刚升起，就被无数神明感应到。每一位星空神明，都有许多神念，密密麻麻的堆积在暗海七界外面的星域之中。

　　但凡和暗海七界有关的念头，祂们马上就能感应到——并非心宿神明技不如人，而是星空神明之间曾经彼此达成协议，互相开放这一部分神念。

　　别的神明如果在打暗海七界的主意，心宿神明也能感应到——当然祂们在暗海七界上的布置不在协议范围内。这一协议，只是约束神明本身。

　　一道道神念扫过来，阻止心宿神明。

　　祂勃然大怒，却不敢和整个星空为敌，只能悻悻的暂时放过了孙昂。

　　……

　　孙远海最近几天精神紧张，不是因为前线战况吃紧，而是因为人魔战场上忽然变得松懈了很多。

　　大约在三年前，神葬帝女全面接管魔族三大集团军，她的能力远超之前的任何一位魔族统帅，于是魔族开始了大反攻，尽管孙远海也同样出色，还是被魔族抢回去了一些领地。

　　毕竟魔族的整体实力摆在那里，一旦魔族开始拼命，人族仍旧要吃点小亏。

　　在这三年之后，双方你来我往争斗了三年互有胜负。孙远海的斗志也被激发了起来，正要甩开膀子和这位魔族第一天才美少女对决一番，却忽然之间魔族那边偃旗息鼓了。

　　前线并不是完全没有战斗，每隔一段时间，魔族都会在不同的战线上发起一场小规模的进攻。但是这种进攻怎么看都像是在敷衍了事，魔族集中数千名武者，嗷嗷怪叫的猛冲上来，看上去气势汹汹，然后人族战士这边只要一露头，魔族就哗啦一下子全退下去了。

　　“什么情况？”孙远海也有些摸不着头脑。

　　他开始怀疑，是不是因为魔族内部动荡，神葬帝女再次失势。但是随后各种渠道传回来的情报告诉他并不是如此。

　　孙远海顿时警惕起来：这一定是魔族的阴谋，示敌以弱，魔族在准备一场大行动！

　　于是孙远海密令各处要塞、前线的将领，不得掉以轻心，打起十二分警惕，一旦魔族有什么异动马上上报，同时小心应对。

　　这样戒备了几个月，没有等来魔族的攻击，却把儿子等回来了。

　　他的小儿子孙越已经成长起来，如今独领一军在外作战。父子俩同在人魔战场上，倒也经常见面，这次回来的不是小儿子而是大儿子。

　　孙远海身边还跟着不少当年乾明王朝的老部下，这些人之中很多都是看着孙昂成长起来得。

　　之前他们还可能以孙昂为荣，处处跟人吹嘘。但是这两年，他们越发感觉到，孙昂已经是九天神龙，离他们越来越远了。

　　并不是孙昂冷漠了，而是因为他的成就实在太高了，令人高山仰止。

　　这一次孙昂悄然而至，不光是他们，孙远海也很开心。算一算已经有两年没见过儿子了。

　　孙昂怕麻烦，孙远海也就没有声张，让军中的厨子做了一小桌美食送过来，然后紧急把小儿子叫回来，父子三人准备吃一顿团圆饭。

　　“哥！你回来了！”孙越一大帐，看到孙昂就兴奋地扑上来，狠狠抱了兄长一下，快乐的就像是当年八九岁的时候。

　　孙昂拍了拍他的后背：“结实多了！哈哈哈，小弟也长大了。”

　　孙远海老习惯不改，瞪着眼睛道：“先都说清楚，非常时期不能饮酒。孙越你小子吃完饭就赶紧回去，要不是你大哥难得回来一趟，我才不会让你擅离职守。魔族那边很不对劲，咱们都得小心点。”

　　“我知道。”孙越不耐烦：“爹您真是啰嗦。”

　　孙远海一瞪眼，抬手要打，孙越赶紧躲到了大哥身后。

　　孙昂把父亲劝下来，父子三人坐下之后，孙昂却笑嘻嘻的取出来一只小酒瓶：“爹，一百六十年的灵药陈酿，您真的不尝尝？”

　　嘭一声塞子拔开来，一股并不浓烈，却经久不散的酒香飘荡在营帐中。

　　孙远海一瞪眼：“你小子故意的？”他还真是有些馋了，盯着酒瓶看了一会儿，喉结动了几下，却还是强忍着摇头道：“不成，大战之前不能饮酒免得误事，快拿过来，为父帮你收起来。”

　　孙昂笑道：“爹，您就放心吧，再也不会有什么人魔大战了。”

　　孙远海一愣，却是若有所思。孙越不明白，眨眼问道：“大哥，你这话是什么意思？”

　　孙昂神色一正，整了整衣衫在父亲面前跪下来：“爹，孩儿的终身大事要向您禀报。”

　　孙越意外：“哥，你要娶我那两个嫂子了？”

　　孙昂和孙远海都没说话。孙远海也在太师椅上坐正，双手按着膝头，身形如同古钟，一派大将风范。

　　“说吧。”

　　孙昂拱手：“孩儿要娶三女。”

　　“三个！”孙越吓了一跳：“哥你好厉害……”孙远海一个眼神瞪过来，他灰溜溜的躲到了一边去不敢再瞎掺和。

　　孙远海吓跑了二儿子，这才看向大儿子，眼神之中埋藏着一座随时可能喷发的火山：“还有一女，可是魔女神葬？！”

　　“咚！”孙昂一个头磕下去，沉声回道：“是！”

　　“你这个逆子！”孙远海拍案而起，一脚就要踹过去。

　　“爹！”孙越飞扑上来抱住了老爹的腿：“你可别打大哥，他现在老厉害了，你把他惹急了咱俩可兜不住他……”

　　“放屁！”孙昂骂道：“我其实那种不孝之人！”

　　孙越回头冲他挤眉弄眼，却是硬生生把父亲推回去了。他这么一搅和，孙远海也没打下去。

　　不过老爹坐在椅子上，仍旧是两眼冒火盯着孙昂：“最近魔族那边没了动静，是因为你吧。”

　　孙昂老老实实点头。

　　孙远海想了想，又喝问道：“你们私定终身了？”

　　“其实不算是私定终身，我去暗海堡垒求亲了，帝君打不过我，所以就答应了……”

　　孙远海气的火冒三丈，抓起桌子上一只碟子砸过去：“你这个败类！”

　　孙越赶紧挡住，又朝父亲大呼小叫：“爹，你听听、你听听！帝君都不是他的对手，您可千万别……”

　　“你给我闭嘴！”孙远海逮住他撒气，一把筷子砸过来，孙越抱头鼠窜。

　　老爹呼哧呼哧的喘着气，怒火中烧。

　　“我族和魔族不共戴天！魔族残杀我人族，从古至今没有百亿也有九十亿！你竟然……”孙远海怒斥着，孙昂却叹了口气，道：“爹，难道您还想再死几十亿？不错，咱们现在大占上风，可是魔族也并非毫无反抗之力……”

　　他忽然一摆手：“算了，这些您心里都明白，我就不说了。我这次回来，向您禀报婚事只是附带，其实是有真正的大事，关乎暗海七界存亡，要和您商量。”


第875章 各色信仰（中）

　　“你这逆子休要转移话题！”孙远海不吃这一套：“还能有什么事情，比我人族的希望，御古龙仙帝后第一人，反而要去娶一个魔女更重要？”

　　孙昂眼睛亮闪闪的：“这么说来您还是很以我这个儿子为荣喽？”

　　孙远海气得不轻：“说重点！”

　　孙昂正了正身形，缓缓说出了宇宙毁灭大劫。

　　孙远海和孙越父子俩大吃一惊，好一阵子没有缓过劲来。他们还只是一般武者，距离至尊强者尚且有一段距离，距离飞出星海就更加遥远了。

　　这一场劫难，对于他们来说实在太过浩大，浩大到有些不切实际。但是这又是真实和自身相关的。

　　他们也知道暗海七界上暗流汹涌，恐怕有幕后黑手操纵。

　　孙昂不会骗他们，所说的一切恰好能够完美解释暗海七界历史上一个个谜团，其中就包括御古龙仙帝突然陨落之谜。

　　孙昂等他们消化一阵，这才进一步说道：“大劫当前，人魔两族的恩怨可以暂时放下。而且……”他斟酌一番，才缓缓说出自己早已经思量好的一个解决方案：“我可以为魔族寻找一个新的小世界，让他们迁移过去，从此以后两族再也不相往来，也不会再有人魔大战了。”

　　他对于自己这个提议还是很有信心的，两族大战至今还是一个不分胜负的结果。即便是魔族最强盛的时候，也没能将人族赶尽杀绝；即便是人族最强大的御古龙仙帝时代，也同样没能将魔族彻底消灭。

　　不论是人族还是魔族，大战至今已经并不是因为仇恨而是为了生存。

　　魔族担心人族崛起将他们彻底杀灭，人族也有着同样的忧虑。

　　如果大家距离遥远，老死无法往来，那么一切问题也就解决了。

　　果然孙远海听到他这个提议之后，眼睛亮了一下：“魔族那边同意吗？”

　　孙昂回答的很微妙：“只要神葬同意就行了。”整个魔族，他在乎的只有神葬帝女一人，其他魔族根本没有反对的资格，孙昂会将他们整个挪移过去，包括暗海堡垒和帝君在内。

　　孙远海识得大体，艰难点头道：“好吧，大劫将临，人魔两族的恩怨再这样的大局面下也就成了无关痛痒的小节。”

　　孙昂大喜：“您这是同意了？”

　　孙远海恼火：“我不同意又能如何？”

　　孙昂很认真：“爹，我们很希望得到您的认可，这一点对我们四人都极为重要。”

　　孙远海怎么听着“我们四人”这个词儿就觉得不对劲，于是心中升起一股无名之火：“邱姑娘和鱼姑娘知道吗？”

　　孙昂摸摸鼻子：“这个……”

　　“给我滚蛋！”孙远海怒骂：“自己惹出来的孽缘自己去收拾。”

　　……

　　邱依蕊和鱼沛兰那里其实好解决，因为之前孙昂虽然没有直说，但是隐隐约约流露出一些苗头。

　　这其中包括好几次，鱼沛兰旁敲侧击的试探他和神葬的关系，孙昂都没有否认。

　　所以他去和两女商量的时候，虽然挨了不少白眼和幽怨，但总算有惊无险的过去了，只是四皇子——现在应该是乾明陛下那边，却是送来了一道暴跳如雷的符印传音，当年合作无间的老丈人阁下，诅咒发誓绝不把女儿嫁给他这个负心汉。

　　孙昂自己也有些愧疚，亲自登门道歉，然后许诺了诸多好处，陛下在女儿幽怨的眼神之中只好点头同意了。

　　家宅安宁，孙昂终于可以开始办大事了。

　　……

　　太明朝天澜城，背靠着物产丰富的惊澜山脉，南方更有万里平原沃土，乃是太明朝九大古城之一，城中人口五百万，商业发达。

　　车家是天澜城中最古老的家族，从天澜城建成开始，他们就在这里生活。时至今日，在一代代车家先辈的努力下，他们终于站在了暗海七界顶尖世家的行列之中。

　　家中有雄霸级至圣强者一位，至尊强者三位，另外造物师、造丹师、符师各有数位。即便是在整个太明朝，车家也是举足轻重，若是有什么意见提出，就算是皇室也要认真考虑一下。

　　车福重乃是这一代的车家家主，同时也是三大至尊强者之一，如今已经是命天境后期，被看做是车家三大至尊之中，最有可能成为至圣强者的一位。如果破关成功，那么车家将会拥有两位至圣强者，一跃成为整个主大陆上排名前列的顶尖世家。

　　不过车福重在五年前还只是车家一个并不起眼的武者，那时候的家主还是他的大哥车福永。

　　而他也只是命极境后期。

　　仅仅五年时间，他就从当年家主争夺失败者的身份，一跃成为车家最杰出的家主之一，命天境后期的强者！

　　现在的车福重，已经成了天澜城乃至整个太明朝的奇迹，被看做是“大器晚成”的杰出代表。鼓舞着很多已经年过半百，却一事无成的老迈武者。

　　只有车福重自己知道，一切都起源于五年前的那个夜晚。那时候的他其实已经绝望，当年九兄弟争夺家主之位，大哥车福永不但是嫡长子，而且手段狠辣，夺得家主之位后，对他们这些兄弟凶狠打压。找各种借口克扣他们的修炼资源，并且不断分配下来一个个凶险任务。

　　八个兄弟不但武道修行止步不前，而且十年之中陨落了六位，只剩下他和另外一个兄长夹着尾巴做人，才能够在长兄的凶威下苟延残喘。

　　他在修行之中也已经没有了目标，资源稀缺，更没有人指点，一天天得过且过。

　　再这样碌碌无为的日子之中，他偶尔也曾经想起当年的雄心壮志，眼神之中露出一丝峥嵘。但很快也就再次接受现实。他已经成婚，膝下有子女四人，他不为自己考虑，也要为孩子着想。

　　“唉……”望月长叹，成了他最常干的一件事情。

　　那一晚，这一声叹息之后，他只是习惯性的开始修炼。家族之中的《同光连心印》后续部分被长兄卡住不肯给他，无论他怎么修炼，也都只能在命极境上徘徊。

　　而这一次修炼过程之中，他竟然懈怠到不知不觉的睡着了！

　　一场大梦，他置身于浩瀚的宇宙之中，身边周围，都是璀璨星光。一片片星云，一团团异光，一道道元能……梦境如此真实。

　　置身于这样的星海之中，他才更加感觉到自己渺小。

　　就在他彷徨不知所措的时候，从前方的一颗巨大星宿上，升起了一股威压星海的强悍气息。几乎是毫不犹豫的，车福重就虔诚的跪了下去。他体内的每一丝力量都在督促着他这么做。

　　星宿上的身影庞大，几乎笼罩了整个星海。

　　神明发声，降下神谕。

　　《同光连心印》的整部心法如同长河一样在他心中流淌而过，比家中传承千万年的那一部更加完整更加高级！

　　车福重大喜过望，有了这一部心法，即便是没有那么多的资源支持，自己也能够破关成功！

　　于是他醒来之后，按照那位神明的指点，在自己的密室之中雕凿了一尊神像，每日叩拜。随后又将自己的家人全部引来参拜，秘密成为了神明信徒。

　　接下来一切极为顺利，每当他遇到难关，一觉醒来机会自然解决。

　　长兄车福永也在几个月之后的一场事故之中意外陨落，他恰好在此时一举冲破了命天境的关卡，毫无悬念的成为了下一任家主。

　　五年下来，整个车家都已近成了那位神明的信徒——这个过程几乎没有遇到什么阻碍，修炼了《同光连心印》的每一位武者，都对那位神明有着天生的崇拜。

　　随后，车福重开始扩大信徒的范围，经过简单的考验之后，就会将《同光连心印》的前三层心法赐下，而后最多三个月，就会收获一个新的信徒。

　　时至今日，整个天澜城中已经有六十万信徒！车福重得到了神明托梦，将自己的信仰命名为“心教”。

　　今晚正是心教半月一次的“小祭”，教中重要人物都要聚集在车家祠堂，秘密祈祷。

　　而车福重最初雕刻的那一尊心神像也已经在他们信仰的不断淬炼下，变得圣光闪烁灵异非常。

　　夜晚来临，六十多位心教首脑聚集在一起，在车福重的带领下，口中念念有词，虔诚的朝着神像叩拜。

　　冥冥之中，有一道道信仰之力从他们身上飘散出来，朝着神像聚拢过去，然后再通过某一种更加深奥的联系，传递到了星海深处。

　　忽然，跪在最前面的车福重看到神像似乎活了过来，眼神灵动。他大喜过望，可是再看去，神像仍旧是神像，虽然肃穆高远，却不见任何异动。

　　他皱了皱眉，却并没有声张，因为神明和自己的这种“联系”毫无疑问是很有好处的。

　　孙昂飘然而去，他并没有彻底毁灭心宿神明的信仰，他只不过是学着星空神明的手段，在祂们的信仰上留下了一个暗门罢了。


第876章 各色信仰（下）

　　滨彩兰披着一袭藏蓝色的粗布长袍，长长的兜帽罩住了整个面孔。她在沙漠边缘跋涉者着，风沙猛烈，她走的摇摇晃晃，明显隆起的腹部显得有些累赘，但是却又让她整个人散发出一片圣洁的光芒。

　　在她身后是一只绵延数十里的漫长队伍。其中有着各色人等，或是贫民或是贵族，或是乞丐或是富翁。甚至，其中还有一城之主，还有至尊强者！

　　三年前滨彩兰只是大元境内一名毫不起眼的渔女，容貌普普通通，家世普普通通，资质普普通通。

　　某一日打鱼过程之中，她一时心善，放过了一条只有巴掌大小的金色小鱼。

　　当晚，那鱼入她梦中来，一晌欢愉，滨彩兰就怀孕了。

　　而后，她就开始了这一场漫长的跋涉。根本不用她说什么，随着时间推移，她身上那种圣母光辉越来越强烈，即便是至尊强者看到了，也会热泪盈眶顶礼膜拜，心甘情愿的放下一切，跟着她去跋涉。

　　这一走就是三年，她没有说过一句话，没有告诉任何人她要去哪里。但是这些信徒就这样坚定不移的跟着她。

　　从最初的只有三五人，逐渐变成了现在足有数十万人。

　　但实际上，如果详细调查一下就会发现，这些人都是三种顶尖心法流传下来的修炼者。有的或者不是直接修炼这三种心法，但也是它们衍生的次级功法。

　　实际上连滨彩兰自己都不知道要走向何方。她腹中的圣婴气息越来越强，三年过去了，她知道这一天就要到来了。

　　穿过了一片浩瀚的沙漠，在这一过程之中滨彩兰一步不停，一口水也没有喝过。而跟在她身后的那些人并非全都是强大的武者，其中也有些实力不济的人，中途干渴难耐，但是就在他们将要倒下的时候，前方圣母身上圣洁的圣光拖曳而来，如同一道彗星的光尾，将他纳入其中一扫，便立刻满血复活。

　　沙漠的另外一边，有一片连绵不绝的高山，在山脉的最深处，矗立着三座巨大的雪峰。

　　滨彩兰在中央雪山的顶峰分娩，随着一声嘹亮的婴儿啼哭声，整个世界仿佛忽然觉醒，无穷圣力四散流淌，让每一位跪拜在圣山下的信徒全都沐浴其中，感动的满面泪水，甚至有人的气息一再突破，连升数级！

　　滨彩兰将啼哭的圣婴高高举起，数十万信徒一起叩拜。浓重的信仰之力汇聚到了圣婴体内，有循着圣婴身上某种玄奥的联系，发射向了茫茫宇宙之中。

　　忽然，滨彩兰感觉到手中的圣婴抽搐了一下，她疑惑的看去，但是圣婴仍旧活泼并不见什么异常，她也就不在多疑，继续享受着信徒的叩拜。

　　孙昂从雪山的脚下飘然而过，赶往了下一个地点。

　　……

　　嵇森筹备百年，终于立教。

　　他年轻的时候乃是名动一时的少年天才，受到了三大圣教的热情招揽。他先是在法教之中担任神职，十年之后又去了明教，再过十年，又去了真教。

　　又十年之后，他脱离了真教，组建了自己宗派。

　　而后广收门徒，有教无类。只要愿意拜在他门下，嵇森都以上乘心法传授，七十年的时间内，嵇森已经是雄霸级巅峰的强者，门人也达到了一百七十万！

　　这样一个庞然大物，却在暗海七界上“名声不显”——或者应该说，是有某种力量，从自然法理的角度为他们遮掩，让暗海七界上各大势力对他们视而不见。

　　嵇森和他的宗派本身也很低调，从来不惹是生非，即便是和别的势力有了冲突，也多是主动退让。

　　终于等到了这一日，嵇森正式向整个暗海七界宣布，他的宗门改立为“星神教”，广收门徒，只要愿意皈依，就能够得到诸多好处。高等级心法、无穷的修炼资源这些自然不用多说，最重要的是，星神教承诺，只要皈依，就有机会在毁灭大劫来临之时，和“星神”一起超脱，成为新世界的主人！

　　孙昂听的暗暗心惊，这位星宿神明在星空神明之中并不显眼，却没想到早已经提前布置妥当，而且破例如此之大，几乎将一切不可告人的秘密，在教义之中改头换面说了出来！

　　嵇森堂堂雄霸级巅峰，要在第一次全教“星祭”上，借助信徒和神明的帮助，冲击君临级。

　　孙昂不动声色的隐身于数百万信徒之中，围绕着那座圣殿，密密麻麻的圣徒跪满了数百里的大地。

　　在这一片天地之间，庞大的信仰之力从下面升起，神明赐予的圣光从天上垂落下来，汇聚在了嵇森身上。

　　孙昂清晰的看到，这么巨大的力量竟然能够全部隐藏在嵇森体内！

　　如果这一股力量能够全部为嵇森所用，他必定能够一口气冲至灭世级巅峰。但是现在，绝大部分力量被隐匿在了嵇森体内，并且没有引发任何法理约束。

　　而嵇森仅仅是利用了其中极小的一部分，成为了君临级初期。

　　星宿神明冕下，成功的在暗海七界中落下了一枚棋子，将自己的力量隐藏其中——从这一点上来看，祂才是真正的老谋深算，比自大狂妄却屡屡失败的亢宿神明强多了。

　　孙昂微微一笑，也有一道神念顺着庞大的信仰之力送入了嵇森体内。嵇森浑身一抖，隐隐觉得自己又多掌握了一门神通，心中大悦。

　　……

　　孙昂行走于暗海之中，暗海堡垒内部最近并不平静。

　　神葬帝女在魔族之中威信已经高涨到了一个惊人的程度，如果不是神葬自己并无意愿，恐怕魔族重臣已经要拥护神葬登基，把帝君陛下踢下来了。

　　不过这样的魔族并非铁板一块，随着末日大劫的即将来临，尽管魔族并不知道内幕，却也隐隐感觉即将“大乱”，于是各种奇怪的信仰冒了出来。

　　皈依这些信仰的，不仅仅有魔族底层的民众，也有很多魔族贵族。

　　孙昂出现在暗海堡垒之中，神葬的闺房。

　　神葬正准备以雷霆手段横扫这些异教徒。孙昂看了她的计划，也忍不住咋舌，如果真让神葬放手去做，有九成可能这些信仰会在魔族内部绝迹。

　　神葬妙目流彩，颇有些自得的问道：“我的手段如何？”

　　孙昂一个哆嗦，看着她：“我怎么总觉得你是在威胁我？”

　　有这么一个能力强悍战力也同样强悍的妻子，日后恐怕家宅不宁啊。

　　神葬丢给他一个白眼：“我只是告诉你，日后若是你敢欺负我们姐妹，我一定联合两位姐姐，狠狠地整治你。”

　　孙昂一笑，摸了摸鼻子：“我哪里舍得？”

　　他松了口气，只要您老人家不整治邱依蕊和鱼沛兰就行。

　　他将神葬计划放下，沉思片刻说道：“若是真的将这些信仰彻底铲除，恐怕他们背后的神明会狗急跳墙。

　　而且即便是祂们暂时那你们没办法，真的到了那个时候，也必定会随手报复。”

　　“而且……如果真的这些神明的布置全部失败，恐怕就要另想办法，更加防不胜防。倒不如……”

　　神葬也明白了：“堵不如疏。留给祂们一线生机。”

　　孙昂抚掌：“正是如此。”

　　神葬和孙昂商议了一番，修改了一下计划。新的计划实施，将魔族内部众多的异教中，近七成捣毁了。但是留下的三成之中，各个神明的信仰都有，这些神明仍旧可以利用这些信仰继续壮大，不过却更利于孙昂掌控。

　　……

　　一年时间内，整个暗海七界，孙昂也做好了布局，几乎每一位星空神明的棋子都在他的掌控之中。

　　接下来就是耐心等待，最后那个时机的出现了。

　　人魔两族并没能够在大劫之前变得“和睦”。两族的仇怨实在是太过久远，而宇宙毁灭大劫更是没办法公之于众的事情。

　　于是人魔战场上仍旧囤积重兵，但是双方都很克制，除了一些不受控制的小规模冲突之外，大的军事行动早已经绝迹了。

　　底层的军官们不知道为什么会出现这种情况，他们的级别还不足以了解如此高层次的秘密。而上面传下来的命令，就是让他们约束部下，保持克制。

　　但是基层军官们对于魔族的仇恨深入骨髓！尽管他们服从，可是心中却憋着一股怒火：为什么我们要克制？明明我族大占上风。我族现在还有孙昂阁下，正是重现当年御古龙仙帝时期人族辉煌的时刻，应该全线出击，把魔崽子们全都赶下暗海！

　　而魔族方面，底层军官差不多也是同样的情况，仅仅是因为双方的高层全都保持着高压，让他们不敢违抗命令罢了。

　　但是在这种态势下，小规模的摩擦连续不断。这些摩擦都是数百人的规模，不能够影响大局，却无法杜绝。

　　在主战场的某一个局部，孙健已经是领军大将，他早已经不需要事事躬亲，只要坐镇大帐统筹全局就好。

　　但是今天，他始终感觉到有什么事情将要发生。


第877章 提前发动

　　这种“心血来潮”的感觉，越是境界高深越是准确。孙健对于暗海七界的暗流涌动也有所了解，他想了想站起身来披上神兵铠甲：“亲卫集合，随本将出去巡视一番！”

　　这一片战场地形复杂，一道长达数千里的深谷横亘在人魔两族之间。峡谷幽深，当中有许多个虚空裂缝，原本这里也是一处著名的暴兽猎场，当人族将战线推进到这里之后，就派出了强悍武者扫荡了各个猎场，将其中的暴兽全部猎杀。

　　不仅如此，每隔一段时间，人族大军还会派遣军中强者组成小队，秘密进入虚空裂缝附近，将那些新诞生的暴兽再次清剿一遍。

　　这一道巨大峡谷两侧，人魔两族各自立营，但是想要杀过去，却是格外艰难，大家都是据险而守，后方有武道强者坐镇。

　　孙健身后跟随着十二名亲卫，每人都有命迁境的实力。

　　他走过了一个个阵地、暗堡、塔楼，暗暗松了一口气。大家十分警惕，不会给敌人留下什么机会。

　　而且虽然底层的军官和战士们对于和魔族互不侵犯有些不理解，但是还没有到了情绪失控的地步。

　　“走吧，回去。”巡查完了最后一个暗堡，孙健吩咐一声，这支队伍掉头，沿着一条安全的通道撤回大营。

　　行至半途，孙健忽然皱了皱眉头。

　　他感觉到体内有一种力量忽然变得活跃起来，似乎已经压制不住了。他的额头上冷汗一瞬间渗了出来：“你们，先回去！”

　　“将军！”亲卫们大吃一惊：“此地虽然是咱们的阵地，但是魔族强者随时可能渗透过来，我们绝不可能丢下将军。”

　　“快回去！这是命令！”孙健大喝一声，双眼之中已经隐隐泛起了血红色。

　　“可是……”

　　“快走，休要多说，本将自有分寸。”

　　“是！”亲卫们一阵疑惑，他们都看出来将军的状态有些不对，但正是因此，才让亲卫们决定按照将军的命令行事。在暗海七界，几乎每一位武者都会有自己的秘密，彼此之间不得窥视对方的秘密，乃是武者之间基本的礼节。

　　亲卫们朝他行了一个军礼，然后迅速退去。

　　孙健在他们离去的一瞬间，全身猛的绷紧，裸露在外的皮肤，从面庞到手腕上，全都绷起了一道道青筋和血管！

　　他的身躯越来越雄壮，已经比他原本状态高了一头，随着肌肉鼓掌，嘶啦一声衣衫终于承受不住破裂了。

　　他全身的肌肤迅速的变成了一种漆黑发亮的状态，一股股死亡之力缠绕在他的全身，却凝而不散，并没有受到这个世界的自然法理压制。

　　“呃——”他低吼一声，双眼血红，四肢重重的落在地上。

　　咚！大地微微一晃，身下出现了一个冲击大坑。

　　孙健咬紧牙关，硬生生地挡住了这种变化，虽然没能逆转死亡之力对他的改变，却也没有变成一头死亡生灵。

　　“呵呵呵呵……”一阵怪异的笑声围绕着他回荡起来：“本座当时只是觉得有趣，却没想到竟然造就了一件杰作！”

　　孙健咬牙切齿：“是你！”

　　“不错，当然是本座。”

　　“你在哪里？”孙健双目游动，很快便看到了一处所在。在那座幽深的峡谷之中，某一处虚空裂缝正在向外散发出一丝丝的黑雾。

　　“看来你已经找到了本座。”那个声音传来：“你能控制住自身，不被死亡之力侵蚀灵魂这很不容易，但是接下来吗，才是真正考验的开始。”

　　他的话音落下，孙健骤然感觉到体内的死亡之力疯狂澎湃起来，一浪高过一浪的冲击着自己那原本已经岌岌可危的灵识！

　　他痛苦的倒在了地上，就像一头受伤的野兽一样翻滚撞击着，很快就将附近数百丈的地面弄的一片狼藉。

　　与此同时，他的身躯变得越来越雄壮，但是双眼之中血红色的光芒越来越旺盛，距离灵识彻底泯灭，转化为一头强大的死亡生灵只有一步之遥了。

　　终于，他忽然全身颤抖片刻，猛的昂起头来朝天怒吼，一道漆黑的死亡之力从他的口中喷上天空，滚滚浓郁，宛如一道漆黑光柱！

　　而后，他四肢落地如同野兽，口中嗬嗬怪叫着猛的朝着那一道虚空裂痕飞奔而去。

　　穿山越岭，数十里的距离对于已经化作死亡生灵的孙健来说不过是一瞬间的功夫。他站在那一道虚空裂缝的旁边，脚下原本翻涌的魔能已经被漆黑的死亡之力替代。

　　一声声怪笑从裂缝深处传来。

　　孙健低下头，血红的双眼之中不见一丝灵性，裂缝深处浮现出一颗怪异的眼珠，似乎实在对他回应。

　　孙健得到了命令，立刻飞快的挥动四肢，将这一刀虚空裂缝扩大起来。

　　虚空裂缝的大小，并不是取决于地裂缝的大小，孙健尽管将地裂缝撕扯的巨大数倍，但是虚空裂缝仍旧是那么大小。

　　困在虚空裂缝之中那一颗诡异眼珠仍旧无法穿过来降临主大陆。

　　“挖！快挖，我的孩子！”眼珠传来一阵阵充满了教唆意味的声音，孙健一声咆哮，不顾一切的扑向了那一道虚空裂缝，不顾全身上下被虚空元能割裂的巨大伤口，硬生生凭借自身的力量，将虚空裂缝扩大了一倍。

　　“哈哈哈！”那个声音大喜过望：“就是这样，我的孩子！你的力量还不足够，不过没关系，我会给你力量，让你成为命天境，让你成为雄霸级！有了力量，你就能够帮助我打开这扇大门！

　　暗海七界，终究会是我们的！哈哈哈……”

　　一股股精纯的死亡之力从眼珠的瞳孔之中流淌出来，源源不断的注入了孙健的体内。

　　孙健本就是达到了突破的临界点，刚才彻底化为死亡生灵，更一步逼近了这个临界点，现在得到了死亡之力的支援，顿时全身一震，一股黑气冲上云霄，突破到了命天境初期。

　　但是那诡异眼珠的目的并不止于此，死亡之力仍旧灌注，孙健的气势继续提升，很快就到了命天境中期，然后是后期，并且逐渐逼近雄霸级！

　　“我的乖孩子，吞噬吧、努力吞噬吧，彻底的成长起来，然后乖乖的为我效力！”

　　只是到了雄霸级，需要的不仅仅是力量沉淀，更重要的是对于世界秩序和自然法理的理解，在这一点上，即便是那诡异眼珠也没有办法帮助他。

　　孙健的境界停留在了命天境巅峰。即便如此，也已经强大到远远超出他之前的水平。

　　“我的孩子，到你回报我的时候了！”

　　孙健一声怒吼，全身力量爆发，在身外三百丈范围内，凝聚出了一片浓郁的死亡之云。在这纯粹的九幽力量的加持下，他重重的撞向了虚空裂缝，嘶啦一声将这道裂缝扩大到了六十丈宽！

　　孙健自身，则被狂暴的虚空力量狠狠地撞飞出去，嗖的一声化作了一颗流星，飞得不见了踪影。

　　“哈哈哈……”

　　那个声音一阵狂笑：“多少年了，终于被我们把握住了机会。星空神明又能如何？上层空间又能如何？还不是被本座领先一步！”

　　眼珠猛的从虚空裂缝之中撞了出来，如同一尊邪神一般降临世间，伴随着的，是无尽的杀戮和九幽可怕的死亡之力！

　　那一道虚空裂缝，也迅速的和九幽建立起了一道牢固顺畅的联系，化作了一口亡灵泉眼，不断地有浓浓的死亡之力如同墨汁一般泉涌而出，顺着大地流淌，要将这一方世界，化作一片黑暗！

　　它率先占领了这一道峡谷，并且将峡谷之中的一切生灵全部转化为死亡生灵。这里地势极低，本就阴冷，转化起来极为顺利。

　　另外几处虚空裂缝周围，已经衍生出了几头暴兽，也全部被化为了死亡巨兽。

　　和山谷之中的野兽一样，成为了诡异眼珠麾下，第一批死亡兽军。

　　山谷两侧的人魔两族已经有所察觉，一片惊慌鸡飞狗跳。他们彼此之间大战多年，十分熟悉，但是从来没有谁和死亡生灵作战过。

　　好在双方的将领都很有经验，一面命令武道强者升空作战，拼尽全力狙击死亡势力，一面将普通士兵迅速后撤，保存力量。

　　“哈哈哈！”诡异眼珠放声大笑，他高高升起冲上天空，猛地一刀刀玄黄色的闪电从眼珠的表层迸射而出，每一道闪电都准确的击中了一名武道强者，他们惨叫着跌落下去。

　　但是又有更多的武道强者飞上来，纠缠住了它，让它无法进一步扩大战果。

　　而后，两族的援军赶到，这些都是至尊强者，甚至其中还有两位雄霸。

　　诡异眼珠刚刚来到这个世界，还受着自然法理的压制，实力无法全部施展，但是它正在适应，相信很快这些雄霸就无法抵挡住它了。

　　死亡从泉眼之中疯狂涌出，迅速的朝着周围蔓延，几天之后死亡之力已经占据了数百里的范围，从高空看去，就好像是大地生出了一块黑斑。

　　“冥瞳！难道你忘记了之前的约定？”一个浑厚沉重的声音从泉眼深处传来，声音的主人显然还在九幽之中，却敢于质问那诡异眼珠，自然也是同级别的存在。

　　“鬼鳞你着什么急？”冥瞳哼了一声：“既然你们决定与本座合作，那就是有求于本座，本座自会遵从约定，但你们也要清楚自己的位置。”

　　它仅仅是一颗眼珠，却诡异的给人一种在冷笑的感觉：“等本座玩耍够了，自然会让你们也一起过来。”

　　另外一个声音响起：“冥瞳，事关重大，你已经耽误了很长时间，快些让我们都过去，只要占领了主大陆，之后随便你怎么玩耍，我们也没兴趣管你。”

　　冥瞳又是哼哼一声，有些不耐烦道：“罢了，一起过来吧！”

　　那一道泉眼之中，似乎又一层淡淡的薄膜猛的撕开了，一道道强横的气势顺着那一道泉眼缓缓渡来，每一位都有着不亚于冥瞳的实力。

　　“哈哈哈！蛰伏亿万年，终于重见天日。这暗海七界，终究是我们九幽的天下！”

　　一位位古老的存在欢愉无比，星空神明一直暗中压制着九幽、黄泉、阴间这些下层空间。和星空神明相比，它们的确存在着先天上的劣势。但是星空神明受到法理约束，无法亲身降临暗海七界，之前种种布置费劲了心血，现在却被九幽提前偷得了胜利，它们怎能不狂喜？

　　从冥湖深处打通了一条虚空通道，直达主大陆。

　　冥瞳之前无意落下的一枚棋子，竟然成了左右大局的关键！

　　力量渡来，虽然估计着法理约束，不能将真身传递过来，但是也能够送来三成力量。仅仅三成，就已经足以称霸暗海七界，毕竟它们都是老怪物，又在冥湖深处潜修不知多少年，强大的难以想象。

　　“这天下是我们的了！”

　　一道道漆黑的身影出现在天空之中，它们的下方，都有一道飘带一般的死亡之力连接在泉眼之中，源源不断地朝它们输送力量。

　　可是忽然之间，所有的古老存在包括冥瞳在内，全都发现自己和九幽的联系被切断了！

　　冥湖深处，它们的本体同时也感觉到那种联系断裂了。

　　整个冥湖之中一片轰然大叫：“不好，本座和分身之间的失去了联系，怎么回事？冥瞳是不是你搞的鬼？！”

　　冥瞳从自己阴森森的府邸之中升起，咆哮怒吼：“可恶至极！是什么人干的？本座愿为先锋，杀上暗海七界，不报此仇，誓不为鬼！”

　　鬼鳞庞大的身躯出现在了他的头顶，阴森森的说道：“不用去了，人家已经过来了。”

　　那一道身影顺着虚空通道飘飘荡荡的进入了冥湖。这里已经是冥湖深处，虚空通道之中的自然法理都是最高等级的，正以一种类似于法理约束的强大力量，阻止那道身影通过。

　　但是一道道自然法理作用下来，却只是在那道身影周围飘荡了一下，就化作了一道道淡金色的光线啵的一声震碎了。

　　一位位冥湖深处的存在皱起了眉头：“为什么这道身影有些眼熟？”

　　当那人靠近，冥瞳第一个想起来，大怒喝道：“是你！”

　　数年之前曾有人潜入冥湖深处，窥探到了“五道轮回”的秘密，引得冥湖之中所有强者震怒，没想到今天他又来了。

　　孙昂微微一笑，朝着它们说道：“诸位在冥湖之中泡的太久了，恐怕脑子有些生锈不太好用了。”

　　“放肆！”冥湖深处的存在一起怒吼咆哮，冥湖当中卷起了一道道巨大的漩涡风暴。

　　但是任凭冥湖如何暴躁，却不能撼动孙昂身影分毫，他仍旧说道：“我小心翼翼的防备着星空神明，又怎么会忘记了还有你们这一群见不得光的老鼠？你们真以为可以偷得一场胜利？

　　到了我们这种级别的强者，一个念头之间面面俱到，岂会有这种疏漏？我是应该不满你们如此轻视于我，还是应该蔑视你们已经老迈到了如此自大肤浅的程度？”

　　“好个小辈，牙尖嘴利！”鬼鳞一声怒斥，庞大的身影当头压下，顿时整个冥湖这一层的死亡之力全部为它所用，化作了一道道暗金色的条纹，纵横交错隔离空间，朝着孙昂席卷而来。

　　孙昂面对着它含怒一击，却是淡然一笑，双手在身前平举起来，如同拨弄琴弦一样师侄忽然一闪。

　　一层层的暗金色的条纹被他分离开去，“顺从”的从他的身边切割过去，将冥湖之中的黑水搅动的轰然炸响一片混乱，却差之毫厘的没有伤害到他。

　　而紧接着面对那一片暗金色条纹背后的黑暗，孙昂却露出了一丝慎重之色，左手握成了拳头凌空一砸。

　　轰……

　　冥湖之中所有的黑水一起沸腾起来，在庞大无匹的巨力挤压之下，朝着下一层和上一层疯狂涌去，两人之间罕见的出现了一片没有黑水的真空区域。

　　鬼鳞惊讶一声，就在孙昂拳头的前方，有一层层的光膜破开，这些暗淡的光膜深处，隐藏着一丝黝黑的火苗！

　　这才是鬼鳞真正的杀招。

　　漆黑火苗外面的光膜每一层都是一道和死亡相关的世界秩序，而火苗本身则是最高层次的自然法理“生死”的一个“片面理解”凝结而成的毁灭神通。

　　尽管只是一个片面理解，但这毕竟是最高等级的自然法理，孙昂也不能不认真应对。

　　他一拳轰出，拳面朝前，有五彩的光华在其上流淌，击穿了所有的光膜之后，重重的落在了火苗上。

　　两种代表着自然法理的力量互相挤压，随即再次轰然爆炸，狂暴的力量不受控制的席卷了这一层冥湖，将一般的黑水挤压到了相邻的两层中去。

　　“阁下虽然狡诈，但是身为冥湖深处的古老存在，仅仅用这种粗浅的手段，未免显得幼稚了。”孙昂嘲笑一声，眼中灵光一闪，口吐真言：“十方凝固！”

　　绝界级的“十方凝固”一瞬间将冥湖这一层都“冻结”了。不仅仅是鬼鳞，连带着冥瞳等全部古老存在全部被困在了这一道神通之中。

　　孙昂漫步而过，手指之上凝聚了一点光芒，在鬼鳞、冥瞳等古老存在身上一一点过，那些光芒就好像火种，开始在每一位古老存在身上燃烧起来。

　　将所有的古老存在“点亮”之后，在它们全部的惊恐眼神之中，孙昂轻轻说出了一个词：“毁灭！”

　　所有的古老存在露出一片惊恐的目光，因为它们清楚地感觉到，正有一股它们无法想象的强大力量，从自然法理的最高层次上，贯彻执行着这两个字，将它们彻底毁灭。

　　轰轰轰……

　　一声声巨大的爆炸在冥湖之中回荡，这些古老存在的每一位，都曾经是九幽之中名动天下的人物，都曾经横压九幽，甚至有人希望横跨界域，率领九幽征服黄泉、阴间、地府等等下层空间。

　　但是现在，它们却一个个毫无还手之力的被毁灭了。

　　每一位存在在亡魂毁灭之前，脑中都冒出了一个念头：言出法随！

　　孙昂解决了这些存在心中并无多少得意。的确，这些存在古老而强大，但是它们最强的也只是灭世级中期，和他现在的境界差的太远。

　　他“毁灭”了这些古老存在，也仅仅算是牛刀小试，在毁灭大劫来临之前，率先解决了暗海七界一个暗中的威胁罢了。

　　而他这一次大费周章布局，目标绝不仅仅是这些暗中的老怪物们。

　　他朝下潜去，之前他并无实力亲身至此，但是现在，那些浓重到了凝固的死亡之力对他而言，就像是稍稍粘稠一些的液体。他在其中穿行，死亡之力不断侵蚀而来，却在他的身外被一道道特殊改的自然法理扭转为生命之力，不能对他造成任何损害，反而是一种补益。

　　他潜入冥湖最深处的时候，整个冥湖的黑水已经减少了三成，全都被他转化为生命力吸收了。

　　到了这里，整个九幽的自然法理一起朝他压制过来。孙昂的前方，那缺了一环的六道轮回缓慢转动着，化为了五道朦胧的光环。

　　孙昂安静的等待了一会儿，并不是他畏惧此地的自然法理——他已经是绝界级巅峰，能够直接毁灭一个世界，九幽的自然法理当然不能奈何他。

　　只是片刻，从那武五道光环周围，浮现出五枚光点，朝着他飘荡而来。

　　孙昂微微一笑：“若是就有最深处没有你们这样的存在，我才会真的失望。”

　　五道光芒凝聚的身影出现在他前方，和那些古老存在不同，它们身上沾染着浓重的六道轮回的气息。

　　它们修炼的都是《地书》，每人一部，并且在残缺的六道轮回附近修炼，汲取六道轮回的力量淬炼自身，远远超过那些冥湖之中的古老存在。

　　如果不是因为这个万界宇宙神职被星空神明把持，它们很有可能问鼎“冥神”“死神”之类的神位。

　　五道身影时聚时散，时而飘忽不定时而凝聚成形。

　　其中一位说道：“此地不宜大战。”孙昂深以为然：“真是如此。”

　　天旋地转，空间转换。六道身影出现在了一片漆黑的星域之中。这里远离星辰，只有极为稀薄的星光，穿透了虚空之中的层层的黑暗照射进来，却已经变得冷淡，对于阴灵不但没有伤害，反而有所滋养。

　　“这里就是九幽之外的虚空了。”孙昂心中明悟。朝四周看去，虚空当中一片片黑暗的特殊星体，如同一片黑云。九幽、黄泉、阴间、地府等下层空间，应该就藏在这些“黑云”之中。

　　五道身影凝聚，一起联手而出。

　　“天地至理、六道轮回！”


第878章 九幽之战

　　五道身影忽然消失，黑暗的星域当中逐渐点亮了一片密密麻麻的“星光”。这些星光并不耀眼也并不温暖，相反全部渗透着一种审判、冰冷、拷问的气息。

　　严酷无情，一切皆以生前善恶评判。

　　那些光芒各自汇聚在一起，形成了六处广袤无边的世界。而这六处世界彼此之间看似平行，却又在另外一种层面上互相重叠，彼此都有交集。

　　孙昂恍然大悟：六道世界其实是对大千世界的一种归类和总结。

　　如今所在的万界宇宙，星海浩瀚有无数个小世界，也全都可以归纳入六道世界之中。

　　他也不由得赞叹，难怪是最高等级的自然法理，甚至被称为天地至理，可惜啊，六部地书缺少了一部，没能组成完整的六道轮回。

　　这六个世界的根基实际上是五个世界，最后一个乃是凭借五位强大死亡的力量，合力“演化”出来的。

　　孙昂心中其实已经想到了《地书》缺失的真正原因：星空神明。

　　星空神明暗中插手，祂们当然不希望真的诞生一位冥神，或者是死神。那样的话下层空间就可以和上层空间争锋。

　　祂们在暗海七界的争夺上，又会多出一个强悍的对手。

　　但是星空神明的自私，让整个万界宇宙出现了一个“漏洞”，没有形成六道轮回，整个宇宙并不完整。其恶果是多方面的，最直接的一个就是，万界宇宙的“寿命”大大缩短，毁灭大劫即将来临。

　　对比上代宇宙，现在的万界宇宙的大劫，可能提前了数千亿年。

　　冥湖最深处的五位死亡生灵合力凝聚出一片六道轮回，六个世界旋转碾压下来，孙昂眼中一部地书流淌，各种符文转动，他迎头而上，狠狠地撞进了六道世界当中！

　　五位死亡生灵十分意外，孙昂的实力已经强大到了连它们都看不透，唯有凭借自身力量演化出六道轮回世界对抗。

　　但是以孙昂的实力不应该看不出，在这一片世界之中，它们就是最高的“神明”，无论什么事情都能一言而决。

　　尽管这个世界并不完整，但是也绝不是那么容易就能够突破的。

　　孙昂有很多种选择，却偏偏选了最困难的一个。

　　六道轮回的世界当中，忽然冒出了一团“太阳”。五位死亡生灵一愣，这一轮太阳光芒炽热，强大无比，很快就让六个世界变得“超负荷”运转。

　　“不好！”它们一声叱喝，全力运转自己的《地书》，试图将孙昂“吐”出来。但是孙昂稳稳居于六道轮回世界之中。

　　他盘膝而过，五心朝天，炽热的力量从他“五心”之中喷射出来，在身外凝聚成了一团大日一般熔融火光。

　　五位最强大的死亡生灵很快就发现，孙昂并不是要毁灭六道轮回世界，而是要将它们五个的六道轮回世界“补充完整”！

　　孙昂也修炼了一部《地书》，以他现在的实力，自然可以轻松补全这缺失的第六道轮回世界。

　　可是问题在于，他和五位死亡生灵格格不入，当然不可能真的合为一处化作真正的六道轮回世界。

　　偏生他们修炼的都是《地书》，孙昂的这一道轮回世界，和另外五道似是而非，立刻就让另外五个世界混乱起来。

　　轰隆隆的巨响声从六道轮回世界之中传出，崩塌开始了。

　　很快，整个六道轮回世界就彻底分崩离析，五位最强大的死亡生灵大怒，各自显化本体，要以本命神通和孙昂拼死一战！

　　第一位的本体乃是一柄充满了死亡气息的锈刀，不知诞生于那一处上古战场，吞噬了无数亡灵的力量，最终觉醒成为一位强大的死亡生灵。

　　它虽然锈迹斑斑，但是却在每一道锈迹之中，都流露出一股最强大的死亡之力。九十九道如同飘带一般的黑气缭绕周身，不断朝着周围的星空刷去，从其中汲取最为纯粹的毁灭力量壮大自身。

　　第二位的本体，乃是一具万古冥尸，也不知道诞生于哪一个小世界之中，浑身上下充满了鬼冥之气。周身窍穴打开来，每一个窍穴之中，都有一片死亡世界不断演化生灭。

　　第三位的本体则是一片白骨骷髅凝聚而成的星环带。

　　它的气息最为可怕，驳杂无比，仿佛来自无数个小世界的死亡之力汇聚在一起。

　　一般来说这种杂乱无章的力量汇聚在一起肯定是要互相冲突，可是这一位却能够将这些力量调和在一起，不但没有互相冲突，反而互相促进，不断衍生出新的死亡之力。

　　一颗颗白骨骷髅就像是一颗颗流星，连成了一圈，森然恐怖的瞪着星域之中的孙昂，白骨牙齿咔咔作响。

　　第四位的本体巨大无比，竟然是一头星兽的遗蜕！蛇头蝎尾，体型庞大丝毫不逊色于噩魇。

　　它虽然已经化为了死亡生灵，但是周身上下仍旧有一枚枚符文闪烁，和星空之中有着密不可分的联系，不断从星空中各个世界之中汲取死亡之力。

　　第五位的本体显露出来，孙昂竟然觉得有些眼熟，他忽的一拍脑袋想起来了：这是一位先天之灵！

　　暗海七界的先天之灵也先后陨落，没想到竟然在这里见到了一位。

　　它的气息在五位之中并不算是最强，却充满了先天死意，神秘莫测。如果说这五位之中，谁最让孙昂忌惮，并不是那位骷髅星环，而是眼前这一位先天之灵。

　　轰轰轰……

　　随着五位强大的死亡生灵显露出各自的本体，它们身上浮现出强大的力量，不仅仅是《地书》，还有它们各自的本源之力。

　　强大的力量让星海浮动，虚空摇晃不动，有些承受不住六位在此处的“存在”。

　　五位死亡生灵浮于虚空，将孙昂围在其中，颇有些居高临下的意味。

　　率先发难的乃是星兽遗蜕，它庞大的身躯晃动摇摆，从巨大的头颅下方喷射出漆黑的死亡之力，带起了一长串震撼星海的鬼啸声。

　　巨大的蛇眼点亮，一片黑红。蛇口大张，一股黑白相间的虚空涡流朝着孙昂席卷而去。

　　而在正面强大的攻势掩护下，它那一条诡异的蝎尾穿过虚空，轻轻在孙昂身后的虚空之中撕开了一条虚空裂缝刺了出来！

　　孙昂立于虚空之中，再次口吐真言：“万劫不灭！”

　　这一道“言出法随”加持于自身。星兽遗蜕的蝎尾带着剧毒狠狠地刺在了他的后背上，却在“言出法随”的作用下，没能对孙昂造成任何一点伤害。

　　正面的虚空涡流轰击而来，原本应该将对手在狂暴力量凝聚的涡流之中撕裂粉碎，但是孙昂仍旧完好无损。

　　他一步走出虚空涡流，蛮不讲理的一拳砸出。

　　这一拳无论从任何一个角度看上去，都只能算是中规中矩，如同一位修行武道三五年时间的勤奋武者，打出来的一记平拳，让人挑不出什么毛病但也找不出什么亮点。

　　但就是怎样一拳，居然在五位最强死亡生灵的注视之下，诡异的无视了距离、屏蔽了躲闪，一拳砸在了星兽遗蜕的七寸上！

　　顿时鳞片骨甲破碎四散，一股股死亡之力如同鲜血一样从伤口处迸射出来。

　　其余的四位怒吼一声一起赶来支援。

　　那一柄锈刀速度最快，不可思议的扭曲了空间，一刀斩出，刀柄还在数百万里之外，刀身却已经重重的落在了孙昂头顶上。

　　一阵爆炸震荡波朝四周荡开，可是孙昂仍旧完好无损，甚至连攻击都不曾延迟片刻。

　　紧接着万古冥尸和骷髅星环同时杀至。万古冥尸同样身躯强悍，重重撞在了孙昂身上，在撞击的那一刹那，万古冥尸的每一处关节上，同时冒出来尖锐的骨刺，由死亡法理凝聚而成。

　　骷髅星环那一位，则从每一个空洞的眼眶中点亮一点灭绝红光，全部朝着孙昂身上扫而射来。

　　孙昂此时万劫不灭，任凭你多少攻击杀来，他都岿然不动。

　　万古冥尸的骨刺咔嚓一声折断，孙昂凌空一抓，无数法理凝聚成看不见的铁索，将万古冥尸困住不得逃脱。

　　孙昂一把落下，擒住了它的脖子用力一甩，星空剧震，它被孙昂重重的砸在了骷髅星环上。

　　骷髅星环的灭绝红光扫在孙昂身上，没有任何伤害，它还被万古冥尸砸了个七零八落，一颗颗流星一样的骷髅头散落四周星海，好一会儿才重新聚拢在一起。

　　而孙昂此时，有种如芒在背的感觉。

　　因为在他身后，先天之灵已经出现。它的气息浮动不定，时而猛增到了近乎神明的地步，时而又跌落到了只有雄霸级勉强能够进行星空飞行的程度。

　　它在凝聚力量！孙昂心中升起一股危险地感觉，他几乎是在先天之灵出手的同时，再次言出法随：“空间锁定！”

　　轰！

　　先天之灵张口一吐，银河悬挂！

　　这一道银河泛着淡淡的黑色，却仍旧是以银色为主，当中不知有多少星辰化作了“弹丸”迸射而出，密密麻麻的轰击在了孙昂的神通上。

　　空间锁定虽然将先天之灵困在那里，却只坚持了片刻，就被这一道“死亡银河”炸碎。带着但淡黑色的银河呼啸而至，噼里啪啦的打在了孙昂身上，他就像是狂风暴雨之中的小船，瞬间被冲击的无影无踪。

　　锈刀紧随而至，在它看来孙昂的“万劫不灭”肯定已经被先天之灵这一击彻底瓦解，正是偷袭的好机会。

　　它的每一道锈迹上都迸射出一片血光，当中死亡气息浓郁，将整个星域都沾染的一片鬼哭狼嚎。

　　唰——

　　一刀切破虚空杀至，准确的朝着正在飞退的孙昂身上斩落。

　　孙昂却在锈刀加身的那一刻，神秘玄奥的消失了。

　　“这不可能！”锈刀之中传来一声咆哮，沙哑铮鸣，就像是两块生锈的铁块摩擦在一起：“本座的这一击，能够封锁虚空，杜绝一切空间穿越神通！他是怎么消失的？”

　　孙昂出现在锈刀身后，此时他的身躯已经庞大到了极点，超过了一般的小世界。这才是绝界级的真实身躯。

　　锈刀虽然庞大，但是在次是的孙昂面前，也仅仅是普通兵器的比例。

　　孙昂一把伸出，猛的握住了锈刀。

　　“混账！”锈刀勃然大怒，自从它从那一片远古战场之中觉醒，拥有了自己的意识之后，它最忌讳的就是有人握住自己。

　　甚至，它能够有今天的成就，完全就是因为不远在被人操纵，所以刻苦修炼提升飞快。

　　却没想到孙昂今天触了它的逆鳞！

　　锈刀连连咆哮，在星域之中奋力狂舞，刀锋勾动了一道道可怕的死亡法力，将周围的虚空切得七零八落。

　　孙昂的那只手虽然握住了锈刀，却显得无力掌控。被狂暴的锈刀带的在虚空之中乱摆，只是勉强抓住了没有脱手罢了。

　　“本座要斩碎了你！”锈刀大吼，竟然还没能挣脱，它被这个可恶的人类操纵了几个呼吸了。

　　“你们几个还看着干什么，快上来帮忙！”

　　骷髅星环凌空一绕，一道道充满了死意的红光扫落下来，轰轰轰的击中了孙昂，在他身上燃起了一片片血焰，熊熊燃烧的血焰能够以恐怖的速度焚化任何生灵的生命之力，可是面对孙昂却显得无能为力。

　　骷髅星环大吃一惊：“万劫不灭的作用居然还在？”

　　刚才先天之灵那一击，竟然还没能够彻底破去万劫不灭。

　　孙昂却是一弹手指，将那些血焰从身上弹飞出去：“雕虫小技。”

　　“不再是万劫不灭了。”万古冥尸喝道：“看他的双眼。”

　　孙昂的双眼之中，有一层层的金色漩涡在飞速旋转。每一层漩涡之中都有着数量恐怖的符文在不断流淌。若是能够看清楚就会发现，这些符文已经不仅仅是石印符文，还有许多同样高等级的符文，每一枚符文，都能够勾连一道自然法理。

　　万物之谜！

　　这一道神通施展开来，五位最强死亡生灵的一切神通，在他眼中都变得没有秘密。长处弱点轻而易举的就能看穿。

　　所以孙昂才能够不被血焰焚烧，随手弹飞。

　　万古冥尸虽然看出了这一点，却不知道孙昂这一道神通究竟是什么，应该如何破去。

　　先天之灵眼中第一次显露出凝重之色，隐隐感觉今日若是稍有不慎，恐怕九幽的掌控权就要易手了。

　　星兽遗蜕悄然而上，从下方席卷了一片破碎的陨星呼啸而来。

　　这些陨星被它的神通加持，全都变成了剧毒之物。无数陨星被星兽遗蜕催动着，化作了一道流星狂流朝着孙昂轰去。

　　陨星之间碰撞碎裂，有的化作了一片漆黑的流火，有的变成了狂暴的毒砂，有的却互相吞噬变成了更大的陨星，以各种不同的形态朝着孙昂轰击而去。

　　孙昂身后一片金光翻滚，星海当中忽然传来了一声破碎巨响，好像有什么东西出现，太过沉重连这一片星空也承受不住！

　　天庭武照凌空出现。

　　此时的天庭武照已经完全实质化，只要孙昂愿意，就会立刻有第二个天庭出现，威压暗海，彻底将魔族镇压。

　　现在的孙昂实力远超当年的御古龙仙帝！

　　这一道武照出现，南天门轰然洞开，从中大步走出一位金甲神将，手持神剑，朝着星兽遗蜕一指，有无数天兵天将从祂身后潮水一般涌出。

　　这是“天降之师”的神通异化。

　　每一位天兵天将都能够毁灭一道陨星，星兽遗蜕没有想到自己的神通竟然这样被抵消了，微微一愣之下，忽然发现金光临体，那位金甲神将已经手持金光神剑朝它杀了过来。

　　当头一剑斩落，目标就是它的七寸。

　　星兽遗蜕吓的魂飞魄散，它的七寸刚才被孙昂重击，伤势还未复原，若是再挨了这一剑，恐怕就真的要会永远湮灭了。

　　它身躯扭动，撕裂了空间遁逃而去，顾不上营救锈刀了。

　　一旁早已经蓄势待发的先天之灵全身绽放出如同星云一般的光芒，朝星海一个吞吸，一股无穷伟力爆发，四面八方撕扯着天兵天将，将孙昂的这一道特殊神通破去。

　　它体内的光芒汇聚，凌空射出宛如一轮大日光球朝着孙昂的天庭砸落下来，要以整个星海的重压，彻底将天庭武照碾碎。

　　孙昂手中凶狠一握，锈刀一声惨叫。他抬手一送，身前打开了一个小小的虚空通道，锈刀被直接送去，而后出现在了深厚的天庭武照之中。

　　一层层的金光从天庭武照之中飞舞出来，镇压在锈刀身上。

　　锈刀大声惊呼：“这是什么神通？这绝不可能！一般的空间神通根本不可能在本座本身抗拒的情况下将我传送过来！”

　　就连先天之灵也不由动容，它们都已经是这一片万界宇宙之中最顶尖的存在，神明之下最强的一批，在特殊的条件下，甚至有挑战神明的资格！

　　正如锈刀所说，如果它们本身不情愿，一般这种空间神通根本不可能将它们传送过去——不管距离有多远。

　　因为一旦本体抗拒，轻而易举就能在虚空通道内造成混乱。

　　但是孙昂看似简单的一道神通，就将锈刀直接送入了天庭武照之中！

　　孙昂转身，面向先天之灵，口中则是说道：“请前辈看顾。”龙龟驼印哈哈一声大笑，在天庭武照之中高高升起，将一道道神秘符纹融合了金光，化作了栲栳大小，凌空朝着锈刀不断砸落下来。锈刀连连惨叫，在孙昂的神秘神通、天庭武照和龙龟驼印三重压制之下，已经回天乏力。

　　而高高星空之上，先天之灵凝聚的那一团大日，吸纳着周围星空之中几乎所有游离的星空元能，已经变得越来越巨大。

　　一道道死意从光球之中浮现出来，大日光球的光芒也变得昏暗起来，反而更显沉重。

　　孙昂心中暗感叹，果然不愧是先天之灵，每一次攻击都让自己感觉到很棘手。大家本是同源，本应该站在同一战线上，可惜造化弄人，如今却要生死相搏。

　　“前辈助我。”孙昂开声。先天之灵有些奇怪，龙龟驼印虽然强大，但是要压制锈刀已经十分不容易，怎么可能分心来对付自己？

　　而紧接着，有另外一道强大的气息从天庭武照之中升起，乾坤兽的声音比龙龟驼印似乎更加活泼轻松一些：“不成问题！”

　　乾坤兽张口一吞周围星海所有的元能全部纳入腹中，先天之灵的这一轮充满死意的大日光球立刻失去了力量补充。

　　不仅如此，乾坤兽的神通十分强大，竟然隐隐有从大日光球之中，将那些力量夺取过去的迹象。

　　孙昂抬手一点，九阳剑魄出现。

　　此时的九阳剑魄，已经被孙昂炼入了数件神器，等级已经不能用“超九阶”来形容了，即便是神明手中的神器，也没有几件能够超过它。

　　孙昂把剑一指，口中喝道：“破天之剑！”

　　绝界级的“破天之剑”发动，并且是以一件超神器为媒介。

　　先天之灵黯然一叹，抽身后退。不出意外破天之剑的光芒强烈到了让它双眼刺痛，那一颗已经失去了“根基”的大日光球，死意一瞬间被赤红色的火焰驱散，光球紧跟着被一剑斩开。

　　轰！

　　光芒崩炸，一道道的流光朝着四周的星海散去。

　　乾坤兽哈哈大笑：“莫要浪费了。”

　　它张口一吞，大口从一个极高的存在层面上笼罩了整个星海，一道流光都没有浪费，全都被它吞入腹中。

　　乾坤兽有意在孙昂面前显一显本事，将整个大日光球的力量全部炼化，精纯的元能滚滚不绝的送入了天庭武照。

　　得到了它的帮助，龙龟驼印一声呼啸，将身躯抖动起来，无穷光索升起，缠绕在它背上那一尊巨大石印之上。

　　然后轰轰隆隆的而降这一枚大印拔升而起，凌空镇压锈刀。

　　万古冥尸一声怪叫，真的已经到了关键时刻。它周身缭绕起汹涌的暗黑色冥火，四肢舒展起来，演化出一套玄奥的缘故武学。


第879章 占据轮回

　　“狱火龙拳！”

　　万古冥尸一声大喝，身上所有的黑色冥火一同轰然爆发，燃遍了整个星海。火海之中，有一道拳头凝聚了武学和神通，玄之又玄、莫可名状的朝着孙昂当头轰来。

　　这一拳，凝聚了万古冥尸的最强力量，无所不攻、无所不灭！

　　拳头化作了一道龙形，目标包括了孙昂的一切——他本人、他的元魂、他的武照、他的神兵、他的丹器……

　　孙昂所有存在的一切，都被这一拳的攻击笼罩。

　　孙昂两眼之中光芒闪烁，见猎心喜：“果然不能小看任何一个对手！能够走到这一步的强者，谁没有几手压箱底的本事？”

　　他大喝一声：“来得好！”全身上下星光闪烁，已经将最强的力量弥漫全身。绝界级的实力彻底激发，却并没有紧跟着做出相应的回击。

　　孙昂看着那一拳，身上每一个细胞、每一处窍穴都已经调动起来，同时神识之海当中波涛汹涌，一瞬间便有数百亿道念头泛起，思绪达到了一个前所未有的旺盛状态。

　　终于，当那一拳已经无限接近孙昂本身的时候，他找到了应对方法。

　　“你以武学融汇神通，我便以纯粹的武学破你！”

　　此时此刻，他从祖地开始到绝界级修炼过的、接触过的所有武技在脑海之中迅速流淌而过，每一个招式都破碎拆解，彻底融会贯通。

　　从此以后，他举手投足之间，都是最精妙的招式，羚羊挂角无迹可寻，再也不会有任何一丝烟火气息。

　　孙昂抬起右手，食指和中指并做一起，以指为剑，朝着虚空之中冥冥之处一指点出。

　　啪！

　　黑暗的星海之中，从那一点上电光闪烁，如同八爪章鱼一般张牙舞爪，迅速的弥漫了整个星空。

　　每一道闪电都从某一道自然法理的角度上，将万古冥尸的这一道神通击碎一部分。

　　爆鸣声密密麻麻接连不断，庞大的龙拳眼看着就要轰击在孙昂身上，将他、和他有关的一切目标一起粉碎，迎来它们渴望的胜利。

　　但是却偏偏在最后的关头，一点点的被电光击碎，然后整个龙拳彻底破灭了。

　　万古冥尸一声痛呼，飞快后撤。虚空之中，忽然莫名其妙的撕开了一道裂缝，从中刺来一道巨大指剑，如果不是万古冥尸见机得快，这一剑就要将它身躯刺穿。

　　即便是现在，它也被这一剑的剑意击伤了亡魂，直接体现在身躯上，牢不可破的尸身上出现了一片蛛网一般的裂痕。

　　锈刀咆哮，全身死意弥漫。

　　它的刀柄嘭的一声炸碎，原本看上去破破烂烂的刀柄，原来是由无数柄死亡利刃组成！每一柄利刃都有着超九阶的水准，锈刀漫长的生命之中，利用各种手段，收服了这数万柄超九阶神兵，然后将它们炼化进自己的身体内，成为了它最后一道杀手锏。

　　呼——

　　神兵洪流呼啸而出，猛的射进了天庭武照之中。

　　锈刀哈哈大笑：“蠢货，你以为本座这么容易就被你降服？看本座从内部打爆你的武照！”

　　孙昂也是微笑：“蠢货，你以为本座没有把握的话，会将你纳入武照？”

　　锈刀一愣，只见天庭武照之中，有一层层的金光翻涌而起，整个天庭武照竟然已经被布置成了一座超九阶大乘符印！

　　这些金光，正是超九阶大乘符印的封镇之力。

　　它恶狠狠的吼道：“那又如何？本座的神兵洪流之中，每一道神兵都是超九阶，你这大乘符印也不过是超九阶，大家等级相同，你一枚符印，如何能困住本座数万神兵？”

　　但偏偏就是它话说出口之后，那神兵洪流轰然一声和层层金光撞在了一起。金光连绵不绝，就如同水面上的一层层涟漪。

　　在这些“涟漪”的冲刷之下，神兵洪流当中不断有超九阶神兵掉落下来，被涟漪金光彻底镇压。

　　“这……”锈刀当场被打脸了，它却顾不上颜面问题，因为它的确想不明白，为什么等级相同，人家一枚符印，却能对付自己数万神兵？！

　　孙昂淡淡一笑：“超九阶之上已经没有了等级划分，但是仍旧有强弱之分。”

　　一枚大乘符印，就能灭你数万神兵！

　　片刻的功夫，神兵洪流就在层层金光面前折戟沉沙，全部被封镇下去。而这仅仅是开始，孙昂凌空一指，口中喝道：“天地洪炉！”

　　万物之谜下的这一道次级神通显化在天庭之中，金光汇聚，一道道流淌着的金色火焰，从天庭武照的各个角落之中涌出来。

　　这些如同江河洪流一般的火焰之中，裹挟着一件件超九阶神兵，汇聚到了南天门外，形成了一眼巨大的“火湖”。

　　轰！

　　金色的火焰翻涌而起，将所有的神兵在其中炼化。

　　孙昂笑道：“造物！”

　　言出法随！

　　锈刀大吼一声“不好”，却已经来不及了。那神兵洪流本身就是它的一部分，现在“天地洪炉”和“言出法随”两种强大神通叠加，循着某种神秘的联系，从神兵洪流直接牵连到了它的本体。

　　锈刀连连惊呼，奋力挣扎，却无力的被一点点的拉近了那口火湖之中。

　　孙昂仰天大笑，南天门外斩将台，随之轰然落入火湖之中。

　　“今后，你就为本座看门护院，斩杀和威慑那些宵小之辈吧。”

　　锈刀在落入火湖的刹那间，听到了孙昂这句话，心中一片悲哀，本座苦修亿万年，没想到竟然落到了这一步田地。

　　一道红光凌空射来，落在了天庭武照上，和金光碰撞激起了一片片金灿灿的火花。

　　骷髅星环杀来，这一次的红光，却来自星环的中央，凭空诞生，却远超之前骷髅眼眶之中的那些毁灭红光。

　　五位联手已经难以抵挡孙昂，若是真让锈刀被镇压，那就再也没有一丝翻盘的希望。所以剩余四位都拼尽了全力营救锈刀。

　　“救我！”锈刀惨呼，天地洪炉对它的炼化越来越猛烈，让它痛不欲生。

　　星兽遗蜕睁开眼来，却是如同坤抽一般的诡异复眼，当中折射出无穷死光，每一道都蕴含着三五道于死亡息息相关的自然法理。死光照射，来回扫荡，将一股股恐怖的气息投向了孙昂的天庭武照，妄图破开金光，打碎“天地洪炉”将锈刀营救出来。

　　先天之灵口中念念有词，手上不断有特殊手印翻动，一道道灰黑色的光团从它的手中飞出，在它的身外各自化作了一副代表着死亡的图案，一个周天三百六十图案，各自描述了这万界宇宙之中，最为残忍的一种死法。

　　三百六十种，凝聚出了强烈的凶煞之气，如同一道巨大的飘荡在它头顶上来回扫荡，又在它的指挥之下，轰然砸落在天庭武照上，整个天庭猛的震动，金光似乎有些溃散。

　　万古冥尸重整旗鼓，挥手探出，巨大的手掌在星海当中化作了死亡之爪，凌空波动冥冥之中的自然法理，想要另辟蹊径，从另外一个角度攻击天庭武照。

　　孙昂昂首望天，双手负在背后，已经是胸有成竹，口中淡淡吐出几个字：“大势已成。”

　　四大死亡生灵怔了一下，心中浮起奇怪的念头：他就这么自信？

　　接下来一刻，它们就感觉到星海有所变化。索然这种变化并不是特别明显，对它们的影响也十分有限，但是毫无疑问已经能够左右大局。

　　“大势已成——竟然是言出法随的神通！”先天之灵心中一声叹息，只能眼睁睁看着锈刀在天地洪炉之中逐渐瓦解，被抹去了亡魂意识，身躯和力量彻底熔炼进了南天门外的斩将台那一口铡刀之中。

　　轰！

　　巨响传来，天庭武照得到了这一大补充之后，从存在层面上提升到了一个前所未有的高度，一瞬间气息暴增，将其余四位死亡生灵压制下去。

　　到了此时，就连先天之灵也是一叹，暗中忖道：大势已成，难以逆转了。

　　只是冥湖深处残缺不全的六道轮回，乃是它们安身立命的根本，这一战绝无退路，不是死亡便是胜利。

　　孙昂忽然抽出九阳剑魄，凌空一剑若有若无似真似假的朝着一处虚空劈了过去。

　　这一剑似是而非，好像是仙帝一剑却又不是仙帝一剑，已经超越了武技的范畴，上升到了法理的层面。

　　咝啦——

　　一声怪响在星海之中猛然暴出，这一剑将整个虚空切开，而那一片虚空的“背后”，有几道自然法理勾连，尽头处操控它们的竟然是万古冥尸！

　　先天之灵也没有想到，孙昂的天庭武照炼化了锈刀之后，实力竟然再次拔升，轻而易举的就“抓住”了万古冥尸。

　　万古冥尸的身躯刚才已经被孙昂一击龟裂，信心上更是被彻底大打碎，这一次营救锈刀的出手，更是有些“避重就轻”的意味，已经成了剩余四位之中的最弱者。

　　孙昂很准确的抓住了它，而且凌空一击十分准确的循着背后那一道“联系”，反溯到了万古冥尸的本体。

　　“不好！”骷髅星环大吼一声，猛的一抖，每一颗骷髅头都飞射而出，膨胀到了一颗星辰大小，张开大口朝着孙昂咬了过去。

　　这一击甚至会伤害它的根本，今天即便是获胜，被逼施展出怎样神通的骷髅星环也会实力大损，跌落一个等级。

　　但是此时，它已经顾不上那么多了。

　　但是孙昂仍旧淡然一句：“大势已成！”

　　他反手朝这骷髅星环一指，天庭武照轰然落下，光满大放，将所有的骷髅头镇住，而后金光之中传来了骷髅星环的惊呼声：“怎么回事！？”

　　一道金光拘拿，将一颗分离出来的骷髅首拖向了南天门外斩将台！

　　星兽和先天之灵大吃一惊：“骷髅愚蠢！竟然露出这样的破绽！”骷髅星环连成一体天庭武照虽然强悍却也无破绽可循，但是这样分离虽然攻击狂暴，却给了天庭武照斩将杀仙的机会！

　　先天之灵和星兽遗蜕不得不鼓起全部战力，愤然而上营救这两个家伙。

　　孙昂看向先天之灵，面带微笑，口中说道：“阁下早已经看出来大势已定，可是为什么又不肯承认？”

　　先天之灵的行动不见迟缓，百亿年的心性修为岂是那么容易被撼动的？

　　孙昂的天庭武照之中，浮现出一枚光卵，高高升起滴溜转动，将一道道强悍的波动传遍了星海，似乎这枚光卵，乃是整个星海的核心。

　　“不好！”星兽遗蜕大吼一声，它的身躯被那些波动影响，摇摇晃晃变得不稳定起来，甚至整个身躯有被分别传送到不同小世界的极限！

　　实际上实力到了它们这个层次，早已经达到了通常意义上“不死不灭”的程度，即便是身躯被分割，传送到不同小世界，也能够轻松各自穿梭空间返回，重新组成身躯，只要不是经历真正的“毁灭打击”，这种程度的伤害它们能够承受很多次。

　　星兽遗蜕吃惊的是，竟然控制不住自己的身躯，因为这种空间传送的攻击，对于它们来说太过“粗浅”，一般的对手就算是用这种手段偷袭都未必有什么效果，但是孙昂光明正大的放出空间波动，就能够扯动它的身躯即将分离，这才是震惊它的地方。

　　孙昂看向先天之灵微微一笑，一道道空间波动紧跟着席卷而来。

　　“万界之门！”

　　这是孙昂第一次真正驱动强大的“万界之门”。之前捉拿锈刀的时候，用的也是这一道神通，不过是牛刀小试，就连锈刀也立刻就范。

　　而这一次，“万界之门”神通威力全开，不仅仅是一道道空间波动朝周围扫荡而去，孙昂本身也在这一道神通的保护之下，居于一个万界之中的“最高”处。这种存在级别意义上的最高处，让先天之灵都生出一种“高山仰止”的感觉，甚至有一种错觉，自己的攻击无论如何也打不到他。

　　先天之灵心中一叹，他当真大势已成，根本不可战胜。

　　这种心态生出，它不免颓丧。便是这小小的情绪波动时刻，孙昂眼中忽然精光迸射，一枚金色的光芒嗖一声从隐藏之处射出，当头笼罩在先天之灵的头顶上，一道道金光宛如飘带一般垂落下来，唰一声将先天之灵笼罩其中。

　　“不好！”先天之灵猛然醒悟过来，什么大势已成？根本就是孙昂针对自己的心灵攻击！

　　“这是什么神通？本座苦修百亿年，虽然并不擅长心灵之道，但也不是一般的心灵神通能够轻易影响的。”

　　孙昂嘴角噙着一丝微笑，绝界级的“最终之魔”当中，有众多心灵神通，类似于“怀恨在心”这种，也被提升到了一个威力恐怖的层次。

　　孙昂这次使用的神通，名叫“潜移默化”。

　　从炼化锈刀开始，这一道神通就已经向着先天之灵施展起来。五大死亡生灵之中，他最忌惮的就是先天之灵，毕竟它和自己同源，而且活的年月太长，知道的秘密太多，孙昂担心一个不慎阴沟里翻船，所以针对先天之灵暗中布局，终于抢得一丝先机。

　　而在这个级数的战斗之中，一丝先机就代表着胜负！

　　“我为真理”将先天之灵封镇，那一道道飘带一般的光芒，就是我为真理之下，各种次级神通显化的结果。

　　先天之灵被困住，怒吼连连，拼尽了全力挣脱。百亿年的庞大修为猛然爆发，如果不是因为法理约束的缘故，它必定已经是神明的实力。

　　“我为真理”摇摇晃晃，似乎有些支撑不住的迹象。

　　孙昂长啸一声，另有两枚光卵飞出，一枚光卵高悬于他的头顶，照耀的他全身沐浴金光，眼中智慧翻滚，宛如一尊神明。

　　凭借着“万物之谜”的加持，孙昂看穿了先天之灵身上的层层遮掩，终于从迷雾之中找到了先天之灵的唯一破绽——那是当年陨落之时大战留下的一道伤痕。

　　第二枚光卵凌空飞出，如同一柄金色的利刃，狠狠刺进了那一片金光之中。

　　星兽遗蜕看的目瞪口呆，震惊的无以复加。五位之中锈刀第一个被炼化，并不出乎它的意料，锈刀因为本体限制，本就是五位之中最弱的。

　　但是先天之灵是第二位被炼化的，这就让它震惊了，先天之灵可是五位之中最强的。

　　“太上之章”的强大和神秘甚至超出了孙昂的预料，它笼罩在先天之灵的头顶，将一片金色的符文撒落下来，这些符文几乎无视防御的钻进了先天之灵当年的那一道伤口之中。

　　而后先天之灵发出了痛苦的怒吼声，庞大的身躯忍不住翻滚起来。一道道金光从它的周身窍穴之中迸射出来，全身的死亡之力在金光之下不断地蒸发瓦解，气息不停下降。

　　天庭武照之中探出来一道金光将它凌空摄走，先天之灵被两大神通定住，根本没有反抗之力。

　　咔嚓！

　　铡刀落下，炼入了锈刀之后这柄铡刀更加强大。

　　先天之灵作为死亡生灵的顶尖强者再次陨落！它的遗蜕，被孙昂一道“天地洪炉”炼化，加强了整个天庭武照的根基。

　　“大势已定。”这一次，不需要孙昂动用“潜移默化”，还在奋战的三位死亡生灵心中一起叹息。

　　又过了七八个时辰，三位最强死亡生灵全都被孙昂斩杀，遗蜕炼入了他的天庭武照。

　　此时的天庭武照，已经介乎于武照和丹器之间，玄之又玄，不可细分。

　　孙昂斩杀了五位九幽最强者，心中也有几分欢喜。在大劫来临之前，能够不断充实自己的实力当然可喜，并且九幽这一步棋，对于他来说至关重要。

　　他身形一晃，再次来到了冥湖最深处。

　　没有了五位强者的看护，五位光轮默默转动着，速度很慢，显示因为不够完整。

　　孙昂看着那五道光轮，片刻之后一挥手，掌心一点光芒落下，在冥湖最深处扎根下来，周围似有改变，又似毫无变化。

　　孙昂再也不看就有一眼，转身飘然而去。

　　万界之门发动，他已经回到了暗海七界之中。

　　前方一片广厦，各种建筑在群山环绕之中错落搭配，与周围的天地合为一体，显得气象万千。

　　这是他的家，几年之中的空闲时间搭理出来的——实际上大都是邱依蕊三女在张罗。孙昂对外宣称，只有一些“大处”的把握上，他才会出面“指点一二”。不过实际上整个建造过程之中，并没有什么“大处”。他唯一的贡献，就是做了几次苦力，制作了几枚超九阶大乘符印，和几件超九阶神兵，护持整个宅院保证平安。

　　他已经成婚，不过婚事秘而不宣。整个婚宴除了家人朋友之外，暗海七界上只有寥寥数人受到了邀请。

　　神葬却不能时常陪在他身边，只是每隔几个月回来看望他一下，或者孙昂忍不住的时候也会悄然潜入暗海堡垒给她一个惊喜。

　　神葬在主大陆的时候，便会用秘法隐去身上的一切魔族特征，就连孙昂宅中的下人都不知道，自家主母之一，竟然是魔族第一天才美少女。

　　孙健从正门迎出来，笑问道：“事情成了？”

　　孙昂微笑点头，活动了一下筋骨：“这一趟可累死我了，不过总算值得。”他瞅着孙健嘿嘿笑道：“以前真没看出来，你演戏演的真不错啊。”

　　冥湖深处的那帮老怪物自以为得计，算计了暗海七界和星空神明，却也不想想孙昂怎么会忽视了它们？他故意把孙健调往前线，不停得在各处虚空裂缝附近晃悠，总算是把这帮老怪物钓出来了。

　　他随手一划，将一颗散发着幽暗光泽的凝晶送给了孙健：“这是那帮老怪物们三成的力量分身，被我截获了之后淬去了杂质，正好适合你修炼用。”

　　孙健大喜接过去，笑嘻嘻说道：“妙极，有了这些资源，说不定我就能突破到雄霸级了。”

　　孙昂当然不可能真的将那一处人魔战场上的所有武道强者和战士都作为诱饵，实际上冥瞳等老怪物厮杀了那么久，只是孙昂的一些“手段”。

　　他用星云烙印直接连接了虚空裂缝，然后稍作布置，幻化的如同人魔战场上的真实情景一般。就连那些阻拦它们的武道强者，也是孙昂自身实力所化。

　　冥瞳等人忽然感觉到渗透到主大陆的三成力量分身和本体联系被切断，就是孙昂关闭了星云烙印的世界。

　　孙健收好了这枚凝晶，道：“三位弟妹都在，你快回去吧。”

　　孙昂咧嘴一笑，忽然想起来：“我爹在吗？”

　　“也在呢。”

　　孙昂苦了脸：“还是先去拜见他老人家吧。”

　　孙远海到现在还对孙昂娶了魔女耿耿于怀，当着神葬的面不说什么，背地里却心气不顺就要拿儿子撒气。


第880章 大劫已至

　　太阳每天都会照常升起，又照常落下，对于这个世界上绝大多数人来说，一切并没有什么不同，完全感觉不到一场巨大的毁灭劫难即将降临。

　　但是这一天，太阳升起之后，大家觉得好像太阳变得更加炽热了一些。

　　“今天的太阳怎么会这么红呢？”城门口有一名樵夫背着柴挥汗如雨，忍不住抬头看了一眼太阳，心中一阵嘀咕。

　　第一天大家并没有在意，像这樵夫一样也只是随口说一句就丢在脑后。

　　但是紧跟着第二天、第三天……太阳不但越来越红越来越热，而且正在变大。

　　到了这个时候，人魔两族才感觉有些不对劲了，随着时间的推移，原本的给整个暗海七界带来生机的太阳，已经渐渐变成了一个“暴君”，要用一种恐怖的手段，将自己亲手造就的这个生机勃勃的世界毁灭！

　　一股恐慌在暗海七界上蔓延，不仅仅是人族，魔族内部各种邪说教派蜂拥而出……好在孙昂早已经预料到了这种局面，提前布置好的各种手段施展出去，逐渐稳住了形势。

　　这些却都是细枝末节，孙昂心中沉重的望着星海，真正的战场在那里！

　　他也没有想到，末日大劫就这样不知不觉的来临了。他曾经无数次的预想，这个万界宇宙的末日大劫到来应该是以什么为开端？漫天火雨？星空爆炸？然而都没有。

　　……

　　星海当中，毁灭、残破的气息越来越浓，一颗颗星辰开始变得不受控制的炽热，体积膨胀，彼此之间撕扯的力量更加增大，似乎要造就出一批最强大的星辰出来。

　　“末日降临了……”

　　所有的星空神明在心中一起说道，祂们都能够听到彼此的声音，都感受到了那天道之中暗藏着的一线生机。

　　“亿万年的布置，只为此刻！”亢宿神明长身而起，祂双目中幽暗深邃，有星光闪耀，似乎正在酝酿这一道星河。

　　“起！”随着一声传遍整个星海的神明真言，亢宿神明把一只神臂缓缓抬起。顿时，整个亢宿星辰，连带着三十多个信仰世界，全部被祂收拢到了一起。

　　亢宿星辰之上，神国内的选民们跪地叩拜，口中不断地称颂着我神的名字，虔诚无比。

　　而那些信仰世界，也正在经历了星空毁灭大劫，有的世界如同暗海七界，太阳膨胀炽热，炙烤的大地龟裂，生灵毁灭。有的世界则是太阳逐渐熄灭，整个世界一片冰封。有的世界先天晶壁破碎，从天外吹来各种可怕罡风，所过之处只有死亡。有的世界从星辰内部爆发出强大力量，岩浆翻滚如海，侵袭大地……

　　这些信仰世界的信徒本身毫无办法，只能跪在神殿外，不停地向神明祈祷。

　　而此时，发现神明竟然真的响应了他们，以绝大神通，直接将他们的世界从毁灭之中拯救出来。神明本身，字替代了太阳的作用，神光万丈，照耀星海。

　　所有的信徒全都更加虔诚的叩拜。于是从神国之中，从信仰世界之中，有无数信仰之力源源不断地注入到了亢宿神明的体内。

　　祂一声长啸，身后的神光裹挟着这些世界，一步跨出来到了暗海七界之外。

　　这一场大劫，祂需要最强大的力量，因而毫无保留的把所有的信仰世界都带上了。

　　轰隆隆……

　　当神明降临这一片星海，巨响声传遍了宇宙，神明从存在等级上的“沉重”，让这一片星海都有些承受不住。

　　亢宿神明并不是第一个赶到的，在祂之前已经有其他的星空神明出现在暗海七界之外。

　　而在祂之后，还有更多的星空神明正在赶来。

　　星海当中，不停地有一片片神光闪亮，那是一位星空神明驾临。

　　此时，在暗海七界上，人们已经感觉到了不同寻常。尽管隔着暗海，星空神明无法直接降临七界，可是星海中那庞大的力量仍旧影响到了整个暗海七界。

　　暴兽忽然变得偃旗息鼓，即便是最狂暴的九阶暴兽也一声不响的蛰伏在暴兽猎场的最深处。

　　江河湖海忽然变得不稳定起来，经常莫名其妙的爆发洪流。

　　武者们发现，他们修行变得更加容易了，即便是累积稍显不足，即便是没有灵丹妙药，也能够顺利破关，仿佛冥冥之中有什么东西在指引他们。

　　造师们发现，他们要完成一件作品更加容易了，原本三成的成功率现在变成了五成，似乎一夜之间开窍了！

　　暗海七界上，异象纷呈。

　　肤浅的人兴奋无比，觉得此乃大兴之世，慎重之人却明白，福兮祸之所倚，这未必是什么好事情。

　　那最终时刻还没有来临，暗海仍旧波涛汹涌，护持着七界，神明无法直接降临，祂们保持着克制，并没有在大劫来临之前，先内讧起来。

　　孙昂也在暗海七界上飞快布置起来。

　　……

　　三十三天之后，暗海七界外的太阳已经膨胀到了一个恐怖的程度。并且彻底变成了暗红色，就像是即将熄灭的火山。

　　但是最后时刻的太阳仍旧热力惊人，虽然光芒不在强烈，却从星核内部散发出看不见的炽热波动，扫过七阶，便是遍地枯黄。

　　孙昂提前有所准备，主大陆之上的暗海之中，有一颗颗特殊的丹器爆炸，释放出无数细小的浮游颗粒，阻挡住了这些炽热的波动。

　　主大陆上居住的人最多，其他的六界一时间顾不上了。好在那六界中的人早已经撤回了主大陆。

　　“这小子倒是有些想法。”神明之中，有一位淡淡说道。虽是称赞，眼中却并不任何欣赏之意，因为反正这小子是要被杀死的。

　　终于这一日，太阳最后的时刻到来，猛的膨胀了三成之后，轰然一声炸开。一道道强悍的波流，伴随着太阳的“碎片”朝着四周的虚空猛的射出去。

　　神明岿然不动，却有一道道神念在星海之中穿梭闪烁。在祂们的影响下，这些原本朝着漫漫虚空散射的波流和碎片，全部朝着暗海七界射来。

　　轰轰轰……

　　一颗颗碎片落入暗海之中，激起了无穷黑浪，火焰熊熊，蒸腾的暗海中一片狼藉。而那无穷波流更是不住散射，在暗海之中来回震荡。

　　孙昂端坐山峰之巅，昂首望天轻轻一叹。

　　这一刻终于来临，他心中凄苦乃是对于暗海七界的生灵。即便是自己拼尽全力，提前做好了各种布置，可是在这样的大劫面前又能保全几人？

　　而对于星空神明，他却是跃跃欲试，甚至心中还有几分欢喜。

　　各种念头纷呈，紧接着他便从山峰之上消失了。

　　暗海当不住这些波流和碎片，因为太阳本就是啊暗海七界诞生和存在的根本。当太阳彻底毁灭，也就意味着暗海七界的覆灭。这是自然法理最高层面决定的。

　　那些碎片和波流，不断地毁伤着暗海，暗海变得越来越稀薄，而那些神明则目光炯炯，只等那一刻的到来。

　　甚至还有的星空神明已经等不及，提前唤醒了自己在暗海七界上的信徒。

　　一声呼啸，音波震荡，袅袅不绝，得到了整个暗海的回应，在暗海之中所有魔能的帮助下，将所有的碎片和波流全部震碎。

　　神明们眼中有异光闪烁，各怀心思。

　　孙昂的身形从暗海之中冉冉升起，有十万丈高低，一般沉在暗海之中，一半浮在星空之外。

　　他环视了所有的星空神明，而后朗声一笑：“一个不少，全都来了。”

　　星空神明没有开口，因为在祂们看来，孙昂仍旧不是一个足以和神明对话的人。

　　孙昂却似乎并不在乎神明的这种轻蔑，他一拍脑门：“不对，还少了一些家伙。”他把手朝着远处星海一指：“古神余孽还不现身！”

　　那一片星空黑暗，之前曾经有三颗恒星在那附近爆炸，将那里变得一片混乱，即便是神明，不特意用神念照遍的话，也弄不清楚细节。

　　被孙昂这么喝破，零的声音响起：“哈哈哈，本神……”

　　他还没说完，神明当中一位厉喝一声：“死而不僵的老废物而已，竟然也敢狂称‘本神’？”随着叱喝声，一道神光从祂脑后升起，如同彗星一般撞向了那一片星域。

　　“嘿嘿！”零干笑了一声，在那一道神光落下之后却不见了声息。

　　那位神明的脸上有些挂不住，在场诸位都明白，零只是多闪开了，祂那一击连零的一根汗毛都没有沾到。

　　“哼！”祂怒哼一声，很想杀过去诛灭了这头老虫子，但是又担心自己离去，这边出了什么变故来不及应对，布置亿万年，只在此刻，祂强压怒火专心暗海七界不再去理会零了。

　　而孙昂似乎也不着急，微微一笑，身形沉进了暗海之中。他乃是暗海七界的生灵，对这一方世界的自然法理有着天生的亲近，因而将自身隐匿在暗海之中，竟然是浑然天成，连神明都找不到他的踪迹。

　　“这小子，恐怕是个麻烦。”不少神明心中如是想到，这一次却没有和别的神明共享自己的念头，不愿让别神感觉自己“懦弱”。

　　忽然，柳宿神明回身看向了遥远处。随后一位位神明似有所觉，全都看向了某个方向。

　　即便是以星空神明的目力，也难以看到那么遥远的宇宙“尽头”，但是祂们感知到了，从那无穷远之处开始，整个宇宙已经彻底“沸腾”！

　　而这种沸腾，并不是“由远而近”——这里是星海，根本没有远近这个概念。那边对于此地是遥远，此地对于那边也是遥远。

　　就在祂们望向无穷远处的同时，祂们所在的这一片宇宙，也逐渐开始“沸腾”了。

　　星辰轰然爆炸，虚空波流震荡，一片混乱！

　　一道道炽热火流，一道道冰寒冻气，纵横交错，让宇宙在冷热骤然交替之间，忽而收缩忽而膨胀。这种强大到作用于自然法理的混乱元能撕扯，互相作用，连虚空都开始彻底破碎。

　　“出手！”一位神明高高在上，不再有任何保留也不再矜持身份，朝着暗海七界凌空擒拿。

　　那遮天巨掌落下，有一道道神光保护，和已经变得格外稀薄的暗海冲突起来，嗤嗤白烟冒起，神明的巨掌落下速度不见减慢，反而是暗海变得更加稀薄了。

　　孙昂暗暗一叹，果然大劫之下，一切都是虚妄。就连暗海也无力阻挡事情变得糟糕。

　　他居于虚空之中，朝着那一只巨大神掌迎头便是一剑！

　　这是他的态度：迎战！

　　“呵呵呵……”神明冷冷一笑，正要一把落下将这个不自量力的小虫子捏死，忽然背后虚空破碎，一座被他的神光保护的信仰世界猛然被炸得粉碎。

　　虚空当中忽然射来一道幽光，对着祂的神躯狠狠刺来。

　　“唔？”祂不用转身，改变了法理，将后背变为正面，直面那一道偷袭。

　　虚空之中第二只神手出现，一把擒住了那一道幽光。然而那虚空当中却亮起了一片星光，猛然间爆发开来，气势一路飙升，竟然瞬息便突破了神明的层次！

　　“这不可能！”那位星空神明大吼：“你没有神格……”

　　零的声音从虚空之中传来：“愚蠢的新丁，这种毁灭大劫，才是本神唯一的机会。”

　　一切混乱，成神已经不需要神格，因为一切神职都会在大毁灭之中被摧毁，没有神职自然也就不需要对应的神格。

　　而古神更有一套自己的办法，让这个即将毁灭的宇宙“认可”自己。毕竟，祂们也曾经是一个万界宇宙的神。

　　零从深邃的黑暗之中走了出来，祂并非人类形态，而是一种介乎于实质和光芒之间的生物，没有固定的样子，却能换幻化为任何模样。

　　祂看向了面前的星空神明：“新丁，来让你见识一下什么叫做真正的古神！”

　　周围的星空神明不由变色，当年剿灭古神之战，祂们全都参与过，古神的强大太祂们太清楚了。

　　“愚蠢！”氐宿神明一声轻叱：“你们竟然会被他吓住？他早已经不是当年的古神了。”

　　神明暗暗冷笑，神躯卷起了万丈神光杀了上去。零一阵飘荡，身后居然也升起了十余座信仰世界，和那位神明画下了一片战场，割裂虚空出去战斗不休。

　　明尊和真祖相视一眼，一起朝着暗海七界缓慢推进，到了暗海之上漂浮着，和孙昂并肩而立，不需要太多的语言，行动已经表明了祂们的立场。

　　“嘿嘿嘿！”亢宿神明一阵冷笑：“本神早就说过，这些从暗海七界上出来的家伙，根本就是一群白眼狼。让你们早些解决了祂们，你们偏生不听，现在如何？”

　　柳宿神明冷冷道：“祂们两个也是自不量力。”

　　祂的身后也有三十余座信仰世界，每一座信仰世界当中，都有一股庞大的信仰之力输送进祂的神躯内。

　　而祂的神国之中，选民更加强大，正在虔诚祈祷。

　　柳宿神明上前一步，面对暗海七界：“这最后的机会，是我的！”

　　祂抽出一柄神剑竖于身前，光耀星海：“所有挡在本神面前的东西，皆会被本神的剑扫平！”

　　但是明尊和真祖仍旧坚定，柳宿神明一脸淡然：“不过神战尔。”

　　神剑指向，皆有毁灭、破碎、席卷之意，似乎只要是这柄神剑所向，必定只有这样一个下场。

　　明尊轰然升起，身下一片明亮光云，和柳宿神明一同割裂了一方虚空，展开神战！

　　大家能够看到两者之间的大战，可是那一场恐怖的神战却不会影响到周围。明尊神躯之上，有一道道精光照着，每一处窍穴打开，都能够让祂的气息暴增三成！

　　柳宿神明哈哈大笑：“倒是小瞧了你这家伙。”

　　神剑所指，一剑剑将祂窍穴之中的神光轰碎，尽管明尊身上不断有新的窍穴打开，但是如何能抵挡的住柳宿神明？

　　这样一场神战，众多的星空神明只是看了一眼便不再关注，因为必定是毫无悬念的。柳宿神明乃是所有星空神明之中最强大的四位之一，而明尊则是最弱小的两位之一。

　　又有一位神明走出来，真祖迎战！

　　此时环绕在暗海七界周围的星空神明仍旧有二十三位。祂们居高临下，眼中冷漠，不论是谁，都有信心一击让这个拦在面前的愚蠢小子灰飞烟灭。

　　所有的神明都跃跃欲试，祂们知道杀了孙昂就有机会占据暗海七界，在这唯一契机的争夺之中占得先机！

　　终于，有一位神明忍不住了，祂悄然而出，正面杀向孙昂的同时，更多的注意力却放在背后，以免被其他的星空神明偷袭。

　　此时，敌人无足轻重，真正的威胁来自同类！

　　孙昂自然看出了这一点，他微微一笑，张开双臂，双足踏于暗海之中，实力全面爆发。绝界级巅峰！还在不停攀升，很快就达到了近乎神明的地步。

　　“这却不够！”杀来的神明一个狞笑，随手抓来一群流星，在手中用神火凝练成为一只浑厚重棒，轰的一声猛烈砸下。

　　虚空咔嚓一声在这一棒之下破碎，带着粉碎虚空的巨大声威，这一棒砸向了孙昂。

　　孙昂没有选择，根本不可能隐藏实力。

　　轰然一声他的身后有天庭武照凌空升起，浓郁金光和下面的暗海交相辉映。在天庭武照之中，有五枚金色光卵滴溜溜飞出，在孙昂头顶上高高悬挂，宛如五盏金色明灯照耀四方。

　　嗖！

　　一枚金色光卵飞出，光芒一扫便将那神明重棒砸裂的虚空修补完整。而后这完整的虚空忽然裂开了如同波纹一般密密麻麻的虚空裂缝，将那只由一群流星凝练而成的重棒“切割”成了无数块。

　　这一击不攻自破。

　　孙昂从暗海之中看了祂一眼，神明顿时心头怒火涌起：这是对本神的蔑视！

　　“潜移默化”神通影响之下，星空神明变得有些不冷静。

　　亢宿神明一声冷哼：“心灵神通？”一语点破，那位星空神明顿时醒悟，笑道：“倒是了，本神又怎么会和这样一只小虫子置气？”

　　祂冷静下来，双目之中神光炯炯，照耀一片星海，当中有各种神通飞舞而起，密密麻麻的朝着孙昂笼罩下来。

　　孙昂仍旧是“万界之门”，身前浮现出一道道虚空门户，不管多少神通降落下来，全都被他传送到了不知名的星域。

　　他看着远处的亢宿神明，笑着道：“我坏你了你几次好事？”

　　亢宿神明冷哼一声，对孙昂早已经怀恨在心。

　　一旁的奎宿神明怒吼道：“哪有那么多的废话？你们行不行？不行本神就要出手了！这乃是最关键的契机，莫要大意误事。”

　　那位神明脸面上有些挂不住，怒吼一声从身后的信仰世界之中抽取了大量信仰之力，鼻中喷出两道洁白光龙，呼啸着朝着孙昂扑了过去。

　　这两条光龙，身上背负着一片灿烂星海，爪下按着一团混沌，乃是神明法理最直接的体现，又有庞大的信仰支撑，可见这位神明已经真正重视起来，全力发出一击。

　　孙昂眼中符文光芒流淌，太上之章高高升起，随着这枚金色光卵的转动，一道道光芒扫射而出。

　　唰唰唰——

　　每一道光芒扫出，都会从光龙身上剥落下来如同暴雨一般的鳞片。

　　光龙怒吼连连痛苦不已。

　　“曙光神文！”神明一声惊讶：“这小子原来是古神余孽！”

　　奎宿神明破口大骂：“蠢货！他出身暗海七界，怎么可能是古神余孽？你以为法理约束是摆设吗？古神神魂能够潜入暗海七界？”

　　那位神明恼羞成怒：“那怎么解释曙光神文？”

　　另外一位神明不耐烦出手：“你若是解决不了，那就换本神来。”

　　祂抬起手来，便有无穷星云翻滚涌出，当中有一道道寒光闪烁，各色神兵闪烁。

　　“天兵星河！”祂一声大喝，那一片星云滚滚而来，每一颗星光都是一件神器。刀枪剑戟斧钺钩叉不一而足。


第881章 后手频出

　　神器轰然而至，每一击都有着灭世级强者全力一击的程度，数十万件神器轰然砸落下来，即便是暗海七界若是结结实实挨了这一击，恐怕也要当场破碎。

　　孙昂口中淡淡道：“凝固！”

　　言出法随！

　　他面前的星空忽然凝固，本身是一片虚空，忽然变成了一块巨大的“凝晶”。那数十万神器组成的星云也顿时被“凝结”在里面。

　　神明一声冷哼：“破碎！”

　　竟然也是言出法随。

　　神明的境界在孙昂之上，“言出法随”的存在等级也在孙昂之上，孙昂的凝固被打碎，神器星河轰然而至。

　　孙昂面前忽然出现了一片混沌地带，那些神器一头撞进去，却被转移到了别的星海之中。

　　神明冷笑道：“你便只有这些粗浅的手段吗？”

　　孙昂微微一笑：“好像目前的境界很吃亏。”

　　神明大笑：“愚蠢的小子！你只是一个凡人，我们可是神明！凡人怎么可能战胜神明！你安心去死吧！”

　　孙昂竟然点点头，很认可道：“说的是，凡人怎么会是神明的对手呢？那么我也成为神明吧。”

　　奎宿神明猛的吼道：“阻止他！这小子要借助室宿的神格成神！”

　　孙昂鄙夷的看了祂一眼：“室宿？室宿神明那个蠢货连一群星兽都对付不了，我要祂的神格作甚？”

　　奎宿神明也是意外：“难道……”

　　祂正在利用自己神明渊深如海的指挥，搜索失落的神格之中，有哪一个有可能落到孙昂手中，孙昂的气息已经从暗海之中轰然而起，瞬间笼罩了整个星海。

　　即便是这里站着二十多位星空神明，即使祂们都是老牌神明，但是这个时刻，却也只能站在一边默默“观礼”。

　　一位新的神明即将诞生，其中涉及到了最高等级的自然法理，其中自然也有法理约束，保护这位新诞生的神明，祂们很想插手却无能为力——就像明尊和法神祂们始终无法说出这个契机的真相一样。

　　尽管毁灭大劫来临，法理约束的力量已经被压制到了最低，但却没有哪一位神明愿意冒险。

　　所有的神明心中神念共享：即便是让他成神又能如何？我们二十多位，诛杀一位新诞生的神明轻而易举！

　　这小子注定是一个悲剧，要成为有史以来寿元最短的一位神明。

　　唯有奎宿神明等少数几个心中暗暗嘀咕：这小子的神职到底是什么？

　　“轰——轰——轰——”

　　一声声震撼巨响传遍宇宙，在毁灭大劫来临之时，宇宙以最高级别的自然法理手段昭告万界，一位新的神明诞生了。

　　孙昂的身躯冉冉升起，已经从万丈身躯，化作了百万丈的神躯！

　　这身躯的规模，竟然一举超越了在场的绝大多数，也只有亢宿神明四个最强大的星空神明能与之比肩。

　　神明们的脸色微微一变，有神忍不住暗中道：“情况有些出乎预料。”

　　亢宿神明双眼眯成了两条缝，当中寒光闪烁如同利刃纵横切割，杀心大起！

　　奎宿神明已经有些心中忐忑了：到底是什么神职？祂一直很相信自己的直觉，总觉得孙昂的神职才是真正的关键。

　　周天有九色星光环绕，从星海最深处的毁灭之中，忽然诞生出了一颗新的星宿，似乎是孙昂的本命星宿。但是因为太过遥远，再加上如今的大毁灭，就算是神明们，一时半会也“看”不清楚那颗星宿究竟代表着什么。

　　一只深沉不曾开口的氐宿神明哼了一声：“哪里需要去管那么多？杀了了事！”

　　星空神明被祂这句话振奋：“说的对，杀了了事！”

　　一时间有五位星空神明冲杀出来，一起朝着孙昂而去。

　　孙昂从暗海之中升起，带着微笑。他在七界之上成神，已经和暗海七界有着无比密切的联系。只要他不死，其他的星空神明说也别想占据暗海七界。

　　伸手一握，九阳剑魄轰然而出。

　　原本就已经是超九阶神兵，在孙昂成神的过程之中，更是利用自己成神时刻的“本初神火”重新淬炼，已经成为了自己一体同源的神器。

　　一击出手，便有一片片混沌星火轰然而出，赤红之中带着金银两色，瞬间弥漫星海，将五位星空神明全都笼罩其中。

　　火焰之中，巨浪翻涌，每一道巨浪之中都隐藏着一道神通。这神通已经和刚才不同，乃是真正的神明神通，存在等级上已经不弱于五位神明，而从本身能力上来说，更是远远超过了祂们。

　　“本神竟然有些吃力？”

　　五位神明心头惊呼，孙昂刚刚成神，即便是祂的神躯庞大也不应该拥有这么强的力量，此时竟然一击就困住了五位老牌神明。

　　混沌星火越烧越旺，已经干涉到了周围的宇宙毁灭，那些撕扯着整个宇宙的大力量，在火海边缘不断生灭，火焰时而升腾时而覆灭，竟然是短暂的僵持了下来。

　　氐宿神明一声冷哼，身后数十个信仰世界当中有庞大的信仰之力投射而来，祂手持神矛，身披铠甲，宛如一位远古而来的强大战士，朝着火海大步而出。

　　祂的每一步落下，都会踏灭一片火焰。

　　即便是那一道道巨浪，也在祂面前撞得粉碎，其中隐藏的神通无法影响到这位强大神明分毫。

　　氐宿神明来到孙昂面前，毫无花巧的双手持着神矛，大喝一声刺出。

　　这是最纯粹的攻击，从自然法理的层面上较量力量！

　　有四道金色的光芒从氐宿神明的背后升起，当空笼罩，将自身的强大光芒加持到了神矛上。

　　“果然不愧是最强大的星空神明之一，竟然有四道属于自己的神明法理！”周围的星空神明暗暗赞叹。

　　祂们绝大多数都只有两道自己的神明法理。而实际上刚刚成神的时刻，都只有一道属于自己的神明法理。随后在漫长的岁月之中，如何再诞生出属于自己的神明法理就看各自的机缘和本事了。

　　氐宿神明的神明法理竟然是祂们的两倍，这也是彼此之间力量差别的体现。

　　氐宿神明双眼中神焰喷射，逼视着祂的对手孙昂。手中神矛沉重的仿佛一条星河，却迅捷无比的刺杀着。

　　孙昂的九阳剑魄困住了五位星空神明，但是面对氐宿神明这一击，他却并不慌乱，抬起另外一只手凌空一点，无穷光丝从星海各处滚滚而来，在他面前凝聚成了一束——入魂！

　　同样在成神的时刻，这一道神异丹器也随着祂一起提升，成为了一件新的神器。

　　而丹器所化的神器，在整个星空之中也没有几件。

　　孙昂手中操控着这一道“光线”，迎着那一道神矛射出。与此同时，祂的天庭武照当中，接连飞出五点星光，将各自的光芒加持在入魂之上！

　　“五道神明法理！”所有的星空神明大吃一惊：“这小子只是刚刚成神，为什么会有五道神明法理？诞生就伴随着武道神明法理，这可前所未有的现象啊！”

　　在众多的星空神名面前，孙昂根本不可能作假。五点星光的确是五道属于祂的神明法理。

　　五道神明法理对上了四道，氐宿神明也是大吃一惊，而祂手中的神矛虽然是老牌神器，却也远不如入魂神异。两者一碰，从那一点上迸射出可怕的光芒，光芒凌厉的似乎能够将整个星海撕裂开来。

　　氐宿神明一声不响的后退，孙昂也同时后退。

　　两位神明都在数百万丈之外稳住了身形，那光芒扫过之处，一片破碎，就连续空也不断地出现龟裂，自我修复然后再次龟裂。

　　“旗鼓相当？”星空神明大吃一惊，但是紧接着更加震惊：“不，是氐宿神明输了！”

　　氐宿神明心无旁骛的全力一击，孙昂乃是仓促应战，而且孙昂另外一只手上还压制着五位星空神明，祂以一敌六！

　　就连亢宿神明的神情也凝重起来，对于孙昂，心中杀意更重。

　　奎宿神明心中狂吼：一定是因为神职的缘故！这小子到底是什么神职？

　　在氐宿神明悍然杀上的这一过程中，奎宿神明一直在暗中窥探，动用了九种神明的异能手段，却始终没有“看破”孙昂的神职。

　　这让祂心中微微有些慌乱。

　　氐宿神明已经顾不上自己颜面大损了，祂厉声喝道：“闲杂人等退下！”那被困在混沌星火之中的五位星空神明大恼，知道氐宿神明是在说祂们。

　　而氐宿神明压根没有理会祂们——这一次的争夺，神明之间撕破面皮是早晚的事情。祂朝着亢宿神明和奎宿神明怒喝道：“你们还在等什么？一起出手！”

　　四位最强大的星空神明，除了被明尊牵制住的柳宿神明，剩余三位竟然要联手诛杀孙昂！

　　孙昂面上清冷，天庭武照轰然转动，五枚金色光卵愈发壮大，成神之后，有玄妙莫名的力量补充到了这五大神通之中，即便是孙昂在没有出手之前，也不知道这五道神通究竟到了什么程度。

　　奎宿神明毫不犹豫的站了出来，倒是亢宿神明一声冷哼，负手而立岿然不动。

　　氐宿神明也不催祂，和奎宿神明相视一眼，齐齐发动。

　　星海轰然一震震动起来，从无穷远处传来滚滚如浪的法力波动，两位强大的神明已经调动了自己能够发动的全部力量，神国、所有的信仰世界中，信徒咳血，封赏了自己全部的虔诚。

　　两位神明力量暴增。

　　神通汇聚成了两道粗大的象牙状白光，圣洁浩大，盘旋着不断汲取周围的星空元能，附近数百个星域中的星空元能被祂俩抽射一空，星辰变得黯淡无光，毁灭大劫似乎都因此而变得缓慢了几分。

　　两道神罚圣光的目标正是孙昂。

　　可是孙昂却并没有被动挨打的意思，祂目光悠远，似乎看着没一位神明，开口说道：“你们拿什么挽救你们的信徒？”

　　神明们冷哼：“故弄玄虚，毫无意义！”

　　氐宿神明和奎宿神明也听到了孙昂的话，氐宿神明毫不理会，奎宿神明却心中猛地一跳：不好！

　　孙昂的声音宏大，传遍了这个宇宙的每一个角落。在场的所有星空神明，都带来了自己的神国和信仰世界。孙昂的声音穿透了与祂们身后的神光，抵达了每一个信仰世界和神国之中。

　　“当你们的信徒死亡，你们拿什么拯救他们？”

　　“他们生前为你们奉上了全部的信仰，死后归宿何处？”

　　“他们此生无比虔诚的信奉你们，但此生命运已经注定，未必能够博取一个更好的生活。那么他们可否能有来生，又能否因为此生的虔诚信仰而获得来生的幸福？”

　　每一位信徒的眼中，微微出现了一丝迷惘。

　　关于来生的传说古来有之——这并非空穴来风，也并非什么大能存在暗中布置，而是因为这本身就是万界宇宙的一条最高的自然法理，自然而然的要在各个小世界之中显化出来。

　　但是没有一位神明能够给信徒来生的承诺。

　　星空神明为了阻止下层空间的力量壮大，施展手段将六部《地书》分离，导致六道轮回不全。

　　祂们是担心下层空间的实力壮大，在未来和自己争夺暗海七界。没有完整的六道轮回，也就没有办法对信徒承诺来生。

　　因而在祂们的教义之中，刻意的弱化、甚至忽略了这方面的内容。而神明的手段神通广大，也能够抑制相关的念头在信徒心中产生。

　　可是忽然之间被孙昂点出，就完全不同了。这是一位神明的提醒，没有任何生灵能够忽略。

　　信徒们虽然有一丝迷惘，但毕竟信仰虔诚，对这一丝迷惘弃之不顾，仍旧选择了艰辛自己的神明。

　　然而孙昂的手段并不仅于此。

　　祂朝着无穷星海，淡淡一声：“六道轮回！”

　　九幽深处，冥湖之底，孙昂当初的布置起作用，六道光轮从冥湖最深处轰然而出，响应了孙昂的召唤，顺着“万界之门”打开的一条通道，猛然出现在了战场上空。

　　六道巨大的光轮似乎在整个星海的最深处浮浮沉沉，每一道光芒巨轮当中，都有一个“世界”。六个世界彼此重叠互相影响，让所有的信徒都清晰的看到了“此生——死后——来世”的关联。

　　“这……”所有的信徒失声。

　　亲眼目睹，再加上六道轮回在自然法理之中的重要地位，没有一位信徒此时会怀疑它的真实性。

　　于是他们对于自己的信仰第一次产生了动摇：为什么我的神对我们隐瞒了这些？

　　我们历尽了各种艰难困苦，为神明奉上了虔诚的信仰，理应得到一个更好的来世！

　　星空神明中一片慌乱，祂们从来不曾畏惧孙昂，因为即便是孙昂成神了，即便是孙昂天生拥有五道神明法理，但是祂们神多势众！

　　祂们始终坚信，自己能够联手将孙昂剿灭。

　　祂们对于孙昂之前的种种表现，只是震惊，却并不慌乱。但是这一次不一样了，没一位神明，包括最强大的四位在内，都感觉到自己的信仰之力迅速减少，用不了多久，恐怕就要变成涓涓细流进入聊胜于无的状态！

　　“混账！”有神明大怒，毁灭信仰，这对于神明来说是真正的大仇，不共戴天！

　　一位位神明已经顾不上矜持，顾不上颜面，愤然而出联手朝着孙昂杀去。

　　奎宿神明此时，终于看清了孙昂的神职，震惊的喃喃自语：“原来是……命运之神……”

　　上有《元始天书》，开创万界；下有六部《天书》，执掌轮回！

　　孙昂执掌万界生灵命运之权柄！

　　而六道轮回的出现，暗海七界上人魔两族也都看到了。原本孙昂成神，他们就已经自动变成了孙昂的“信徒”，而六道轮回的出现，给了他们一个来世的希望，一瞬间所有信徒的信仰达到了一个最虔诚的状态。

　　这种信仰，把孙昂和暗海七界更加紧密的联系在一起。

　　“该死！”亢宿神明勃然大怒，悍然而出杀向了孙昂：“祂牢牢占据了暗海七界，不杀死祂，我们任何一个都与最后的契机无缘！”

　　“杀！”

　　“赐予祂灭亡！”

　　一声声神明怒吼传来，无数神通在星海之中亮起，即便是在无穷遥远处，都能够看到那些可怕的光芒，刺眼夺目让人心中战栗。

　　神明的疯狂加速了大劫的来临，周围的星域一个一个破灭，虚空塌陷，整个万界宇宙正在迅速的死亡。

　　孙昂居于正中，周围是一位位神明袭杀而来。

　　祂的面孔肃穆庄严，双眼之中有无穷智慧之光闪烁，一道道符文飞快流淌。同时身外，各种神通层出不穷，龙龟驼印、乾坤兽、天杀、噩魇、入魂、九阳剑魄等等手段也环绕施展，沉着应对。

　　一位神明被震退，却有另外两位补充上来。

　　众多的星空神明围攻之下，孙昂根本没有获胜的希望。这样一场旷古绝今的神战，一直持续了数天，孙昂的神躯上伤痕累累，那都是一位位神明的力量显化，不断侵蚀着祂的神躯，在祂击杀那些神明之前，伤势不会转好。

　　而星空神明也疲惫不堪，祂们没有想到孙昂竟然真的能够坚持这么久。

　　神明们已经无法从信仰世界中汲取到力量了，孙昂以六道轮回彻底毁掉了祂们的信仰体系。

　　轰……一声崩塌，距离祂们最近的一片星域彻底毁灭了，虚空就像是被一只无形的大手用力的揉成了一团，那一片虚空的缺失，导致暗海七界周围的星域彻底变得不稳定，无数星空物质朝着那边流淌过去，被塌陷的虚空紧跟着揉碎成了一片混沌。

　　而暗海七界也变得不稳定起来。

　　咚！一声巨响，明尊被柳宿神明悍然一击打出了战场，滚落到了孙昂身边，祂此时凄惨无比，气息降低到了冰点。

　　祂朝孙昂一个苦笑，无奈的摇了摇头。

　　祂已经尽力了，但的确不是柳宿神明的对手。

　　不多时，真祖也被轰了出来，不过祂的对手要弱很多，真祖虽然重伤，但是祂的对手也一样满身伤痕。

　　两位从暗海七界上升起的神明站在了孙昂背后，三位并肩作战。

　　有了两位帮手，可是却也加入了两位强大的敌人，孙昂的境况并没有好转。不过祂却看着星海笑了：“你们没有时间了。”

　　祂从一开始就知道不管自己怎么布置，都不可能凭借自己一个人的力量战胜这么多星空神明——除非他是这个万界宇宙的“创世神”。

　　这显然是不可能实现的。

　　祂的机会是暗海七界，祂和暗海七界的关系最为紧密，只要自己能够拖到大劫最末，那么最后那个契机一定是自己的。

　　夺取不到那个契机，所有的星空神明都会被毁灭，自己也就能获得胜利。

　　亢宿神明回头，能够感觉到宇宙大毁灭真正来临了，星海之中，最后星辰正在逐渐熄灭，时间已经不多了。

　　祂咬牙切齿喝道：“最后关头了，动用最后的手段！”

　　毁灭大劫来临，法理约束降到了最低点，神明已经可以直接插手暗海七界。

　　孙昂大笑：“你们要动用在暗海七界上的信徒吗？”

　　他之前的暗中布置，保证能够给神明们一个惊喜。而不是信徒的那些武者，只是体内留有暗门，却对于这样一场大战起不到什么作用。

　　祂们利用功法对于暗海七界渗透控制，不过是为了行事方便，而进一步让暗海七界无法反抗祂们——只是没想到出了孙昂这么一个意外。

　　不过周围的星空神明却都露出了嘲弄之色，有神明说道：“你自以为得计，可是你却没有想到吧，你对对于我们的信徒所做的那些布置，我们一清二楚！”

　　亢宿神明狞笑起来：“愚蠢！难道你没有发现，最近你的父亲、弟弟，妻子、好友全都修为大涨，快的有些不可思议吗？”

　　孙昂脸色微变：“你们能控制他们？”

　　“若是命天境以下，还真不好得手。但是经过了我们暗中操控，这一轮修为猛增之后，就连你那最弱小的弟弟，已经是命天境初期了，哈哈哈！”亢宿神明猛的把手一提，有八道光芒从主大陆上飞速升起钻入了星空之中。

　　这八道光芒都在亢宿神明的控制之下。

　　孙昂冷冷道：“果然你是最奸诈残忍的。”


第882章 开创（终章）

　　亢宿神明以胜利者的姿态冷冷道：“让出暗海七界，否则这八位你最在乎的人，就要为我们殉葬的了。”

　　孙昂却只是颇为玩味的看着祂，不再多说什么。

　　“嗯？”亢宿神明忽然意外一声，因为那八道光芒到了近前，祂才看出来根本不是八个人，而是八尊雕像。

　　孙远海、孙媛、神葬、邱依蕊、鱼沛兰、孙毅、孙堂、孙健，一个不少！

　　“丹器！”亢宿神明咬牙切齿，祂已经明白自己被耍了！

　　孙昂微微一笑：“当然是丹器，而且还是九阶丹器。若非如此，怎能骗过神明？”

　　虽然说亢宿神明这最后一招，有些“灯下黑”很容易就被人忽略了，但是孙昂无论做什么事情，首先考虑的是自己身边的人，又怎么会留下这样一个破绽？

　　孙远海等人早已经被他接入了星云烙印，切断了和这个万界宇宙的一切联系。孙昂还特意炼制了八件九阶丹器用来替代他们，蒙蔽星空神明！

　　“可恶！”亢宿神明一声怒吼，一把将八件九阶丹器捏爆：“强攻！”

　　星空神明彻底狂暴了，身边不断传来虚空塌陷的震动，有几位神明已经受到了影响，身躯上伤痕累累。

　　孙昂居于这一场风暴的中央，二十多位星空神明神通如狂风暴雨，这些都是最高级别的自然法理凝聚的神通，每一击都能够毁灭一个世界，但是他岿然不动，任凭身上的伤痕一道道的增加，深可见骨，也绝不退让。

　　暗海七界如同风暴之中的小舟，似乎随时可能会被覆灭，却又安然无恙。此时的暗海七界，终于展现出了它的特殊，虚空塌陷似乎总是差之毫厘的没有毁坏暗海七界。

　　只是，此刻的暗海已经稀薄的几乎不存在了。

　　神明的怒吼声震动星海，忽然在这连片的怒吼声之中响起了一声无比凄厉的惨叫声，那种怨念和不甘，如同匕首直刺入人的心灵，让人不寒而栗！

　　悍然神战甚至为之暂停了片刻，大家朝那个声音看去，一连片的虚空塌陷，捕捉到了一位神明！

　　祂陷入其中，奋力挣扎，却无力回天，终于一道塌陷击碎了祂的神格，祂满是不甘和怨恨的陨落了。

　　而神躯则随着那些虚空塌陷，一切化为了一片混沌，渣滓也不曾留下，让人不由遗憾唏嘘。

　　星空神明的眼睛红了，祂们都感觉到这个万界宇宙的毁灭越来越迫近，很可能下一刻就轮到了祂们！

　　当剩余的星空神明更加疯狂的扑上来的时候，孙昂忽然有所感悟，低头看向了暗海七界。

　　“是迷地。”他微微一笑，一步跨出站在了迷地上。

　　此时的迷地，各种奇异逐渐收束，聚集在了孙昂之前留下“标记”的那个地点上，化作了一颗颗的光点。

　　星空神明也注意到了，一起吼道：“最后的时刻来临了！契机出现！”

　　但是孙昂凭借之前的布置，以及祂和暗海七界的紧密联系，提前一步已经占据了这里。

　　三个可能出现契机的地点，但最终契机还是落在了迷地之中。

　　整个迷地已经化作了一片氤氲混沌，只有孙昂立足的地方有无数光点浮现，托住了祂巨大的神躯。

　　周围的神明疯狂攻来，却又有三位星空神明，一瞬间被塌陷的虚空卷了进去。在整个宇宙毁灭的大劫难之下，这些平日里执掌法理的神明也变得不堪一击！

　　孙昂已经达到了一个极限，七窍之中渗透出七道紫金色的神血，头顶上的天庭武照光芒黯淡。但是祂只要再坚持片刻，就能够获得那唯一的契机。

　　孙昂身后，明尊和真祖互相看了一眼，悄然出手袭杀孙昂后背！

　　亢宿神明等人眼中流露出一丝残忍，同时朝孙昂猛攻，已经破灭的星海最后一次迸发出了最强烈的神明光辉，这是星空神明的最后一搏！

　　孙昂看也不看身后，就好像压根没有察觉到明尊和真祖的背叛，他双臂挥动，一瞬间有六十四只手臂衍生出来，各自施展一套神通，化作了一片星光天幕，抵挡住了周围神明的攻击。

　　而在明尊和真祖面前，忽然冒出来一团光芒，瞬间气息暴涨，化作了一位神明。

　　祂分开双手，两道神通施展，轻松挡住了明尊和真祖。

　　“法神！”两位神明大为意外，没想到早已经陨落的法神竟然会突然出现。

　　孙昂头也不回笑道：“明尊冕下，您难道忘了，您第一次向我解说暗海七界最深秘密的时候，就不经意的用到了‘唯一’这个词。

　　既然契机是唯一的，我又怎么可能不防着你？

　　你想方设法点醒我，就是想让我以为七界上出来的生灵应该站在同一战线，然后你才好在最后时刻，不光坑了我，也坑了所有的星空神明，夺得这唯一的契机吧？”

　　不得不说，神明当真各有布置。

　　明尊脸上阴晴不定。祂和真祖都已经奋战许久，伤势沉重力量几乎耗尽——这些都是真实的，为了不让孙昂怀疑。

　　法神却已经以逸待劳等祂们很久了，而且此时的法神状态极佳，以一敌二也十分轻松。

　　明尊喝道：“小子，你既然已经想到了这一点，难道就不怀疑法神？”

　　孙昂微微一笑：“这却不劳您操心了，呵呵！”

　　孙昂要来了室宿神明的所有信仰世界，借用了零的信仰解密，和乾坤兽的暗中帮助，将这些信仰世界的信仰全都转移到了法神身上，再加上祂抢夺来的大量信仰石方，轻而易举就将法神复活，并且实力更胜从前。

　　法神一直隐匿，就是等明尊叛变的时刻。

　　一阵听不见的惊雷声骤然传来，击穿了在场所有星空神明的神魂。

　　祂们骤然呆立片刻，随后一声叹息。

　　迷地之中，有一道无比明亮的光线照射出来。从七界之上刚刚出生的婴儿，到神明之中存在最久远的零，都见过无数光芒，但是这一道光线，却是给了每一个存在前所未有的感觉。

　　零从虚空之中点亮一只眼眸，喟叹道：“原来如此。时光线……和我们那个毁灭的宇宙还是不同的，有了更多的选择。”

　　那光线神妙莫名，似乎从上而下，又似乎从左到右，将孙昂笼罩其中，孙昂才算是彻底明白：“原来是从古至今！”

　　轰……

　　惊雷再起，宇宙真的已经到了毁灭的最后时刻。

　　亢宿神明等强大神明凭借自己强大的神魂，险之又险的躲开了数次虚空塌陷，而其他的神明却没有这么好的运气了，接连有神明陷入其中，随着塌陷的虚空一起惨叫着化为了一片混沌，回归了宇宙最初的本源。

　　明尊甩开了法神的阻拦，一声不响的朝着暗海七界潜下去。

　　暗海已经几近于无，法理对于神明的约束也几乎不存在了。明尊大喜，一头闯进七界之上，正在思忖应该降临在那个大陆上，然后潜伏下来。忽然发现，下方的七界并不稳固，轰隆隆的晃动之中，支离破碎了！

　　“这……”明尊一声长叹：“万古谋划一场空，命运如此，唉……”

　　但是主大陆之下，有一道光圈旋转升起，一方“宇宙”打开来，和主大陆重叠在了一起，而后忽的一收，重新化作了一团光圈回到了孙昂的手臂上。

　　祂早已经将星云烙印安排在主大陆之下，顺带着也将暗海堡垒收进了星云烙印之中。

　　剩余的五界却再也坚持不住，在星海之中轰然崩塌。真祖本也学着明尊的样子降临下来，刚刚在丛森上落脚，就随着丛森一起，被一片塌陷的虚空湮灭为一片混沌，连惨叫都来不及发出一声！

　　明尊抬头看向了孙昂，脸上闪过了一片狠戾之色：“唯有杀了祂，夺取契机！”

　　所有的神明都想到了这一点，凌空飞起冲向了最后的机会。

　　却听到一阵神异的响声连绵而起，宛如织女张机织布。随着这些神异的声音响起，那一道笼罩了孙昂的时光线不断地分化出一道道新的时光线！

　　零一声不响的朝着一道时光线冲去，轰然闯入其中占据着，其他的星空神明再杀上来，却发现无论如何也无法进入这道时光线了。

　　于是星空神明也全都明白了什么，各自选择了一道时光线冲进去。

　　孙昂居于最初那一道时光线，朝未来看去，看到了最后星辰的彻底熄灭，宇宙在一片黑暗之中塌缩成了一个于存在意义上虚无的“原点”。

　　随后，这个原点在存在意义上的“寂静”之中不知道度过了多久，再次爆炸开来，迅速的衍生为一片新的宇宙。

　　但是未来的时光线之中，并没有照耀出祂的前途。

　　孙昂顿时明了：自己羁绊太多。

　　古神的遭遇其实已经说明了，契机只有一个，祂若是带着父亲妻子朋友等人前去下一代万界宇宙，那就不是“唯一”，也无法成为创世神，那么下场很可能就会像这个宇宙的古神一样。

　　但是显然祂不可能放弃这些人，甚至让祂放弃暗海七界中的其他人，孙昂也有些于心不忍。

　　祂回头看向过去。

　　过去的时光线已经分散成了无数条，每一条是光线都代表了一种可能。

　　无限可能的并不仅仅是未来，过去也是一样。孙昂更加明白，在过去的经历之中，自己某一个念头稍有改变，就会扰动出一条新的时光线。

　　他看到了自己在暗海七界的全部经历，一直能够回溯到他出现在孙家祖地的时刻。

　　似乎心中有个声音在诱惑祂：回去吧，谁不想重活一次？你有了这一世的经验，重来一次的话提前布局，各种好处都能够拿到手，提升更加迅速，一定能够战胜所有的星空神明，甚至找到办法，阻止万界宇宙的毁灭！

　　这并非虚妄之言，这代宇宙的毁灭大劫或许无法阻止，但是之所以提前这么多，全都是星空神明自私的结果。

　　比方说刻意破坏六道轮回，毫无疑问就是导致大劫提前来临的最直接原因之一。

　　孙昂如果回去，未必能够彻底消弭毁灭大劫，但是将大劫延后数十亿年还是很容易办到的。

　　祂伸出手，感觉自己能够握住这道时光线——这是唯一的契机，和零的前代宇宙不同，这个契机有了更多的选择。

　　每一道时光线之中的神明都在关注着孙昂，因为孙昂的抉择关系着祂们的生死存亡。

　　孙昂笑着，时光线外还剩一位：法神。

　　法神没有选择去占据任何一道时光线，就站在外面，塌陷的虚空已经快要将祂吞噬。

　　孙昂问道：“冕下可愿意？”

　　星云烙印打开来，如一道门立在法神面前。法神微微一笑，迈步而入。

　　孙昂收了星云烙印一声长啸，手中握紧了时光线，入魂发动，如同时光线一般扰动分散，无穷无尽。每一道分散出来的光丝，都融入到一道时光线之中。

　　孙昂神念一动，那些分散的时光线被入魂全部收束到了一起。

　　神明连连怒吼，随着时光线的收束而被时光湮灭。

　　孙昂凝聚了一道时光线，一步跨向了未来！

　　一瞬间，整个宇宙彻底收缩成了一个“原点”，孙昂以一种特殊的存在形式居于这个原点的中央，一切念头都被静止。

　　如是，没有空间、没有时间。

　　忽有破碎声传来，却原来是一道神念蠕动起来，孙昂体内的《元始天书》运转起来，一道道界龙呼啸而出，大爆炸来临！

　　界龙吞噬着宇宙之初的先天之力，迅速的膨胀起来，演化为一个个小世界，并且随着宇宙的不断膨胀而不断成长。

　　几乎就在爆炸发生的同时，孙昂的另外一道神念也跟着飞快而起，星云烙印的宇宙和这个宇宙重叠在一起！

　　顿时如同一烧冷水浇进了热油锅之中，正在迅速形成的宇宙剧烈的震荡起来。

　　《元始天书》飞快运转，一枚枚曙光神文飞舞出来，拼命同化着两个宇宙之间的矛盾。

　　终于在不知多少年之后，两道宇宙真正叠加在了一起，在宇宙存在意义上的“中心”，一块大陆静静的漂浮在暗海之中。

　　孙昂松了一口气，疲惫不堪，却终于不留隐患的解决了这个大难题。

　　祂晃了晃身躯，变回了原本人身的状态落向了那一片大陆。

　　在即将进入那一片世界的时候，他回头望望浩瀚星海，忽的一笑：此生已经无憾，何必还要重活？

　　（全书完）
