
书名：《绝品医生》

作者：神初


内容简介：

　　神针门当代传人李九真，奉师命凑集天下十大神针。

　　进城的第一天，李九真就搭讪一对美女姐妹：姑娘你身上有好大的凶兆十分危险要不要我帮你解？


第1章 好大的凶兆

　　身为神针门当代传人，李九真站在人潮涌动的大街上，摸着饿扁的肚子，愤愤不平间，目光在周围每个人身上扫过。

　　“师父这老吝啬鬼，将集齐天下十大神针这种伟大的任务硬塞我头上，却连一百块钱都不给我，实在太过分了！”

　　“唉，这个世界也真的坏掉了，吃个饭还必须收钱，一点同情心都没有。”

　　“咦，这两个女的……”

　　李九真正默默吐槽，忽然眼前一亮，目光锁定距他五十米开外的一对姐妹身上。

　　这对姐妹，都长得很漂亮，浑身洋溢着青春时尚的气息，所到之处，回头率很高。

　　和李九真一样盯着她的路人还真不少，甚至有个猥琐的屌丝还取出手机悄悄拍照。

　　而李九真呢？则是鬼头鬼脑地尾随上去，一双眼睛骨碌直转，将这对姐妹从头到脚看了个遍。

　　“嗯，没错没错，一定是这样。”像是发现了某种真相，李九真脸上露出一抹笑容。

　　然后他就毫不犹豫地跑了过去，同时从身上取出一根黑漆漆的细针，大声说道：“两位姑娘，请留步。”

　　“姑娘？是在叫我们？”当姐姐的杨胜楠一转身，见李九真一身农民工装扮，手上捏着一根针，就赶紧将妹妹杨若初往身后一拉，警惕地说道：“你想干什么？”

　　杨若初怯生生地将下巴顶在杨胜楠肩头上，见李九真冲自己龇牙一笑，心里不由闪过一个念头——

　　“这人牙齿好白哦。”

　　下一刻，李九真就将笑容一敛，一脸严肃地对她说道：“姑娘，我发现你身上有好大一个凶兆，十分危险，如不介意，就让我帮你扎一针化解掉吧？”

　　“胸罩？”

　　两姐妹同时傻眼。

　　周边经过的路人也都纷纷绝倒。

　　大庭广众下，这话是怎么说出口的？这人不会是变态吧？

　　“流氓啊！”杨若初回过神来，惊呼一声，捂住胸口连连后退，好像已经被袭过胸，小脸涨得通红。

　　杨胜楠却是浑然不惧，纯熟地从身上掏出一个证件展开，对李九真厉声喝道：“竟敢当街调戏我妹妹，看清楚，警察！我现在命令你，将手上的针扔掉，然后抱头蹲下，接受检查！”

　　“咦，这个美女居然是警察诶！”

　　“哈哈，这小流氓傻了吧，调戏谁不好，居然调戏到警察头上了，活该啊！”

　　“小伙子运气太差了。”

　　周围的人全都停下来，幸灾乐祸地看着李九真。

　　李九真眨了眨眼睛，目光落在证件上面，不明白警察跟自己救人有什么关联。

　　“我叫你蹲下，听见没有！”见李九真不动，像是在无视自己，杨胜楠怒气值暴涨，伸手就抓住李九真手腕，用力一扭。

　　“喂，你这是要做什么？”李九真被她反手擒拿，又被踢了膝盖腿窝一脚，不由自主就蹲下去，肩头被死死按住，也有些恼了，扭头说道，“我好心要帮你妹妹化解凶兆，你别不识好歹。”

　　“哎呀，还敢横，臭流氓，我叫你跟我横！是不相信我会送你去警察局是吧？我今天非得好好教训你！”杨胜楠见李九真在得知自己身份后，还敢口不择言，恼怒之下，手上一个用力。

　　只听得咔嚓一声，李九真的手居然被扭出一个夸张的角度。

　　就连杨胜楠都吓了一跳——

　　这家伙的手怎么这么脆弱？

　　“啊，手断了，你个臭婆娘，狗咬吕洞宾是吧，等下别求我！”李九真这下也是真生气了。

　　也不知道他是使的什么手法，杨胜楠只觉得自己手背像被什么扎穿似的，刺痛之下，不由撒手。

　　李九真便猛地一个跳起，反在背后的手如鞭子一般用力一甩，发出吧嗒一声脆响，将错位的关节瞬间接上。

　　然后他嗖的一下，一溜烟跑掉。

　　“别跑，你给我站住！”杨胜楠立刻去追，却不想这家伙跑得比狗还快，几下就消失在茫茫人海。

　　气急之下，杨胜楠跺了跺脚，大声说道：“别让我再看到你，不然有你好看！”

　　眼见追不上这流氓，杨胜楠转过身，正要对杨若初说话，杨若初就一皱眉，捂住胸口缓缓蹲下去。

　　“阿初，你怎么了？”杨胜楠赶紧上前扶着她。

　　杨若初摇摇头，说道：“不知道，就心口忽然痛了一下。姐，那个……”

　　她话还没说完，脸上就迅速浮现出一抹青黑，旋即白眼一番，直接倒在了杨胜楠怀里。

　　杨胜楠大惊，急忙叫道：“喂喂喂，你别吓我啊，快醒醒，阿初，快醒醒！”

　　周围本要散去的人们也都十分惊诧，议论纷纷。

　　“会不会就是刚才那个流氓搞的鬼啊？”

　　“可能是哦，多半就是他暗中动了什么手脚。”

　　“肯定是他！年纪轻轻，居然这么歹毒！”

　　杨胜楠见杨若初像是中了剧毒，立刻听信了他们的判断，愤恨地看了眼李九真消失的方向，赶紧拨通急救中心的号码。


第2章 干嘛用这种眼神看我

　　医院，急救室门口，杨胜楠心乱如麻地走来走去。

　　她父母杨洗连和何秀莲这时也匆匆赶过来，急得如同热锅上的蚂蚁。

　　叮！

　　急救室的门被打开，一女医生从里面快步走出来。

　　“医生，怎么样了？”杨胜楠急忙问道。

　　“对不起，我们已经尽力，病人体内的毒素根本无法控制，已经扩散到全身……”

　　杨胜楠顿时脑门一轰。

　　她怎么也想不到，只是一次普通的逛街，遇到个流氓，然后妹妹就变成这样，救不活了？

　　这开什么玩笑？

　　杨洗连夫妇也都惊呆了，一屁股坐在地上。

　　“不可能，这不可能……”

　　“医生，求你尽量拖延时间，我去找人！”脑袋一片空白的杨胜楠，忽然想到了那个李九真。

　　她在拜托医生之后，转身就跑。

　　过了好一会儿，满世界乱找的杨胜楠仍旧一无所获，一颗心不由沉入谷底，脸上浮现出绝望之色。

　　“到底在哪里啊！难道真的没有希望了吗？只能眼睁睁看着阿初去死？她才十六岁啊！”

　　杨胜楠缓缓蹲下去，眼泪簌簌往下掉。

　　“喂，这里这里！”忽然，一道声音如同天籁，在杨胜楠耳边响起。

　　杨胜楠身子一颤，急忙起身转头望过去。

　　就见李九真被一个五大三粗的汉子掐着后颈往一家饭店门口拖，嘴里叫嚷着：“吃了霸王餐，你还想跑？老子打死你！”

　　“老板别冲动，我不是逃跑，我只是叫她帮我付账……”李九真无奈地解释。

　　那人见杨胜楠衣着光鲜长相靓丽，再看李九真这土包子样子，不由嗤笑：“就你这穷光蛋，她会认识你？”

　　“放了他，不用找了。”杨胜楠立刻跑过去，将几张钞票一掏，尽量冷静地说道。

　　“呃？哦，好。”这汉子立刻放开李九真，然后将钱接过去，“原来你们真认识啊！”

　　“她是我老婆，管得严不肯给我钱，不行啊！”李九真没好气说道。

　　然后杨胜楠就一把抓住他的手，拖着就跑。

　　待到跑远之后，李九真忽然将手一甩，挣脱出来，一脸玩味地说道：“喂，你要干嘛，不会是抓我去警察局吧？我可不去！”

　　“对不起，我知道我错了，不应该得罪你！你大人大量，放过我妹妹好不好？她还那么小……”杨胜楠握着拳头低下头，一副忍辱负重的样子。

　　她是真的很想将他抓进局里狠狠审讯，到底是不是他下的毒手，但那样只会延误治疗的时间！

　　所以只能软语相求，只希望在最快的时间内，将他带到医院。

　　“你说放过？什么放过？”李九真奇怪地说道。

　　见李九真装蒜，杨胜楠纵然不敢发飙，也还是忍不住冷笑说道：“我已经知道是你做的手脚，也不敢追究你的责任。只求你能救活我妹妹，从此两不相欠，难道这样还不行吗？”

　　“什么叫我做的手脚？你是说你妹妹身上的凶兆是我下的？开什么玩笑！从头到尾，我都没摸她一下好吧！”李九真顿觉十分冤枉。

　　为什么这年头想做一件充满正能量的好事，都这么难呢？

　　“我难道长得这么像一个坏人？太伤自尊了！”李九真摇头叹气，意兴阑珊地转身就走。

　　这趟浑水，不趟总成了吧？

　　免得做了好事，人家还以为是应该的，这凭什么？

　　见李九真这么激愤，杨胜楠不由一愣。

　　“难道不是他？是了，当时他确实没有挨到阿初，倒是我，被他扎了一下。如果是他做手脚，也应该是我躺在医院才对……”

　　“不管是不是他，先把人救回来，其它以后再说！”

　　念及此处，杨胜楠急忙飞扑过去，一把拦住李九真，诚恳地说道：“真的很抱歉……是我误会你了。你别生气，还是跟我去救人吧！”

　　“你叫我救就救，凭什么？”

　　“人命关天啊！再晚就来不及了！”

　　“她又不是我老婆，我可不着急！”李九真哂笑。

　　“这混蛋！”杨胜楠又急又怒，恨不得一枪把这家伙给崩了！

　　她算看出来了，自己如果不表现出诚意，这家伙就绝对不会出手救人。

　　于是杨胜楠思考一番后，露出了决然之色，竟猛地跪在地上，大声说道：“我真的真的，知道错了！求你原谅我！我答应你，只要你肯救我妹妹，我立刻去凑五十万，当作酬谢金！”

　　“五十万么？听起来似乎很有吸引力啊！”李九真手指点了点下巴。

　　“你答应了？”杨胜楠惊喜地说道，心里却又一次鄙夷，暗想这厮油盐不进，一听有钱就改变主意，不就是想敲诈一笔么？太卑劣了！

　　“谁说我答应了？”却不想李九真脸色一变，义正严词地说道，“你怎么可以拿这种东西侮辱我？这也太小看我了！我这人从来都是视金钱为粪土……你干嘛用这种眼神看着我？”

　　“……”杨胜楠不知道该怎么说。

　　“呐，这么看着我，是不信我咯？那好，你现在就去取钱，你看我把人救了过后收不收！居然不信我，简直岂有此理，太气人了！”李九真露出愤怒之色。

　　“……你同意救人了？太好了！”杨胜楠却是一怔，旋即狂喜，激动地冲过去，拉着李九真就跑。

　　刚好一辆出租车经过，杨胜楠急忙招手——

　　“开车，圣保罗医院！快快！十万火急！”


第3章 你给我滚出去

　　当李九真和杨胜楠来到医院时，杨洗连夫妇还站在门口，心急如焚。

　　杨胜楠正要说话，李九真就大步冲向急救室，将门推开。

　　“喂，你谁啊，别捣乱……”杨洗连吃了一惊，急忙去拉，却抓了个空。

　　李九真闪身而入，就看到一群人忙活，各种各样的仪器，不断在杨若初身上检查。

　　“不行，血清抗体完全失效，毒素继续扩散！”

　　“病人呼吸正在衰竭，真的危险了！”

　　“快快，再打一剂强心针，准备起搏器……”医生大声说。

　　一护士见李九真进来，立刻说道：“喂，你们怎么进来了？快出去！”

　　李九真本要将她推一边去，却是神色一动，回头看着外面，就见一个头发雪白的老人，在一少女跟随下，快步走了过来。

　　本来目光冷淡的护士见状，惊喜地说道：“咦，是王教授！”

　　“王教授来了？太好了！”大家都一下子停下手中动作，朝老人迎上去。

　　正在抢救的医生闻言，也都大步上前，激动地说道：“王教授，您提前回来了？真是太好了！正好，这病人身上的毒素非常奇特，我们各种办法都试遍了，都没有任何效果。看样子，只有全靠您的针灸了！”

　　正抓着李九真的杨洗连见这老人这么大架势，被众人如此恭维，就知他肯定是位高人，也就急忙说道：“大师，求您救救我女儿……”

　　“我已经听说这事儿了，先让我看看吧。”这老人点点头，气定神闲地上前，将手指搭在杨若初手腕上号脉。

　　过了片刻，他眉头一皱，旋即舒展开来，神色从容地说道：“确实是很厉害的毒素，不过应该还能有救……拿针来！”

　　旁边少女立刻打开针灸盒子，将长长的银针取出来。

　　“好了好了，有王教授出马，病人有救了！”这医生大松一口气说道。

　　杨洗连他们也都露出了希冀之色。

　　大家目光都落在老人的银针上面，满含期待，希望可以见证奇迹。

　　“住手！”却不想李九真忽然冲过去，一把抓住老人手腕，认真地说道，“你下了这针，不但救不了人，你也会中邪而死。我看还是让我来吧！”

　　“中邪？什么中邪？你这年轻人，胡说八道什么？”被打断的老人皱着眉头，很不悦地说道。

　　那些医生护士也都错愕地看着他。

　　这年轻人……脑子有问题吧？居然说什么中邪，这世界上有这玩意儿吗？

　　杨洗连闻言，顿时又惊又怒，冲过去抓住李九真就往外拖：“你这家伙到底是谁？捣什么乱！快滚出去！”

　　他一边拖，一边回头剜了杨胜楠一眼，骂道：“你从哪儿带个骗子回来，还不把他抓起来，你还要不要救你妹妹？”

　　“……”杨胜楠一时犹豫。

　　到底是相信这位老人的针灸治病，还是相信李九真的驱邪之说？

　　“这世界上哪有什么中邪……”杨胜楠看了一眼仙风道骨的老人，又看向李九真，对比之下，忽然就觉得这小子一点都不靠谱。

　　于是她也说道：“你先别捣乱，让大师救人。”将李九真强行往外拉。

　　李九真见状，生气地说道：“你居然说我在捣乱？那好，这老头自找死路，等下你可别让我收拾烂摊子！”

　　“你敢咒我爷爷？滚吧你！”那个少女闻言大怒，冲过来就是一脚。

　　李九真后退躲开，也不动怒，反而笑道：“你可真不孝顺，看着你爷爷送死。”

　　“你能不能闭嘴！”杨胜楠都看不下去了，用力推了李九真一下。

　　“……行，我闭嘴，你等着瞧好了。”李九真戏谑地看着她。

　　没有李九真阻止，老人立刻拈着银针，扎进杨若初的一处穴位，接着又是一针。

　　他一口气扎了好几处穴位，原本不断抽搐的杨若初顿时就安静下来，不再动弹。

　　大家见她呼吸竟开始趋于平和，青黑的脸上也多了一抹红润，就纷纷惊喜起来。

　　“真的有用！果然神医啊！”

　　少女得意地横了李九真一眼，无不嘲弄地说道：“怎么样，你不是说只要下针，就会中邪吗？为什么没有？”

　　杨胜楠惊喜交加，也用古怪的目光盯着他，心想早知道有这位王大师，自己干嘛还要求他？

　　李九真神色不变，笑着说道：“继续看吧。”

　　“哼，还嘴硬，真不要脸！”少女一阵恶心，挡在门口，免得他再捣乱。

　　老人继续下针，手法繁琐复杂，神色也从起初的试探，变成了笃定。

　　接着他将最长的一根银针取出来。

　　这是要下的最后一根针，成败在此一举了！

　　众目睽睽之下，老人没有任何手抖，十分果断地将这一针扎了下去！

　　顿时，杨若初脸上青黑之色不断翻滚，接着迅速汇聚在老人最后下针的穴位。

　　“成了！”

　　大家都忍不住鼓起掌来，实在是太厉害了！

　　就在大家纷纷喜悦的同时，一道让人觉得聒噪的声音响起：

　　“三！”

　　“喂，你又在搞什么？”少女厌恶地看着李九真。

　　李九真不理她，只是看着王大师的手，继续说道：“二！”

　　“这人不会是真的有病吧？”所有人都皱眉。

　　“一！”李九真声音提高，指着王大师，又崩出一个字，“倒！”

　　随着他话音一落，王大师就全身一震，一下子翻倒在地，就这么人事不省了！

　　所有人喜色顿然一僵，定格在脸上。

　　傻眼！

　　彻底的傻眼！

　　怎么会这样？

　　“爷爷！”少女尖叫，急忙扑过去，见老人脸色青黑，分明和杨若初一个症状，哇的一下就哭了。

　　杨洗连一屁股坐在地上，如同寒冬中一盆凉水当头泼下。

　　杨胜楠也是差点跪了，下意识去拉旁边的李九真，连连说道：“快，快，到你了，快去救人！”

　　李九真看着她，气笑了：“刚才不信我叫我滚，现在不行了就又叫我？”

　　“我知道我知道，我们都错了！”杨胜楠后悔到极点，急忙哀求，“我一定让他们道歉，我自己也道歉，对不起！我不应该不相信你……”

　　“少假惺惺了！我要是没有救人的能力，你会道歉？”李九真哂笑，“反正我说了不接烂摊子，你另请高明吧。”

　　杨胜楠顿时哭了，一把扑上去，紧紧抱住李九真的手，哽咽地说道：“真的对不起，求求你给一个弥补过错的机会好不好？我发誓，只要你肯答应救我妹妹，我就什么都答应你！”

　　“什么都答应我？”李九真挑眉，不怀好意看着她。

　　“这难道就是传说中的美人计？这姑娘救妹之心，倒是豁得出去。”李九真有些佩服，对于杨洗连等人说滚的愤怒，也稍稍减轻几分。

　　“不过还是得好好教训一下你们，以免以后继续狗眼看人低。”

　　李九真闪过这个念头，露出恶趣味的笑容，忽然说道：“要不这样，你要是同意做我老婆，我就答应救你妹妹，你看怎样？”

　　“……”杨胜楠全身一僵，不可置信地望着他。

　　这家伙，怎么会提出这么变态的要求？

　　杨胜楠顿时有种将他打成猪头的冲动！


第4章 这么快

　　“冷静，冷静！为了能救阿初，我一定不能再得罪他！”

　　“可是他要我嫁给他，这怎么可能……我要怎么拒绝？一旦拒绝，他肯定不会救人。”

　　“不管怎么样，先把阿初救回来才是最重要的，其它的以后再想办法解决。况且这混蛋应该只是为了戏弄我，所以开了个玩笑，看我出丑！”

　　杨胜楠念头急转之后，猛地点头，说道：“好，我答应你就是了。”

　　“咦，居然……真答应了？”李九真很意外地看着她。

　　他自然没打算挟恩图报，真的希望杨胜楠嫁给他，也确实如杨胜楠所猜的那样，只是为了戏弄和教训，才故意抛出这个要求。

　　杨胜楠这么干脆就同意，按理说，李九真应该会怀疑她会不会耍赖变卦。

　　不过他眼珠子一转后，并没有提出质疑，而是义正严词地说道：“既然你答应了，那你妹妹就是我的小姨子，小姨子有难，我岂能坐视不理？”

　　他一走进去就大声嚷嚷：“都出去出去，别影响我救人。那个谁，帮我清场子！”

　　大家闻言，再次齐刷刷盯着他。

　　“这个年轻人难道真的可以？”

　　“他所说的中邪，难道真的存在？”

　　杨洗连夫妇还有少女也是神色一动，脸上浮现出一丝希冀之色。

　　“也许……他真的能够救人！”

　　这时候，作为最关心病人的他们，哪怕只有一丁点希望，也都绝对不会放过啊！

　　他们正要过去问李九真到底行不行，杨胜楠就立刻做了个噤声的手势。

　　于是在众人关注下，李九真走到杨若初身前，取出了他那一根黑针就是一搓。

　　明明是一根细针，竟瞬间变成了两根！

　　李九真双手并出两指，夹住两根黑针，在杨若初上方来回一挥。

　　神奇的一幕出现了！

　　杨若初身上还没有取下的所有银针，竟好像钢针一样，被两根好似磁铁般的黑针瞬间吸走了！

　　下一刻，李九真手腕一抖，所有银针就全掉地上。

　　接着李九真就闪电般同时下针，一针扎杨若初眉毛中间的印堂，另一针扎心窝处的膻中！

　　“喝！”

　　像是遇到某种阻碍，李九真的手指轻微颤抖，好像很辛苦的样子，使黑针同步缓缓深入。

　　杨胜楠就看到两根黑针中间区域，居然出现一丝丝透明涟漪。

　　仿佛空气变得沉凝，有无形的力场酝酿。

　　李九真闭上眼睛，继续将并出的两指拈着黑针搓来搓去，似在感应着什么。

　　十秒钟不到，李九真猛地睁眼，两指夹住黑针，一点点拔出。

　　随着两根黑针一起出来，杨若初鼻子下的人中处竟也出现一个小小的针孔，黑色的血滴外涌，一根青黑色软针好像蚯蚓一样，扭来扭去，似在挣扎，被两根黑针之间的无形力场牵引，一点一点往外冒出。

　　当李九真将黑针彻底拔出，这根青黑软针也彻底脱离杨若初身体，悬浮在空中，竟违背了地心引力，没掉下去。

　　“这简直不科学！”杨胜楠惊得嘴巴张成椭圆形。

　　其他人也都惊得下巴都差点掉下来。

　　李九真没有停顿，猛地双手一合，将三根针就两掌间一搓，三针很神奇地合成了一根。

　　“虽然这根邪针拍马也比不上我手中万磁针，但也算不错的小玩意儿了，不枉我辛苦一场。”李九真露出一抹满意之色，十分坦然地将软针占为己有了。

　　李九真继续搓着合并后的黑针，在轻微的嗞嗞作响后，再次刺入杨若初人中。

　　于是杨若初脸上青黑二色就这么迅速汇聚，被黑针通通吸走。

　　她脸色变得苍白如纸，在李九真收针之后，又出现一抹红晕，原本低不可闻的呼吸也开始变得充实，死寂的身体泛发出生机。

　　“她不会有事了。”李九真笑着抬头。

　　“呃……这么快？”众人怔怔地望着他。

　　李九真所造成的这一幕纵然神奇，但真的太快了！

　　有一分钟吗？好像没有吧？

　　只是扎针收针，再扎一针最后收针……一切就搞定了？

　　刚才王大师可是扎了那么久，用了那么多针，结果却失败了的！

　　这一对比之下，感觉眼前这一幕，好不真实。

　　“真的不会有事了？太好了，太好了！”杨胜楠狂喜，蹲下去又站起来，激动得不得了。

　　她知道自己赌对了！将李九真再次请回来，是对的！

　　一切努力，总算没有白费啊！妹妹她不会死了！

　　李九真看着杨胜楠开心的样子，也被感染得由衷笑了笑，蛮有成就感的。


第5章 一家人何必见外

　　见李九真救完杨若初过后，就站在那里不动。

　　少女顿时急了。

　　她赶紧跑过去，坑坑巴巴地说道：“喂……那个，还有我爷爷啊！”

　　李九真瞥了她一眼，说道：“这位老神医医术高明，根本不需要驱邪，只要躺一会儿，自己就会好的，我就不多管闲事了。”

　　“……”少女又不是傻子，当然不会信李九真胡扯，顿时哭着说道：“你不要这么小气嘛，我知道错了，对不起还不行吗？”

　　“哟呵，我就小气了怎么了？”李九真冷笑。

　　如果这女的好生认错，赔礼道歉也就罢了。什么叫“对不起还不行吗”？

　　什么又叫“你不要这么小气”？

　　真是可笑。

　　眼见李九真这样，少女简直要哭晕。

　　那些医生护士本来还很佩服李九真来着，见状也都十分不满。

　　一人说道：“你就顺手救一下王教授吧，作为一个医生，救死扶伤，本就是天职啊！”

　　“呵，我又不是医生。在我看来，救人是情分，不救也不犯法。”李九真咧嘴一笑，“就冲你这态度，我今天还真不救了。”

　　“你——”

　　杨胜楠已经稍微摸清李九真是个吃软不吃硬的性子，见状立刻上前将少女拉开，以免她又说出让李九真生气的话。

　　然后她又伸手，摇晃着李九真的手臂，用一种让自己都觉得肉麻的甜腻声音说道：“你就好心救一下嘛——”

　　本以为李九真还会拒绝个几次，却不想他居然很爽快地说道：“既然你都开口了，为了我们的约定，我自然是答应的。”

　　说完，还对杨胜楠眨了眨眼睛，一副你懂的样子。

　　杨胜楠的笑容顿时变得比哭还难看。

　　杨洗连夫妇也是面面相觑，心想什么约定，为什么听起来这么诡异？

　　刚才他们两个在外面说的话，里面的人根本没听到。

　　是以他们现在并不知道李九真和杨胜楠的“约定”。

　　李九真本就没打算不救王大师，只是吵了几句，就放任他死掉，也说不过去。

　　反正他只是刚中招，邪气不深，救起来不费吹灰之力。

　　也因为刚中招的原因，李九真一救，他就很快醒了过来。

　　杨胜楠上前关心道：“大师，您还好吧？”

　　少女也破涕为笑，急忙围过去。

　　王大师恍惚了几秒后，才坐起来，盯着李九真说道：“是你救的我？”

　　“没错就是我，有什么想法么？”李九真笑着说道。

　　王大师顿时羞愧得不行，刚才那样看不起他，将他无视，他却在最后救了自己，这实在叫人无地自容。

　　“刚才……实在是太冒犯了，对不住啊！”王大师脸色通红地低下头，只觉得脸上火辣辣的。

　　他孙女也都急急低下头，想要诚心道歉，却又好像有什么堵在嗓子眼，一时说不出话来。

　　“爸，你快过来道个歉啊！”杨胜楠忽然说道。

　　“对对对，是我狗眼看人低，对不起对不起！”杨洗连感激之下只觉十分尴尬，急忙过来道歉。

　　他别提多后悔了！刚才居然叫人家滚蛋？简直愚蠢！

　　“诶，岳父，不用这么客气，都是一家人何必见外！”李九真大咧咧地摆手说道。

　　“岳父？”杨洗连一愣。

　　李九真正要说话，就被杨胜楠猛地从后面抱住，将嘴也给捂上了。

　　“哈哈，他在开玩笑呢。”杨胜楠干笑间，拖住李九真就走。

　　两人来到外面，杨胜楠将李九真放开，然后拍了拍胸口，松了口气。

　　李九真转身看着她，似笑非笑地说道：“怎么啦，这么怕被你爸知道我们私订终身的事情？你不会利用完了我就想反悔了吧？”

　　“没有没有，只是，只是……”杨胜楠一阵词穷，很是头痛。

　　该怎么解决李九真这苛刻的要求呢？

　　断然拒绝？可人家才救活妹妹，就这么直白地翻脸不认人，会不会太不要脸了？

　　但是要这么答应，也是绝对不可能的！都什么年代了，哪还有救人一命就真以身相许的？

　　因为中邪不深，休息一番就完全没事的王大师这时也走了出来，拉着李九真热忱地说道：“小兄弟，你是叫李九真是吧？我叫王楚山，这是我名片。今日救命之恩，我这辈子都会铭记于心。你要有任何需要，尽管来找我！”

　　他孙女做了一番心理工作后，也终于鼓起勇气说道：“我叫王嘉乐，刚才对你那么凶，对不起哦……也谢谢你救我爷爷！”

　　李九真见这少女温柔起来可爱动人，十足美人坯子，就摆手一笑：“谢字什么的就免了。王嘉乐是吧，有男朋友吗，要不要把你手机号码给我，我帮你介绍一个？”

　　“……”这爷孙俩齐齐一噎，不知道怎么接话。

　　眼见这对爷孙道谢之后落荒而逃，李九真叹了口气，说道：“只是开个玩笑而已，用得着这么害怕吗？”

　　杨胜楠一脸无奈，觉得这玩笑一点都不好笑。


第6章 一眼看出他不是好人

　　一直到亲眼看到杨若初醒来，杨胜楠才彻底安心。

　　在房间里和杨若初聊了一会儿，确定她没有后遗症，杨胜楠一身放松，往外走去。

　　“接下来就是调查真凶的时候了！这个仇，我绝对不可能算了！”

　　杨胜楠到现在还是不相信这是什么中邪，而是觉得应该是中了什么毒。

　　如果李九真的戏弄让杨胜楠暗暗厌恶，那下毒的凶手，才更叫她恨之入骨。

　　没人下毒，妹妹怎么会命在旦夕？

　　没人下毒，她怎么可能被李九真牵着鼻子走？

　　该死的凶手，千刀万剐也不为过！

　　杨胜楠一边思考怎么调查凶手，一边走到外面，一看老爸和李九真正相谈甚欢，就格外无语。

　　正好就听到杨洗连豪爽地说了句：“没找到地方住？那就去我家住好了，想住多久都行，千万别客气！”

　　“……他就等着你说这话呢，我的傻爸爸！”杨胜楠无力吐槽，很想将自己和李九真的“约定”分享给老爸，但在犹豫一番后，还是决定暂时隐瞒。

　　这才救活妹妹，万一老爸因为这事急出心脏病，那也太悲剧了。

　　但也不能让他就这么住进家里啊！

　　他要真住进来，赖着不肯走，自己还怎么摆脱这个家伙？

　　故而杨胜楠上前说道：“他来我们江北市，肯定有他的事情要办，爸你就别耽误人家时间了。”

　　李九真瞥了她一眼，笑了笑，说道：“你还真说对了，我这次下山，要找一些很重要的东西。只是这人生地不熟，要找的东西又挺多的，还真是麻烦啊……要不，你来帮我一起找？”

　　杨胜楠吓了一跳，他居然要自己帮他？这绝对是想纠缠自己才故意找的借口啊！

　　不行，一定不能给他机会。

　　杨胜楠立刻就道：“我还有很多事情要忙，没时间，抱歉。”

　　“哦，这样的话，那真是太遗憾了。”李九真很惋惜地说道。

　　杨洗连见状，不由脸色一沉，对杨胜楠喝道：“死丫头，人家刚刚帮了我们家这么大的忙，你不懂什么叫知恩图报吗？居然说什么没时间，你怎么好意思说出口？”

　　“爸！”杨胜楠张嘴，想要解释，却又不知怎么说才好，只得闷闷地说道，“我是真的很忙嘛！”

　　“你忙？忙什么？以前怎么没看到你这么忙？”

　　“我要忙着找凶手啊，难道你不想知道是谁给阿初下的毒？”

　　“找凶手？这个我在行啊，要不要我先帮你？”李九真很热心肠地说道。

　　“不用了，破案这种事情，还是我们警察自己来就好了。你还是去找你的东西吧！”杨胜楠摇头，拒人以千里之外。

　　“你帮我也不肯，我帮你也不肯，唉，我好像明白了什么。”李九真垂头丧气，一副大受打击的样子。

　　杨胜楠哭笑不得，知道这家伙是在装蒜。

　　杨洗连则觉得自己女儿太过分了，怎么能对救命恩人这么冷漠？

　　他狠狠瞪了杨胜楠一眼，说道：“凶手是得找，但报恩也是必须的！阿楠，你不要不懂事！”

　　“爸！你根本就不懂……”杨胜楠急得跺脚。

　　“算了算了，有些事情强求不来的，我一个人慢慢找好了。”李九真摇头一叹。

　　“阿楠！”杨洗连音调瞬间提升到最高。

　　“我帮！我帮！这总行了吧？我现在先去调查凶手，回头就去帮他。”杨胜楠无奈苦笑，见李九真嘴角含笑，一副得了便宜还卖乖的模样，更是气不打一处来！

　　她转身就走，实在不想再被不明真相的老爸苛责。

　　“我也去！”李九真紧随其后。

　　“真的不用了。”杨胜楠索性小跑，想要拉开距离。

　　李九真也跑起来，说道：“你一个人去很危险，没我不行。”

　　“……”什么叫没我不行？脸皮真厚！

　　杨胜楠眼见甩不脱这家伙，只好认命。旋即她便问了句：“既然你要帮忙，那我问你，你是怎么看出阿初中毒的？”

　　“这个很难用言语解释啊，你就当我天生的吧。”李九真懒洋洋地说道，也不刻意强调中邪和中毒的区别，反正不管怎么强调，她都还是觉得是中毒。

　　“我晕……那下毒手的人呢，你能不能一眼看出来？”杨胜楠又问。

　　“那当然也是可以的，这种邪针手法并不算多高明，说明下毒手的人也没练到家，身上的邪气不可能收得住。所以只要第一眼看上去就觉得不是好人的，那就多半有问题。呃，你看着我干嘛？”李九真鬼扯一番，旋即奇怪地看着她。

　　“呃，没有……”杨胜楠立刻收回目光，默默吐槽：“我能说我看你第一眼时就觉得不是好人么？”

　　接着又问：“那你呢，你是做什么的，你先前那根黑色的针，又是什么？”

　　“这个本应是师门机密不得外传，不过既然我们都是一家人了，告诉你也没什么。”李九真笑道。

　　事实上他是觉得随便说都没关系，这么说不过习惯性逗她玩而已。

　　戏弄女孩子这么充满意义的事情，为什么不做呢。

　　果然，杨胜楠脸色一黑，一口气顺不过来。

　　“一家人”三个字，听得实在叫人气闷。

　　接着李九真就随意讲了一下自己来历。

　　根据他的说法，在他什么都不知道的小小年纪，就被人贩子拐卖，又被师父救了带上鸟不拉屎的贫困山区。

　　虽说穷是穷了点，但为人善良淳朴，品行端正，绝对是当老公的最佳人选……

　　见李九真越扯越远，杨胜楠赶紧让他打住，只重点关注他那一根黑针。

　　这黑针，被他称作万磁针，可以分成两根，一公一母，也可以结合为一，雌雄同体。被誉为天下十大神针之一，具有一些很神奇的能力。

　　而他这次下山，就是努力去将天下十大神针全部汇聚，完成师父的嘱托。

　　同时在这社会上闯荡一番，娶个媳妇儿生个娃……这是每个长大后的男人都要做的事情，他李九真也不能免俗嘛！

　　说话间，两人就到了外面。

　　李九真忽然说道：“阿楠，我可以这样叫你吗？”

　　“……可以。”

　　“阿楠，你有没有觉得那边那个人……”李九真朝一方向努努嘴。

　　“那个人，他怎么了？”杨胜楠顺着他的目光看过去，只见一人背靠公路边一辆车，正一边小声打电话，一边望着医院大楼某个方向。

　　“我看到他的第一眼，就觉得他不是好人。”李九真说道。

　　“……”杨胜楠无语，敢情这家伙还真信奉这一套了？

　　要是第一眼就能认出好人坏人，那还要警察办什么案子？法官都得失业啊！

　　“不信我？要不我们打个赌，我现在就去把他抓起来严刑拷打，问他是不是好人。他要是好人，我们的约定就取消。他要不是，我们明天就去领结婚证。”

　　杨胜楠再一次深深的无语。

　　虽然说赌注中“约定取消”这一条很吸引自己，但他都说了严刑拷打，这种情况下，那人还敢说自己是好人吗？

　　这种赌约不靠谱，只有傻子才答应啊！

　　“你不说话我就当你是默认了。”李九真说完，就朝那边大步跑去。

　　“你别闹！”杨胜楠急忙抓他，却抓了个空，觉得这家伙添乱之下，也立刻追上去。


第7章 让祸水来得更猛烈些吧

　　“喂，就是你，给我站住！”李九真跑过去就是一声大吼。

　　刚挂掉电话，正准备往医院走去的那人闻言浑身一激灵，扭头一看李九真之后，就立刻去拉车门。

　　见李九真已经到了背后，这人又一跺脚，直接弃车而逃——

　　这时候上车，只会被拖下来而已，根本来不及开车走人。

　　“咦？”见这人逃跑，杨胜楠有些傻眼，“不会真不是好人吧？”

　　如果不是坏人心虚，干嘛一看李九真追，就立马逃跑？

　　难道这就是凶手？要是的话，这抓起来会不会太轻松了……

　　三人一前一中一后，就这么跑了一条街，接着最前面那人钻进一个巷子继续狂奔。

　　李九真步子轻松，始终和他保持相同的距离，杨胜楠警察身份经常锻炼，虽然喘气，但也还是能够坚持，不至于被甩掉。

　　一直到一个人烟稀少的地方，李九真忽然加速，一路追到了他身后——

　　“喂，别跑了，能不能问你个事儿，你是不是好人？”

　　这人一听李九真声音近在咫尺，心里一慌之下，索性一咬牙，陡然停下，拧身间，掏出一把刀子就捅了过去。

　　“小心！”杨胜楠惊呼，以为李九真会被杀死。

　　“这么歹毒？”李九真十分轻巧地往旁边一让。

　　他与李九真身影交错，同时杨胜楠也已经跑到了这边。

　　这人见状，立刻顺势往前一扑，朝杨胜楠身上继续捅！

　　“啊！”

　　杨胜楠虽然学过几手搏击和擒拿，但这空手接白刃的事情，根本做不到啊！

　　而且她刚停下，都还没站稳，这刀子就捅到了身前，哪能躲开？

　　“我要被杀了？”杨胜楠惊恐得呼吸都停了。

　　刀尖在她胸前戛然而止！

　　是李九真出现在这人身后，一把抓住他的头发，使他不能再进！

　　这人正要挣扎，李九真就直接拖着他往下一砸，使他重重倒在地上，刀也一下子飞了。

　　李九真一脚踩他胸口上，然后就对杨胜楠说道：“我就说没我不行吧？救了你一命哦！”

　　“……”杨胜楠惊魂未定，喘息着看着他，一时说不出话来。

　　“你，你要干什么？我警告你别乱来，不然我叫了！”地上这人惊慌地说道。

　　“……你以为你是美女，叫几声就有人救你？恶不恶心！”李九真脚步一抬，接着就又重重踩他脸上，一脚接一脚，“只是想问你个问题，你居然就拿刀子捅人？我今天分分钟教你怎么做人！”

　　杨胜楠总算回过气来，见状又是苦笑，说道：“你先停一下，哪有什么都没问就直接踩人的？”

　　“提问？好，我问！”李九真完全没有停下的意思，边踩边问：“说！你是不是坏人？是不是？”

　　“是是是，我是，求你别再踩了！好痛啊！”

　　“我就说是坏人嘛。”李九真对杨胜楠笑道，又对这人说道：“看你这熊样，就知道肯定不是凶手，只是个跑腿的。说，你老大是谁？”

　　“这……我听不懂你说什么啊！你们难道不是要抢劫我吗？”这人弱弱地说道。

　　“还耍花样！”李九真又是一顿狂踩。

　　“啊啊，我说，我是替雷少跑腿的，雷少，雷云斌！别再踩了，再踩我就要死了。”

　　“啊？”本来以为李九真也许错怪对方的杨胜楠顿时傻眼，这一问，还真问出个熟人来啊！

　　“雷云斌这个人，你认识？”李九真偏着头问杨胜楠。

　　“嗯……”杨胜楠点点头，神色有些复杂。

　　李九真便又将脚高高抬起，继续审问地上这人：“这个雷云斌，为什么要谋害她妹妹？”

　　“我不知道啊，他是老板，说什么做什么，我们都管不着。我只是被派到这边来监视一下，随时汇报情况而已。”

　　“哦，这么说来，还真是他干的了。”李九真收回自己的脚，意犹未尽地说道，“这案子也太简单了，这么轻松就被破掉，好没挑战性啊！”

　　被踩这人闻言，顿时哭了，然后就再没忍住，将一切知道的索性全交代了。

　　根据他的交代，雷云斌前段时间晚上开车，不小心把一个老女人给撞飞。

　　本以为对方死了，雷云斌吓得就要逃逸。

　　哪知道那人居然没事人一般爬起来，十分愤怒地冲过去要杀他。

　　雷云斌当场吓尿，急忙将钱包送上，里面现金一叠，银行卡若干。

　　看在钱的份上，这老女人没有杀他，而是坐上车，跟着他回家了。

　　只过了一天，雷云斌就认了她当干妈，将她当菩萨一样供家里，好生伺候。

　　也正是这个老女人，给杨若初下的邪针，她就是罪魁祸首！

　　“我想起来了！我和阿初在遇到你之前，确实遇到一个看上去很丑的老太婆在乞讨，我们见她可怜，还给了她钱。没想到她居然是这种人！”杨胜楠愤怒地说道。

　　李九真正要说话，见地上这人趁机想溜，就又一脚猛踹过去，还是命中他的脸部。

　　顿时，这人就倒地上晕了过去。

　　接着李九真蹲下去，用万磁针往他人中部位一扎。

　　下一刻，这人就自动张嘴，一只黑色壳虫被万磁针逼出来，振翅高飞。

　　“啊！”杨胜楠正凑近看，见状震惊得张大嘴巴。

　　于是这虫子就猛地一蹿，飞向她的嘴！

　　电光火石间，杨胜楠根本没有能力躲开！

　　只能眼睁睁看着这虫子要进入自己的嘴巴。

　　这要是真进去了，那也太恶心了！

　　嗖！

　　关键时刻，还是李九真急速出手，手夹一枚钢针，一下子将虫子扎穿。

　　虫子在距离杨胜楠只有几厘米的地方停下。

　　“哇！”杨胜楠后退一步，转身干呕。

　　李九真也觉得很恶心，连虫带针一起给扔了，旋即说道：“果然是这样。”

　　“这东西，到底是什么？”杨胜楠拍拍胸脯，心有余悸地说道。

　　“一种控制人的蛊虫吧。我对这种东西并不是很了解。”李九真摇头晃脑地说道，“不过这它身上的邪气，却能感知一二。”

　　“也就是说，通过这蛊虫，所以你才一眼看出他有问题？”

　　“咦，你怎么知道的？太聪明了！好了，走去雷云斌的家，我今天要替天行道！”李九真摩拳擦掌地说道，心里则是在想那个老女人身上没准还有什么好东西，像这种坏蛋身上的宝贝，不抢白不抢啊。

　　既然是熟人，杨胜楠自然知道雷云斌住哪儿。

　　她也简单介绍了一下雷云斌，是她的一个追求者，却被她拒绝了。

　　“唉，我师父曾说，女人就是祸水，我还以为他是骗我，没想到是真的。你看你就惹祸了。他要不是追不到你，怎么会做这种事情？他这摆明是想以此要挟，逼你献身啊！”李九真说道。

　　“我呸，这事儿难道还怪我头上么？”杨胜楠鄙视了他一眼，说道，“既然你觉得女人是祸水，那你就别逼我嫁你，免得给你惹祸！”

　　“哈哈，师父也跟说过，叫我下山后切记不可招惹祸水，你猜我怎么回答他的？”李九真大笑。

　　“你怎么回的？”

　　李九真眯着眼睛，看着远方的天空，不甚唏嘘地说道：“我就说，女人如果是祸水，那就让祸水向我来得更猛烈些吧！”

　　“……”


第8章 都是你妈逼的

　　“咦，这不是阿楠吗？今天怎么有空，到我这儿来啊？我刚给你打电话，没人接，难道……是出什么事儿了？”

　　当杨胜楠两人进入这栋别墅，名叫雷云斌的这人立刻从楼上下来，有些意外地说道。

　　他看了一眼土里土气的李九真，也没去在意，重新将目光落在杨胜楠身上，脸上带着一抹古怪的笑意。

　　杨胜楠也目不转睛地盯着他，声音低沉：“我妹妹住院了，一时情急，所以没接你电话。”

　　“什么，阿初住院了？她怎么了，要不要紧？”雷云斌立刻关切地说道，“是哪家医院，我现在过去看看！”

　　“不用去了，她已经没事了。”

　　“啊？没事了？这……”雷云斌很明显愣了一下，然后就打了个哈哈，说道，“没事就好，没事就好。现在的医疗技术很厉害呢！那么你过来这是要？”

　　杨胜楠默然了一下，失望地说道：“我已经全部知道了。”

　　“知道了？什么知道了，我不明白你在说什么。”雷云斌脸上露出茫然之色，目光却变得有些闪躲。

　　杨胜楠正要说话，李九真就不耐烦地说道：“跟他废那么多话干嘛，让我来严刑拷打！”

　　“你是什么东西，我跟阿楠说话，轮得到你插嘴？”雷云斌眉头一皱，横了李九真一眼。

　　李九真嘿嘿一笑，双手往下一垂，八根长长的钢针瞬间出现，夹在他指缝之间。

　　“咦，这些针他都是藏哪儿的？”杨胜楠眼皮一跳。

　　李九真夹着针，就这么朝雷云斌大步走去。

　　雷云斌也终于从李九真身上觉察到危险的气息，警惕地后退几步，指着他喝道：“你要干什么？我警告你，别想在我家撒野！”

　　“我就撒野了你能怎么样？”李九真笑眯眯地说道。

　　“呵，真是不自量力！”雷云斌冷笑一声，忽然用力拍了拍手掌。

　　顿时，就有一群保镖冲进来，挡在了李九真面前，一个个掏出甩棍，气势汹汹。

　　“杨胜楠，我不知道你带个疯子到这来捣什么乱，但我最后警告你们一次，不要乱来，不然别怪我不讲多年情分。”

　　有这么多保镖护着，雷云斌顿时底气十足，一脸冷漠地说。

　　“没想到真的是你，亏的你还说得出情分二字，实在太叫我失望了！”杨胜楠叹声说道。

　　“……你说什么我根本听不懂。”雷云斌一副打死不肯承认的样子，又指着李九真，“你敢再往前走一步？”

　　李九真不为所动继续往前走，笑着说道：“人多欺负人少？”

　　“就人多欺负人少了，你能怎样？”雷云斌也不屑地笑了。

　　“把他给我轰出去！”

　　他大手一挥，同时继续后退，准备找个地方坐下来，观赏接下来的画面。

　　“居然单枪匹马跑我家里来撒野，也不量量自己什么玩意儿！”

　　在他绝对的把握之下，他的保镖们就这么如狼似虎地冲向李九真。

　　“住手！”杨胜楠大惊，没想到他们居然当先动手，这也太不把自己这警察放眼里了！

　　虽然李九真先前各种玩针的手段惊艳到了杨胜楠，但她还是不相信他一个人能对抗得了这么多人。

　　这些人可都有武器的！

　　就算自己冲上去，也都无济于事……但总不可能站着干望吧？

　　杨胜楠又没佩枪，这时候只能硬着头皮，空手冲上去，准备和李九真一起挨揍。

　　“啊哈？”杨胜楠刚冲了几步，就又不由自主停下来，目瞪口呆。

　　只见李九真一夫当关，哈哈一笑，双手向前猛地一甩。

　　咻咻咻！

　　他指缝间的八根钢针，脱手而出，针头上竟分别连着一根细线，瞬间往前蔓延。

　　细线的另一端连在他袖子里面，也不知道是个什么机关。

　　这些保镖还没冲到李九真面前，就都眼前一花，其中八人的手腕，都被钢针硬生生扎穿！

　　一根针飞射过来，竟然将手腕都扎穿了？

　　这什么概念？

　　怎么可以这么厉害！

　　“啊！”这部分人惨叫一声，还没来得及挣扎，就又被李九真一拨八根细线，如同拨弄琴弦。

　　于是他们就不由自主地被牵引着挥舞甩棍，一下子打中了旁边的同伙。

　　“嗷！”被打的人触不及防，就这么抱头蹲下，有的脑袋都流血了！

　　李九真再将细线一抓，往后一拉！

　　这八人就这么啊呀一声，往前扑倒，摔了个七荤八素。

　　嗖！

　　八根钢针被李九真收回，再次被夹在指缝间，身形往前一蹿，如同猫抓。

　　刷刷刷！

　　剩下的几人已经被吓得脸色剧变，这眼前一晃过后，全无还手之力，就这么通通倒了下去。

　　前后不过几秒钟而已！

　　战斗就已经结束了。

　　剧情反转得太快，杨胜楠目瞪口呆，雷云斌又何尝不是傻眼？

　　他都还没坐下呢！

　　嘲讽李九真不自量力的话语也都还在酝酿中，正准备在李九真被揍之后倾吐出来。

　　怎么就眨了几下眼睛，所有保镖就全趴了？

　　“你……”

　　雷云斌呆呆地望着李九真，跟见了鬼似的。

　　杨胜楠也格外心悸，没想到李九真会这么厉害！

　　要知道一开始她还将他反手擒拿，后来饭店老板还说要打死他。

　　可他当时的表现，也就那么回事啊！

　　看到李九真站到自己面前，雷云斌缓缓蹲下，将手抱头，急忙说道：“你厉害，你厉害！我认栽了！你想怎么样，咱们坐下来谈，有话好商量……”

　　“现在才这么说，不觉得晚了吗？”李九真厌恶地看着他，手指一弹，双针齐出，一下子扎穿雷云斌琵琶骨，从后背穿透过去。

　　“哇哇哇，痛死了痛死了，饶命，饶命！”雷云斌倒在地上，痛得打滚，惊恐得全身都抖了起来，“阿楠，看在多年朋友的份上，你快叫他住手啊！”

　　“住手也不是不行，你先告诉我你干妈在哪里？”

　　“干妈？什么干妈，我没有干妈啊！”雷云斌虽然全身直哆嗦，但眼珠子一转间，还是很无辜地叫道。

　　“是嘛！”李九真又拨弄一根钢针，脸上浮现出恶魔般的微笑，“你说……这针要扎到眼睛里，会不会从后脑勺穿过去？”

　　“你太可怕了，我不相信你敢这么做！你要是杀了我，一定会受到法律制裁的，你知不知道你在做什么！”雷云斌一下子哭了，眼泪鼻涕一起飙出来，“阿楠，你是警察啊，快救我！”

　　“现在知道法律了？那你毒害人家妹妹的时候怎么没想过这个？我生平最恨就是那种，自己都不遵守的规矩，却觉得别人一定得遵守。这凭什么？”李九真摆摆手，示意杨胜楠不要干涉自己，继续对雷云斌说道，“如果你不这么说，我可能只是吓唬你。你现在这么说，我今天还非得先扎一下你眼睛，然后再慢慢审你！”

　　说完，李九真手指一弹。

　　雷云斌急忙用手捂眼，然后手掌被扎穿，所幸避让及时，眼睛还在。

　　但他还是崩溃了，凄厉叫道：“我招，我招，我什么都招！一切都是那个老巫婆干的，我是被逼的！”

　　“哦？一切都是你妈逼你的？”

　　“对对对，都是我妈逼的……”


第9章 破坏了她的好事

　　被李九真这么折磨，雷云斌哪敢不从？

　　当即他就主动表示，愿意带李九真去找他干妈，为民除害！

　　“哼，我承认你是很厉害，但要比起我干妈，却还是差得远了！也好，我现在就送你去干妈那边，再让干妈送你上西天！”

　　“杨胜楠，你竟然找野男人来这么对我，那我就别怪我等下直接对你下手了！”

　　雷云斌心中恶毒地盘算，将自己的爱车也贡献出来。

　　杨胜楠已经对他失望透顶，厌弃地瞥了他一眼后，将钥匙抢过来，发动了汽车。

　　大半小时后，汽车在一座闲置厂房门口停下，李九真一下车，就吸了吸鼻子，严肃地说道：“好重的邪气。”

　　杨胜楠却是什么也感应不出来，只能干瞪眼，说了句：“这老巫婆不知道在这里面做什么……”

　　雷云斌跟着下车后，缩头缩脑地说道：“我也不知道，反正这些天她没事就会过来，也不允许我进去看。”

　　“走，进去！”李九真一把揪住他衣领，拖着就走。

　　三人一冲进厂房，就看到空旷的车间，尸横遍野，到处都是死掉的蛊虫。

　　而在房间正中，一个身穿黑袍的苍老女人正坐在地上，双手插进两个瓦罐里面，不知道在做什么。

　　这老女人长着鹰钩鼻，眼窝深陷，脸上全是皱纹，还真像极了童话故事里的老巫婆。

　　她听到声音，猛地一睁眼睛，一对眼珠子竟是血丝遍布，看上去通红通红，十分的诡异。

　　与此同时，她脸上也浮现出一抹青黑之色，如同张牙舞爪的魔鬼，摄人心魄。

　　李九真和她对望了一眼，然后就哇的一声，扭过头欲吐。

　　这特么长得也太丑了！

　　杨胜楠也定睛一看，见这老巫婆身上还有许多虫子爬来爬去，也是头皮一麻，嗓子发痒。

　　太恶心了！

　　“干妈！救我，救我！”要说雷云斌不恶心，那是不可能的。

　　但这时候他却不得不露出热切之色，好像看到亲妈似的。

　　没办法，谁叫她是他唯一的救星呢？

　　“小畜生，我说过不许带人过来打扰我，你不听我话，还指望我救你？去死！”却不想老巫婆全然不念母子之情，十分冷酷地说道。

　　“啊？”雷云斌表情凝固了。

　　李九真闻言，则是神色一动，然后笑了。

　　看样子，这老巫婆正在练一门邪功啊！

　　这样的话，自己现在出手干扰，不但破坏了她的好事，也许还能逼她邪功反噬，要她的命！

　　于是李九真想都不想，手往下一垂，就是一把钢针，要朝老巫婆甩过去。

　　他本想先下手为强，这老巫婆却是速度更快，话音一落，便是一声尖锐的口哨。

　　那些依附在她身上的蛊虫瞬间疯狂，齐齐朝李九真他们急速飞去。

　　这种蛊虫明显要比李九真之前杀死的那种更为高级，不但块头更大，浑身还萦绕着一股可见的黑气。

　　李九真见状，猛地抬起一脚，将雷云斌踢飞出去老远。

　　接着他又一把抱住反应速度跟不上来的杨胜楠，横移出去，不让这些黑气沾染到身上。

　　杨胜楠一声惊呼，能够感觉到李九真的手掌从后面穿过自己腋窝，又将自己胸部抓了个实在，又酥又痛！

　　不待她挣扎，不是故意的李九真就主动松开她，同时一把钢针甩出，直袭老巫婆。

　　“臭小子去死！”老巫婆可不敢让身子硬扛钢针，脸上浮现出一抹不甘之色，迅速将插在罐子里的双手拔出来，刷刷刷往前乱抓，手臂竟形成了残影。

　　李九真飞射的钢针，竟被她通通捞进了手里！

　　旋即她狞笑一声，十指展开，所有钢针叮叮叮掉在了地上。

　　“厉害！”李九真见状，脸上竟浮现出一抹遇到劲敌后的兴奋之色。

　　下一刻，老巫婆就刮起一道腥风，冲到李九真身前，手若幻影，竟在空中留下绿油油的抓痕，一看就有剧毒！

　　她连连抓向李九真身上要害部位，李九真没有硬接，施展步法，居然也能轻巧地全部避开。

　　他这一避，站他身后才退几步的杨胜楠就眼皮一跳，看到这个老巫婆冲到了自己面前！

　　她平日里接触的最危险的，也不过拿刀的杀人犯，要是手上有武器的话，倒也有胆子搏斗。

　　但这时候遇到的老巫婆，看上去既恶心又恐怖，身上萦绕着的青黑颜色，又完全超出了自我的认知，哪里躲得了老巫婆的攻击？

　　她就像个痴呆一样站着不动，眼睁睁看着老巫婆尖锐的指甲，抓向自己的脖子。

　　“喂，你的对手是我！”李九真见状，暗骂杨胜楠不知道逃跑，双手往前猛地一甩，那带着细线的八根长针就咻咻飞射，攻击老巫婆后脑勺。

　　老巫婆虽然可以继续抓破杨胜楠脖子，但却来不及阻挡这种飞针。

　　她当然不愿一命换一命，脚步一滑，人就转身过来，十指连弹，如钢片般坚固的指甲准确弹飞每一根飞针。

　　李九真神色严肃，也不断用手指拨弄细线，竟能控制那些被弹开的飞针重新转向，袭击老巫婆！

　　只这一手，就足以证明李九真控针能力，超出常人极限，完全模仿不来！

　　对此，老巫婆只是嘲弄一笑：“不自量力！”

　　她继续弹动指甲，八根飞针从不同角度攻击，速度快到令人眼花缭乱，却还是被她全部一次次弹开。

　　这等反应能力，也足以证明她的恐怖！

　　就在两人杀得难解难分时，杨胜楠不知从哪儿拖出一根棍子，就这么从后面用力砸在了老巫婆天灵盖上！

　　“哇靠！”

　　李九真、老巫婆还有爬起来躲在门口的雷云斌齐刷刷愣了一下。


第10章 祝你们白头到老

　　“要你的命！”

　　就在杨胜楠以为这一棍子能把老巫婆打晕的时候，气得全身直哆嗦的老巫婆尖啸一声，一手在空中捞了个半圆，竟将李九真八根细针全部抓进手里，用力拉扯。

　　嘣嘣嘣！

　　八根细针连接的长线全部断掉，李九真也一个趔趄，差点摔倒。

　　“好猛的老婆子！”

　　李九真急忙稳定身形，见老巫婆转身一把抓住杨胜楠再次下砸的棍子。

　　啪啦！

　　她竟将棍子直接捏碎，从中间断成两截，木头渣滓乱飞。

　　杨胜楠惊呆，望着手上的半截木棍，又看向老巫婆狰狞丑陋的脸孔，顿时惊恐到极点。

　　“呃，这个……”她想要解释一句这或许是误会。

　　老巫婆便一掌朝她胸口打过去！

　　在杨胜楠危机到极点的瞬间，李九真神色一冷，手指一夹万磁针，一分为二，无形的力场顿然成形。

　　在这力场形成的同时，老巫婆就若有所感一般，浑身一激灵，感觉到了极为强烈的死亡威胁。

　　她脸色大变之下，身子又陡然一震，脸上青黑之色越发汹涌澎湃。

　　“不好，终究是反噬了！该死的！”

　　这一受伤，她击中杨胜楠胸口的力度就跟着一消，没能立刻就将杨胜楠打死。

　　但一股威力惊人的邪气却还是入侵了杨胜楠身体，使她一下子栽倒在地，不省人事。

　　下一刻，老巫婆打横一滚地，又一下子弹跳而起。

　　一根黑针快若惊鸿，从她原来的位置穿透过去！

　　咻！

　　“你这是什么针？”老巫婆转身，眼睛死死盯着李九真。

　　李九真脸色有些苍白，看了杨胜楠一眼，杀气腾腾地说道：“追魂夺命针！”

　　神奇的一幕出现了！

　　在他猛搓手上黑针的同时，已经飞出去老远的另一根黑针竟在一股无形的力场牵引下，自动转向瞄准飞射。

　　李九真目光一凝，脸色变得更加苍白。

　　老巫婆急忙再次暴退，横移，躲避黑针的持续追杀。

　　她嘴里再次发出一声口哨，之前那些在地上爬来爬去的蛊虫就又飞起，挡在她身前，朝着李九真叫嚣！

　　李九真停都不停，继续以他的方式催动万磁针，一路势如破竹！

　　砰砰砰砰砰——

　　挡在老巫婆身前的所有蛊虫，全被刺穿不说，居然纷纷爆了！

　　老巫婆狼狈一滚，堪堪避开，接着又一个筋斗翻过，再次差之毫厘地避开黑针的折返。

　　黑针从她下方穿过，被李九真另一只手稳稳夹住。

　　老巫婆气喘吁吁，惊恐地望着这两根黑针，旋即状若疯癫。

　　“是你逼我的，是你逼我的！”老巫婆咬牙切齿，居然也取出一根血红色的长针。

　　李九真见状，眼前一亮。

　　“果然有好东西！这根针……是我的了！”

　　之前黑针刺爆所有蛊虫，蛊虫体内的黑色气体仍在两人之间的空中弥漫。

　　老巫婆一取出这根血针，就主动朝自己心窝扎了一下，心血刺激，好像激活了血针某种功能，使其嗡鸣一震间，将空中所有黑气瞬间吸收。

　　下一刻，老巫婆就拔出血针，全力朝李九真甩去！

　　李九真也不闲着，深吸一口气间，将一根黑针往空中一抛。

　　在这根黑针坠落到胸前时，李九真又将另一根黑针弹射而出！

　　这根黑针十分精准地命中下坠的黑针，两两碰撞间，一道无形的光波炸开，下坠的黑针瞬间加速度，威力增辐。

　　好像两道光，针尖对麦芒！

　　一根黑针，和一根血针，在空中狠狠碰撞！

　　叮！

　　血针断裂，黑针继续向前，一下子扎穿了老巫婆左胸！

　　老巫婆怔怔低下头，望着自己胸口，然后倒在了地上。

　　李九真眼前一黑，差点就晕了。很明显，这种绝招，很消耗他的精神，不可能长时间使用。

　　“没想到我才下山，就碰到这么厉害的对手。”

　　“不过她死了。”

　　就在李九真松口气，以为老巫婆死掉时，老巫婆却猛地一按地面，又一次站了起来。

　　“不是吧……她心长在右边！”李九真惊得眼睛睁圆，然后就想通了这一点！

　　他立刻捡起黑针，准备驱使另一根再杀。

　　这老巫婆就已经一个箭步冲到门口，将蹲在那里的雷云斌一提，拖着就跑。

　　逃命之下，她速度快若幻影。

　　“救命啊！”雷云斌尖叫，吓得屁滚尿流，想要挣扎，却发现自己一点力气都没有，只能眼睁睁看着自己被带走。

　　李九真追到门口，眼前又是一黑，身子踉跄了一下。

　　“唉，我用力过猛，没力气，追不上了……”李九真有些遗憾，举目眺望一番，然后大声说道：“一路走好啊，祝你们白头到老！”

　　正卖力狂奔的老巫婆闻言，差点一跟头栽倒，对李九真的恨意简直突破天际。

　　“敢毁我名节……我虔姑婆一定会回来的！”老巫婆默默发誓。


第11章 看了不下十分钟

　　李九真将两根万磁针收回，又找到断掉后的血针，收集起来。

　　“虽然断掉了，但有万磁针在，完全可以接上去，这次收获还真不错，这根针，比之前那一根又好几倍啊！”

　　接着他又来到杨胜楠旁边，将她抱在怀里，仔细检查。

　　“居然将邪气打进了胸口，而且这种邪气比之前她妹妹身上的要霸道多了！这样的话，穿着衣服可救不了啊……”

　　下一刻，李九真就一探手，一把抓住杨胜楠胸口衣服，用力一撕。

　　嗤啦——

　　杨胜楠的所有衣服就被李九真一下子扯得稀巴烂，她胸口的肌肤也顿时显露出来。

　　“我靠，这么大，我的针都不够长啊！”李九真被晃得眼花缭乱，不由苦恼地说道。

　　接着他就将万磁针、血针还有最开始从杨若初体内取出的软针，通通放在手心里搓来搓去。

　　最后，所有的针都合成了一根，嗞嗞作响间，进行着神奇的磁化融合。

　　然后他就将这一根针朝杨胜楠胸前的穴位扎了进去……

　　等将杨胜楠体内邪气全部吸出来后，精神消耗严重的李九真，终于坚持不住，趴在杨胜楠身上就晕了。

　　也不知道过了多久，杨胜楠当先醒来。

　　“我死了吗？为什么我身上这么重？难道这就是死掉后的感觉？”一阵恍惚过后，杨胜楠逐渐恢复意识。

　　然后她就发现，自己衣服被撕烂，李九真正趴在身上，一副呼呼大睡的样子。

　　杨胜楠整个人都彻底懵了，呆了。然后大哭，她还以为自己昏迷之后，被李九真给生米煮成熟饭了！

　　这下好了，想反悔也没戏了。

　　她激动之下，一脚就将李九真踹飞出去。

　　李九真吃痛，也醒了过来，揉了揉胸口，生气地说道：“你有病啊，干嘛踢我？”

　　“你这禽兽，到底对我做了什么？”杨胜楠指着李九真鼻子控诉。

　　“我做了什么？我救了你啊，你难道忘了，你被那个老巫婆给放倒了，也中了邪？”李九真一边欣赏杨胜楠没有遮掩的胸口，一边说道。

　　“呃，好像是哦。”杨胜楠一怔，但还是很生气，“就算中邪，也不需要脱衣服啊！阿初当时就没脱！”

　　“她没脱是因为她中邪的位置是人中，你的话，是胸口。你不记得老巫婆在你胸口拍了一巴掌？”

　　“……”杨胜楠回忆之后，对老巫婆的恨意更深了。

　　她不得不感慨，今天绝对是有生以来最为惊心动魄的一天，也是她从小到大最为悲剧的一天。

　　从遇到李九真起，前后大起大落，受的刺激真的好多。

　　当李九真将后来的过程说了一遍，并表示没死的老巫婆肯定会回来报复，她就不由再次恐惧起来。

　　像这种坏蛋的性格习惯，报复起来，肯定不会只找李九真一个，他们这一家估计都要跟着倒大霉。

　　而这时候请求警察同行帮助通缉什么的，也没有意义。人家那么厉害，来无影去无踪，一般警察根本不可能抓得住好吧。

　　杨胜楠第一次觉得地球好危险，完全没有安全感。

　　“好累，已经不能思考了。还是先回去大睡一场，一切留给明天吧！”杨胜楠疲惫地站起来，双手捂住胸口。

　　想了想过后，杨胜楠让李九真转过身去，然后将身上的衣服脱下来，反过来穿。

　　露出后背的皮肤，总比露前面好啊。

　　对于杨胜楠不让自己再看她前面这一态度，李九真则是嗤之以鼻的。

　　“早在救你的时候就看了不下十分钟，什么都记住了。现在不让我看，有意思么？”

　　李九真也打起精神，好像贪财鬼一样，跑去检查了一下老巫婆留下的瓶瓶罐罐。

　　里面都是一些成渣的毒虫毒草，估计都已经失效了，对李九真没什么用。

　　“就没有别的什么好东西了么，这老巫婆真是太穷了！”李九真将罐子嫌弃地扔掉。

　　雷云斌那辆车还在，两人毫不介意地坐上去开走。

　　回家途中，杨胜楠请李九真帮忙，下车去随便买了套衣服给自己套上。

　　在这之前，杨胜楠已经通过电话，得知杨若初已经出院回家。

　　当杨胜楠领着李九真回到家里的时候，杨洗连夫妇都出来迎接恩人。

　　他们一脸笑容，正要说话，却看到杨胜楠穿了身和之前不一样的衣服！

　　“这什么情况？”

　　“谁能告诉我他们这一下午，都在外面做了什么，怎么连衣服都换了？”

　　杨洗连的脸色顿时就阴沉了下来，但却没有立刻发作，而是对何秀莲使了个眼色。

　　何秀莲就默默跟着杨胜楠上楼打探情况。

　　“姐，你的衣服怎么会被撕成这样？你不会是被他给那个了吧？”房间里，杨若初将杨胜楠脱下来的烂衣服捧起来，颤声说道，“姐，你受委屈了……那个禽兽！”


第12章 不介意一间房

　　天底下没有白吃的午餐！

　　杨若初已经知道李九真好心来救自己，却被爸妈嚷着叫滚，然后又是杨胜楠去求回来的！

　　都被叫滚了，正常情况下，还会回来吗？

　　肯定就是杨胜楠答应了什么非分的要求，所以李九真才会同意出手啊！

　　这非分的要求，除了献身以外，还能有别的？

　　“全是为了救我，才会牺牲自己……”杨若初一时百味陈杂，十分痛心。

　　杨胜楠将头套进衣服里，闻言哭笑不得，一边整理衣摆，一边说道：“喂，拜托你能不能不要这么邪恶？那个家伙虽然很坏，但并没有趁人之危。你姐姐还是纯洁的！”

　　“谁信啊，衣服都撕成这样了，你得受了多大的摧残啊！听说第一次都会很痛，你现在还痛不痛，痛不痛？”杨若初哭着说。

　　杨胜楠也要哭了，尖叫一声道：“真的没有啊老大，都是误会！”

　　“傻孩子，不要再为他开脱了，妈知道你心里苦……”何秀莲推门而入，和杨若初抱头痛哭。

　　“……”

　　好不容易将事情经过说了一遍，何秀莲和杨若初听得一惊一乍，这么夸张，会是真的吗？

　　“这么说来，你真的没被占便宜？”

　　“拜托，我都差点死了，能不能关心一下这个？”

　　“唉，我这上辈子到底造了什么孽……”何秀莲坐下来，自顾自叹息，一副吃了大亏的样子。

　　“我晕，你到底有没有听我在说？到底是命更重要，还是被看光更重要？”杨胜楠无奈摊手，心里也憋屈得很。

　　楼下，杨洗连坐如针毡，时不时往楼上看一眼，又用令人发毛的眼神盯着李九真。

　　“为什么到现在还不下来？难道是真的？这家伙竟然逼着阿楠用身体交换治疗的条件？我要疯了！”杨洗连怒气值一点一点攀升，拳头也越握越紧。

　　终于，他受不了，猛地指着李九真说道：“小子你老实告诉我，你是不是欺负我女儿了？”

　　“咦，你怎么知道？啊不对不对，没有啊……”李九真捂住了嘴巴。

　　“还说没有？我跟你拼了！”杨洗连爆发了。

　　听到楼下传来噼里啪啦好像拆房子的声音，杨胜楠三人才急忙跑下楼。

　　“爸，你在做什么啊！快把菜刀放下！”

　　“老子今天要阉了这个人渣！谁都别拦我！”

　　“误会，都是误会啊……”

　　十分钟后，一场闹剧总算平复下来，李九真一屁股坐下来，指着被扔在地上的刀，愤怒地说道：“你们就是这样对待帮你们的人？太过分了！”

　　杨洗连虽然知道自己错怪李九真，但也还是恼火得很。

　　这王八蛋刚才说“你怎么知道”，他妈的是故意这么说的吧？

　　故意挖个坑，让自己跳进去？

　　无耻！实在太无耻！

　　无耻到自己无言以对啊！

　　但总归是错怪了人家，必须得赔礼道歉。

　　于是他们一家人请李九真去了一家大酒店吃了顿丰盛晚餐，之后杨胜楠还专门去高档服装店，里里外外买了好几套名牌衣服。

　　她回家后，得知李九真正参观客房，便走进去说道：“这房间怎么样，还满意吧？”

　　李九真点头道：“满意是满意，就是觉得很不好意思，会不会太浪费了？”

　　“浪费？”杨胜楠一愣，心想你也知道浪费啊，是忽然良心发现，想要搬出去吗？

　　“是啊，你看这好好的一间房空着，却被腾出来给我住，不是很浪费么？我完全不介意跟你挤一间房啊！勤俭节约是美德嘛！”李九真不忍心地说道。

　　“唉，这家伙真是够了！”杨胜楠脸颊一阵抽搐，没好气地将装衣服的袋子一扔，转身就走，“这些衣服是你的。”

　　走到门口，都没听见李九真声音，杨胜楠也是眼贱，没忍住回头看了一眼。

　　这一看，她哭笑不得：“诶，你哭什么？”

　　只见李九真正捧着一件衣服，流下了感动的泪水。

　　“就觉得暖暖的，很贴心。所以没忍住，这还是我这辈子收到的第一件新衣服。”

　　“怎么可能，你又在哄我吧？你从小到大没穿过新衣服？你师父没给你买过么？”

　　“反正从我记事起，我就一直穿的是师父穿剩下的。”李九真哽咽地说道。

　　“……如果这是真的，你师父也太奇葩了。难怪会教出一个这么奇葩的徒弟出来。”杨胜楠那个汗啊。

　　“咦，这是什么？”就在这时，李九真从袋子里翻出一条内裤，奇怪地说道。

　　杨胜楠神色一僵，指着他不可思议地说道：“呐，你别说你没穿过内裤！”

　　“内裤？没有啊，这么短，穿着有什么用。”李九真说道。

　　“你少骗人了，这么拙劣的谎言我是不可能相信的。”

　　“你怎么总不信我？太令人气愤了！不信你看我脱，到底有没有，有没有？”李九真解开裤腰带，就要脱裤子。

　　“……滚！”杨胜楠转身就跑了。

　　她还算机灵，到最后一步的时候，终于觉悟到这家伙是又在耍自己。

　　实在是太可恶了！


第13章 让你知道我的威力

　　第二天早上，杨若初洗漱完毕后，就到外面的小区花园散步。

　　杨胜楠偏男孩子性格，身体也很不错，当了警察，在一般女警中个人身体素质也算名列前茅了。

　　但她偏偏喜欢赖床，作息时间不怎么规律。

　　杨若初的话，算是典型的娇娇女，一副柔柔弱弱的样子，一到换季或者有流感什么的，就很容易跟着感冒。

　　不过她却是一个早睡早起的好孩子。

　　她以为自己够早了，可一到小区一看，就发现还有个人比她更早——

　　李九真。

　　回想昨天自醒来后，一直到现在都没有跟他正式聊过天。

　　这时候骤然看见这家伙，杨若初第一念头就是有些怕生的想逃开。

　　不过看着他现在这样子，真的很难让人挪开步子啊！

　　因为李九真正在倒立，仅仅用四根手指支撑地面，也就是传说中的二指禅。

　　他稳稳倒立在那里，衣服撩起，显露出精壮的腹肌以及漂亮的人鱼线，手指纹丝不抖，且在有规律地伸直再弯曲。

　　“喂……你这样不疼吗？”杨若初想象一下自己要是这样做，手指肯定已经断了。

　　李九真睁开眼睛一看是杨若初，就一个筋斗翻身站直，伸了个懒腰笑道：“我从小都在练手指，已经习惯了，不会疼呢！”

　　他这一笑，露出洁白又整齐的牙齿，看得杨若初微微抿嘴，又不解地说道：“为什么要练手指呢？”

　　李九真练手指的目的自然是夹稳万磁针，不过他并不打算说实话，而是叹了口气，眯着眼睛看着远方，语气也变得唏嘘起来：“这得从很多年说起。那时候，在遥远的东岛有一位名叫加藤基的高手。有一天他远渡重洋，来到我华夏大地，拜访我师父。两人当时大战了一场……”

　　“呃，然后呢？”杨若初被勾起好奇心。

　　“然后我师父输了，输在对方的绝技毒龙指上面。从那以后，我师父苦心钻研有关手指的武术，呕心沥血，终于创出一门绝学，名叫玄牝手。可惜这时他却老了，想一雪前耻也只是有心无力。就在这时候，他发现了我。”

　　“所以就教给你了？这听起来怎么感觉怪怪的？”杨若初皱了一下眉，偏着小脑袋说。

　　“听你这意思，是不信我？要不……咱俩练练，切磋切磋，让你知道一下我这手指的威力？”杨胜楠挽了挽袖子，不悦地说。

　　“啊？我看还是算了，我信你就是了……”杨若初缩了缩脖子，怯怯地后退两步，想了想，又鼓起勇气说道：“这个学起来有没有什么秘诀，练起来不会很痛的那种？要不，你也教我一点，一点就好，我学了以后防身。”

　　“你也想学？”李九真神色有些古怪，强忍着不笑出来，“这个得从小打好根基，超过十四岁就不行了，练的时候会走火入魔的。”

　　“噢，那真是太遗憾了……”杨若初失落地低下头。

　　李九真看她这样，于心不忍，就安慰道：“要不，我给你表演一下，就当个乐子？”

　　“好啊好啊，你开始吧！”杨若初又迅速变得充满兴趣，脸上流露出新奇的笑容。

　　“咳咳，那你看好了。”李九真走到一棵树前面，装模作样地呼吸吐纳一番后，又胡乱打了几个动作，然后并出两指，猛地往树干上一戳。

　　“喝！”

　　他还真把树干戳了个洞！

　　“哇……太厉害了！”杨若初眼睛亮晶晶的，兴奋的拍着手。

　　“嘿嘿，这不算什么。除了这个，我另外还学了一门绝学，其效果使我有个地方更厉害呢！”

　　“是吗，那是什么地方？”

　　“这个么，这是终极杀器，必须得保密的。”李九真露出为难之色，“不过我可以透露一点，这地方比我大拇指粗三四倍样子，多的不能再说了，天机不可泄露！”

　　“比大拇指粗三四倍？”杨若初抬头望天，露出思考之色。

　　“别多想啦，去叫你姐起床吧，刚好我饿了。”李九真打了个哈哈。

　　“哦，好的。”杨如初乖巧地点点头，就这么稀里糊涂地回家，来到杨胜楠房门口。

　　“咦，他让我来叫姐姐起床我就真的来了，我为什么要听他的？而且姐姐起床跟他饿了有关联吗？”

　　杨若初拍了拍额头，旋即又想：“不过来都来了，就叫一下吧！”

　　于是她连续拍了一分钟的门，杨胜楠才一副要死不活的样子打开门，露出鸡窝一般蓬松的头发，嘟囔道：“干嘛啊这么早就叫我！”

　　杨若初惊讶地指着她眼睛：“姐，你眼睛怎么这么大黑眼圈啊？”

　　“黑眼圈？”杨胜楠顿时惊醒，急忙去照镜子，然后脸色一苦，“昨晚失眠了，所以就这样了。”

　　她失眠，自然是担心虔姑婆的报复，想来想去，都不知道该怎么应对。

　　梳好头发刷完牙，杨胜楠见杨若初坐在那里，自顾自碎碎念，不知道琢磨什么，就走过去，摸了摸她的脑袋，问道：“干嘛呢？”

　　“我在想，人身上哪里会比大拇指粗四倍。”杨若初点了点下巴说道。

　　“比大拇指粗四倍？我们身上有这种东西吗？”杨胜楠低头看了看自己身体，也跟着思考起来，“你听谁说的？”

　　“那个人啊！”杨若初一副不想提及名字的微羞样子。

　　“你是说……李九真？你们还说了什么？”杨胜楠奇怪地看着她。

　　杨若初就将两人的聊天经过说了一下。

　　“……”杨胜楠愣愣的听完过后，一点点低下头，双拳紧握，额头上青筋直抖。

　　“姐，你怎么了，表情好可怕……”

　　“我要去杀了他！”已经知道李九真说的什么的杨胜楠一声大叫，冲出去了。


第14章 你服不服

　　夜晚，月明星稀。

　　一道黑影陡然从阴暗中闪过，避开小区监控，一路来到杨洗连家楼下。

　　竖耳倾听一番后，这人一手持刀，一手握枪，嗖的一下，非常灵活地翻身潜入进去。

　　根据情报，他一路上楼，来到杨胜楠房门口，猛地推门而入。

　　下一刻，他就往旁边一闪，同时一个装了水的杯子从上方掉落下来，啪啦一声摔地上。

　　接着房间里灯光亮起，杨胜楠从床上跳起来，拿着一把刀子，指着他就道：“哈哈，就知道你这流氓多半会来夜袭，被我抓了正着……咦，你不是李九真？”

　　她跪坐在床上，傻眼之下，立刻将双手举起，冷汗一下子就冒了出来。

　　“你是谁，有什么目的？”杨胜楠望着这人蒙面的脸，缓缓说道。

　　这人枪口瞄准间，淡淡看了她一眼，然后发出一道清冷的女声：“告诉我，雷云斌现在在哪里？不说我就杀了你。”

　　“雷云斌？”杨胜楠一愣。

　　然后她们两人同时若有所感地望着外面阳台。

　　只听得一声轻微的“嘿哟”，李九真双手攀住阳台，鬼鬼祟祟地爬了上去。

　　他一蹲在阳台上，就露出一副得逞的笑容，正要跳进去，抬头间笑容顿然一僵。

　　蒙面女人迅速将枪口对准他，竟是二话不说，就要扣动扳机！

　　“对不起，我走错片场了。”李九真毫不犹豫地往后跳了下去。

　　砰！

　　通过消声器过滤的枪声，还是响彻了整栋房子。

　　“什么声音？”杨洗连夫妻都翻身坐起来，吓了一跳。

　　与此同时，杨胜楠头皮一炸，以为李九真被打死！

　　虽然之前见识过李九真的厉害，但枪的威力早已深入人心，这玩意儿绝对不是闹着玩的！

　　“这就是火器的威力么？果然很拽嘛！”

　　李九真也颇为震撼，却还是提前跳下，避开了子弹。

　　下一刻，他的手重新攀在阳台边缘，猛地上窜，看都不看，就是几根钢针飞射。

　　砰砰！

　　又是接连两道枪声，搭配窗户玻璃炸裂的杂音。

　　啪嗒！

　　杨胜楠翻身滚下床，将灯顺便关了。

　　房间陷入黑暗，蒙面女耳朵一动，枪口转移，打算先给不老实的杨胜楠来一下子。

　　就在这时，她手腕无端一痛，被一根血红色的细针给扎中了！

　　这根针，正是李九真从老巫婆那里弄到手的，在万磁针的帮助下，再消耗掉之前软针的材料，李九真硬是将它给重新接上了。

　　虽然丧失了灵性，威力也不如之前那么大，但在歹毒方面，却是没有消退多少。

　　这一中招，蒙面女人就感觉握枪的这只手完全麻了，根本使不上任何力气。

　　杨胜楠也是胆大，借着月光看到这一幕，竟很悍勇地一冲，一刀砍了过去——

　　她可是面对歹徒也敢拼命的警察，而不是花瓶呢！

　　这蒙面女后退间，将杨胜楠刀子拨开，转身就往门外跑。

　　然后她就这么一头栽倒在地，不省人事。

　　杨胜楠上前捡起手枪，安全感大增，立刻瞄准对方，警惕地踢了她几脚。

　　没反应。

　　杨胜楠顿时松了口气，将她拖进来，再将门关上。

　　“阿楠，出什么事了？”杨洗连大声问道，并没有冒然过来，还将走到门口的杨若初推回去。

　　“没事了，你们睡吧，我会处理好的。”杨胜楠冷静地说道。

　　“你小心点……”杨洗连竟真的按捺住好奇，没有过来。

　　他知道就算自己是个男人，有时候也是累赘，帮倒忙不是理智的行为。

　　李九真这时候倒是大摇大摆地走进杨胜楠房间，在这个蒙面女身上摸来摸去。

　　“喂，你干什么？”杨胜楠打开灯后，见状立刻拨开他的手。

　　李九真自然不会说看有没有自己中意的宝贝，而是理直气壮地说道：“我检查一下有没有别的武器而已，万一有炸弹呢？”

　　“也是……我来检查！”杨胜楠在蒙面女身上搜了搜，确定没有武器后，又顺手将她面罩扯下来。

　　“咦，长得真漂亮。”李九真端详一番这女的，然后一拍大腿，义正严词，“我决定了，救她！”

　　“……”杨胜楠一汗，很恼火地说道，“你这人就算肤浅，也请不要表现得这么直白好不？一看是美女就救，这要是丑八怪，你肯定就随便她去死咯？”

　　“不是很正常吗？本来这就是一个看脸的世界啊！”

　　“去死……她要没气了，快别让她死掉。我现在打电话报警，让同事过来。”杨胜楠去拿手机。

　　“喂，你什么意思，这是我捕捉的猎物，你凭什么叫别人带走？”李九真莫名其妙地说道，“你要是打电话，我就不救了。”

　　“……我才要问你什么意思，什么叫你的猎物？”杨胜楠瞪着他，哭笑不得。

　　“你不懂，我留着她有用，少在这乱来。”李九真一眼瞪回去，然后就掏出万磁针，覆盖血针，三针合一，往这女杀手身上一戳。

　　等到这女杀手脸上的青黑颜色褪去，一直没有打扰李九真救人的杨胜楠终于忍不住说道：“喂，你到底打算怎么处置她？不会……看她漂亮，就也想娶了当老婆吧？”

　　“怎么，吃醋啊？”李九真冲她诡异一笑。

　　“呸，我巴不得你跟我取消约定，你爱娶谁娶谁去！”杨胜楠翻了个白眼。

　　“知道你们女人口是心非，理解理解。”李九真继续笑道，“你放心，我不娶她就是了。”

　　“你娶不娶关我屁事！我才不放心，少自作多情……”

　　这女杀手身体素质很好，邪毒被解除后，她很快就清醒过来。

　　她一下子从地上弹坐而起，旋即身子一僵，缓缓举起手，看着拿枪对着她脑袋的杨胜楠，又死死盯着李九真把玩的那根诡异的血针。

　　“怎么样，有没有觉得胸口刺痛？”李九真笑眯眯地说道。

　　此话一出，杨胜楠就差点笑出来。

　　这女的胸口刺痛，纯粹是李九真用万磁针乱扎的！

　　但这女杀手不知道什么情况啊！

　　回想被血针迷晕的那一幕，她脸上浮现出一抹心悸之色，冷冰冰地说道：“你对我做了什么？”

　　李九真面不改色地瞎编道：“这根针，被称作血蛊针，你现在中了我下的蛊，不听我话就会死，你想不想死？”

　　“……”女杀手精致的俏脸上浮上一抹寒霜，这不是废话么，谁想死？

　　“说吧，你想要我做什么？”她深吸一口气，语气凌厉。

　　蛊这种神奇又可怕的东西，她也是听说过的，没想到今天会被中招，不由暗暗绝望。

　　李九真站起来上前，笑着拍了拍她肩膀，说道：“我要你——”

　　“这王八蛋竟真的提出这么下流的要求，太可耻了！”杨胜楠满头黑线。

　　然后她就听到李九真补充：“做我的手下！”

　　“手下？”杨胜楠一怔，“他要她做他的手下？”

　　见女杀手僵着身子不动，李九真笑容陡然一敛，干脆利落就是一巴掌，打得她一膝盖跪地上，然后猛地抬头，桀骜地盯着李九真，好像充满仇恨的野兽。

　　“还不服？”李九真又是重重一巴掌打过去，看得杨胜楠一阵心悸，同时嘲弄地问道：“你服不服？”

　　女杀手摇晃了一下脑袋，血从嘴角流下。

　　她默默低下头，声音从牙缝中挤出来——

　　“我服。”


第15章 我的人也敢动？

　　“早这么乖的话就不受罪了嘛！”李九真再一次露出看似人畜无害的笑容，很亲切地将女杀手扶起来。

　　女杀手站直后，没敢动弹，免得又挨打，目光幽幽地看着他。

　　“嗯，先把你名字、性别、三围什么的资料交代一下吧！”李九真坐到杨胜楠旁边去，懒洋洋地说道。

　　杨胜楠立刻和他拉开距离，闻言哑然失笑：“性别还需要问吗？”

　　“天知道是不是人妖，肯定得问清楚啊！”李九真瞥了她一眼，没好气说道，“老公问话，老婆不许插嘴。来给我捶背！”

　　“你想得美！”杨胜楠索性站到远远一边，抿了抿嘴。

　　刚才李九真打人的样子，真的吓了她一跳。

　　没想到平日里嬉皮笑脸的李九真，也会有对女孩子这么狠辣的一面。

　　就听女杀手不带任何感情地说道：“我叫林岫，性别女……”

　　不得不说，这林岫长得确实好看，且这副面无表情的样子，带着一股纯天然的冷艳范儿，看上去格外迷人。

　　李九真笑眯眯地看着她，然后用手比划了一下，问杨胜楠：“阿楠，这三十二D到底是多大？你又是多少？”

　　杨胜楠横了他一眼，没有理会，对林岫说道：“到底是谁派你来的？是不是雷云斌的父亲雷明元？”

　　“是。”

　　李九真一听，立刻义愤填膺：“我就不明白了，什么仇什么怨，这姓雷的一家怎么就这么恶毒，三番几次要害人，简直太过分了！刚要不是我躲得快，都被一枪打死了。”

　　这雷明元李九真昨儿个还见过，跑到杨胜楠家里大闹，非要她把雷云斌交出来。

　　早知道这王八蛋回头请杀手，当时就该把这丫揍得生活不能自理！

　　“不行，这仇不能就这么算了。这样，你回去把这姓雷的崩了。”李九真拍板又道。

　　杨胜楠吃了一惊，赶紧说道：“不能这样……”

　　“为什么不能？他做初一，我做十五，以其人之道还治其人之身，这不是天经地义？”李九真理所当然地说道，上前就将杨胜楠手中的枪夺过来，扔给林岫接住，“去吧，我等你好消息！”

　　“……”林岫低下头看着手中的枪，有些恍惚。

　　这人就这么把枪还给自己了？

　　林岫也是玩枪的老手，掂了一下就知道枪里子弹没有取下。

　　只要这时候再举枪扣动，也许就能干掉李九真。

　　这种情况下，他竟这么轻易就把枪丢过来……这什么人啊？

　　杨胜楠也被李九真这一动作惊得心提到嗓子眼。

　　她可是知道这杀手根本没中蛊！

　　完全可以毫无顾忌地开枪！

　　“我回去杀了他，你就帮我解蛊？”却不想正是李九真这一举动，反而让林岫确定自己肯定被下了蛊，不然李九真不会这么放心。

　　因此她猛地抬头，充满希冀地问道。

　　“解了蛊你还会听我的话吗？”李九真反问。

　　“……”

　　“这不就是了。”李九真不屑地说道，“你现在最应该庆幸的是还活着，别的以后再说。”

　　“是，我知道了。”林岫目光一黯，倒也干脆，立刻就走，直接从阳台跳了下去。

　　“诶……”杨胜楠想要阻止，却被李九真拦住，不由跺脚，说道：“你这不是胡闹么，真就这么放她走了？”

　　李九真伸了个懒腰，说道：“放心吧，我心里有数，身为一个女人管多了可是会老得快的，还是洗洗一起睡吧！”

　　说完，他又打了个呵欠，顺势就倒在杨胜楠香喷喷的床上，一副要睡觉的模样。

　　“……下来吧你，回你自己房间去！”杨胜楠赶紧上前将他拉下来，才不能让他睡自己床上呢！

　　“只是睡一下而已，干嘛这么小气？别忘了我刚才又救你一命！”李九真鄙视，然后就被赶了出去。

　　杨胜楠在房间里坐了一会儿，就又开门出去安抚了一下家人。

　　等到她再次返回，路过李九真房间的时候，她下意识推开虚掩的门一看，里面没有人。

　　“难道又跑到我房间了？这家伙……”杨胜楠气急，急忙回自己房间。

　　却还是没人。

　　李九真消失了。

　　灯火通明的别墅里，雷云斌的父亲雷明元此时全然没有睡意。

　　自从雷云斌失踪之后，他就一直没睡，心力交瘁之下，眼睛里全是血丝。

　　他再一次点燃一根烟，狠狠吸了一口，然后看了一眼摆在一边的西洋古董钟。

　　“怎么还没消息？”他猛地站起来，来回踱步，心急如焚。

　　他可就这么一个儿子！

　　在他对面椅子上，一个中年人坐在那里闭目养神，无论雷明元如何焦急，他都没有睁一下眼睛。

　　过了片刻，他忽然睁眼看向门口。

　　林岫从门外走进来，也看了他一眼，神色微动。

　　雷明元看到她之后，立刻露出喜色，上前就问：“怎么样，有没有逼问出我儿子的下落？”

　　林岫面无表情地摇头道：“没有。”

　　“没有？怎么会没有？她不可能不知道他在哪里！”雷明元完全沉不住气的大叫，旋即脸上露出狠厉之色，“既然这小婊子说不知道，你有没有把她杀了？还有那个使针的，有没有杀了他？”

　　林岫再次摇头，说道：“我失败了。所以……我现在来杀你了！”

　　“……”雷明元愣住了。

　　下一刻，林岫就举起枪口，抵住雷明元的眉心，眼都不眨地扣动！

　　同时安静坐在另一边的那个中年人也一下子动了。

　　他随手抓起一个东西，就往雷明元身上一砸，使雷明元不由自主地往旁边一倒。

　　接着他就一脚踩茶几上，冲过去飞起一脚，将林岫横移过来的手枪踢飞。

　　林岫吃了一惊，没想到这看起来很普通的中年人会这么厉害！

　　但她并没后退，而是在中年人落地的时候，一脚踢向他的两腿中间。

　　“小丫头还挺毒辣。”中年人轻笑一声，不避不闪，猛地一掌轰出，快若惊鸿。

　　林岫只来得及双手往中间一叠，就被这威力十足的一掌震飞出去，嗓子一甜间，重重摔倒在地，浑身好像散架一般，剧痛之极。

　　她勉强支起身子，望着中年人一阵恐惧，心想今天怎么这么倒霉，先前被李九真俘虏下了蛊，现在就又遇一高手要被打死！

　　雷明元狼狈地爬起来，见状忍不住怒吼：“你这贱人，收了我的钱，居然还跑回来杀我，简直猪狗不如！侯师傅，快帮我杀了她！”

　　却不想中年人摇摇头，没有动手：“我只答应保护你安全，可没答应主动杀人。犯法的事情我现在已经不做了！”

　　雷明元语气一滞，然后就去把枪捡起来，冷笑着说道：“那我亲自动手好了！”

　　他朝林岫一步步走去，林岫见状，挣扎着想跑，却是一口血喷出，根本没力气站起来。

　　“臭婊子，想跑？你倒是跑啊！”雷明元一脸狰狞，冲上去将枪口对准她。

　　林岫无力反抗，只得闭目等死。

　　就在这时，一道身影从外面狂冲而入，一脚踹飞雷明元，然后怒喝：“我的人也敢动？你特么活得不耐烦了！”


第16章 不准叫

　　“是你！”

　　本已觉得必死无疑的林岫睁眼一看，居然是李九真降临！

　　这一刻，林岫也都不知道是个什么心情。

　　李九真瞥了她一眼，说道：“要叫主人，知不知道？”

　　“……是，主人。”林岫握着拳头低下头。

　　“又是你，你这混蛋，快把我儿子交出来，我知道他一定在你们手上！”雷明元并没有摔倒在地，而是被侯师傅冲过去将他接住。

　　但被踢的部位还是痛得要死，整只手也都麻痹了，想将枪举起来都做不到。

　　他龇牙咧嘴间，一看是李九真，眼睛里就差点喷出火来。

　　他早就从雷云斌的保镖口中得知，就是这个李九真，打趴了所有人，还把雷云斌掳走。

　　罪魁祸首就是这家伙！

　　不待李九真说话，他就又对侯师傅说道：“侯师傅，帮我杀了他，我分你一半家产！”

　　侯师傅上下观察李九真一番，闻言不由神色一动。

　　虽然他嘴上说不主动杀人，但要是雷明元出价太高，也还是会很心动啊！

　　李九真闻言则一皱眉，很生气地说道：“你已经请人杀过我一次，现在又来？看样子你是真不想要回你儿子了！”

　　“等等！听你这语气，是承认我儿子在你手里是不是？”雷明元眼睛死死盯着李九真。

　　“想知道？跪下来求我啊！”李九真继续生气地说道。

　　“你敢羞辱我？侯师傅，动手！把他废了！”雷明元怒吼。

　　“只是废了，也给我一半家产吗？”侯师傅问道。

　　雷明元一噎，顿了顿，才道：“只要能逼问我出儿子下落，再将他找回来，我承诺，一定分你一半！”

　　“这样啊……”侯师傅用一种莫名的眼神看着李九真，然后一笑，说道：“小朋友，你就老实交代吧。”

　　“老畜生，你说交代就交代？我这手下是你打伤的吧？你说你该怎么交代？”李九真指着林岫，到现在还在生气。

　　“你找死！”

　　就算是泥人也有三分火气，更别说像侯师傅这种高手。

　　李九真开口就骂“老畜生”，让本就动了杀机的侯师傅立刻就发动了攻势，要将李九真打成残疾。

　　他并不屑用枪，而是如猛虎出笼，往前一迈步间，就出现在李九真身前，地板砖都被他踩得裂了开来！

　　他气血翻滚，吐气开声，一拳轰出，所带起的拳风，将他宽大的袖子都吹得猎猎作响，威力惊人。

　　李九真神色一凛，没有硬接，而是身形往后一蹿，避其锋芒。

　　“躲得了么？”侯师傅哂笑，又是一步踏出，气势再次拔高，朝李九真致命部位轰杀过去。

　　李九真继续后退，同时手若幻影，不知从哪儿取出几枚钢针，朝侯师傅甩了过去。

　　这么近的距离，侯师傅根本躲不开。

　　且他根本没打算躲！

　　他只是将手臂如鞭子般猛甩，宽大的袖子就接下了所有钢针，将它们弹开。

　　“针这种毫无杀伤力的暗器，也敢在我面前显摆？”侯师傅嘲弄地再次迈步。

　　李九真也继续后退，神色一凝间，手指夹住那一枚血针，平静地说道：“在我手里，针可不是暗器！”

　　他并没有将这根针甩出去，而是并出两指，继续夹着，就好像握着一把剑一样，朝着追到身前的侯师傅刺了过去。

　　侯师傅的拳头看似凶猛大气，实则灵巧迅疾，瞬间避开李九真的针刺，打向李九真身体。

　　李九真身形更是轻灵，再次避开侯师傅拳头。

　　两人身影交错，眨眼间就过了好几招，也都同时躲开了对方每一招。

　　终于，侯师傅抓住一个机会，拳头陡然延伸——

　　“打到了！”

　　他露出了一抹得逞之色，猛地抬头，希望看到李九真痛楚的表情。

　　却不想他拳头刚挨到李九真，李九真被打的部位就咔嚓一声，自动凹进去了一点距离。

　　所谓差之毫厘谬以千里。李九真这部位只凹进去一点，侯师傅一拳头的力量就没能落到实处，打了个空。

　　“啊，竟然是断骨之身！”

　　侯师傅大吃一惊，身形也稍微停滞了一下。

　　李九真便将手指一划，针尖瞬间割破侯师傅手背，在上面留下一道头发丝粗细的痕迹。

　　“嗯？有毒！”侯师傅再一次吃惊，见李九真一针刺向面门，立刻后退，和他拉开距离。

　　“怎么样，见识到我厉害了吧？”李九真并没有立刻追过去，而是手往身上一拍，凹进去的部位就又咔嚓一声，恢复原状。

　　“哼，这点毒素就能奈何得了我？你太天真了。”侯师傅立刻搬运气血，将手背上黑血挤出，顺着手指滴落在地。

　　他本以为可以借此将毒全部逼出，却不想地上流了一摊血后，他手背伤口处的血也仍是黑色的！

　　同时他的手臂也开始发麻，渐渐失去知觉。

　　“这怎么可能！天下居然有这么霸道的毒！”侯师傅头皮一麻，不可置信地望着李九真，“你……到底是谁？你为什么会练成断骨之身？为什么会有这么歹毒的针？”

　　“我是谁，你有资格问？”对要杀自己的敌人，李九真才不会客气，一等到他毒发，就果断主动冲过去，继续攻击！

　　侯师傅心已大乱，一只手又使不出劲儿，顿时就落入下风，在李九真密集攻势下，不断后退。

　　雷明元本以为胜券在握，见状也有些慌了，急忙换只手握枪，试着瞄准李九真。

　　李九真随手一弹，就是一根钢针，将他手腕扎穿，惨叫着将手连甩。

　　而后李九真又将血针甩出，一下子没入雷明元大腿，钻进去了。

　　“倒！”李九真后退几步，指着侯师傅说道。

　　“你……”侯师傅就这么脚下一软，倒地上爬不起来。

　　李九真没有再冲过去将他击杀，而是拍拍手掌，去将林岫扶起来，不忘显摆：“我这个主人还是够义气吧？特地过来救你的哦，记得欠我一条命，以后忠心点知不知道？”

　　林岫顿时哭笑不得。

　　如果不是这家伙命令自己过来刺杀雷明元，自己会陷入险境吗？

　　叫自己过来，又亲自过来……这不是多此一举吗？

　　林岫算是看出来，李九真纯粹是在耍弄自己，郁闷得默默无语。

　　李九真正要再臭美几句，见雷明元还能爬起来逃跑，就跑过去将他一脚踹翻，又是几根钢针乱甩，扎得他惨叫连连。

　　“说，你还想不想救你儿子？”李九真问道。

　　雷明元痛得死去活来，骤然听到李九真这么说，就连连点头：“想，我想！”

　　“想就不准叫，难听死了！”李九真又夹着针狂戳。

　　“唔……”雷明元脸色扭曲，明明很痛，却真的不敢再叫了。


第17章 你已经死了

　　将雷明元教训得痛晕之后，李九真才又一针刺在他神经上，将他再次唤醒。

　　“求求你，不要再折磨我了！”雷明元痛哭，连连求饶。

　　“那还杀不杀我？”

　　“不杀了，不杀了！”

　　“你儿子在不在我手上？”

　　“不在，不在！”

　　“早这么聪明，就不会受罪了嘛！”李九真回头看了眼林岫，似笑非笑地说道。

　　林岫眼皮一跳，他这句话之前也对自己说过……这个恶魔！

　　接着李九真就又一脸诚恳地对雷明元说道：“其实你儿子真不在我手上，你想要救你儿子，就听我的，你答不答应？”

　　“我答应。”雷明元再次点头。

　　“很好。”李九真就又蹲在侯师傅身边，将他翻过来。

　　侯师傅武功高强，虽然被那根血针放倒，却没有失去意识，只是全身痉挛地盯着李九真，一脸怨毒和恐惧。

　　他觉得自己死定了，李九真没理由放过自己。

　　却不想李九真一脸慈悲地说道：“我现在就帮你驱邪，但会在你体内种下蛊虫……看到那个女的没有？她之所以得听我的，就是中了蛊。等下你要再对我动手，我就发动蛊虫，叫你求生不能求死不得！别怪我没事先提醒你这点。”

　　侯师傅艰难地点点头，表示明白。

　　他心里也稍微松了口气。

　　没想到李九真会不杀自己，只要不死，以后总有机会翻盘。

　　李九真一笑，哪里不知道他那些想法？

　　却还是不动声色，将那根血针取出来，顺便将他体内的邪毒全部吸回血针当中。

　　侯师傅几次深呼吸，就这么开始恢复体力，站了起来。

　　他并没有立刻发难，而是沉声说道：“你想怎么样？”

　　“你们三个都过来吧，我跟你们开个会。”李九真好像这里的主人一样，当先坐椅子上。

　　这三人对望一眼，也跟着走过去，好像听话的小学生一样排排而坐。

　　然后李九真就说道：“姓雷的，你想救你儿子，就在最短的时间内准备一大笔钱。林岫，你想恢复自由，就用这笔钱去请几个你的同行过来，不需要太多，越厉害越好。最好是武功高，速度快，还要枪法很好的。”

　　“那我呢？”侯师傅问道。

　　“等林岫她把她同行请过来后，你就跟他们一起暂时在我身边呆着。”李九真严肃地说道，“带走雷云斌的那个老巫婆，我断定她过不了多久就会回来报仇，还有可能会带帮手。到时候你们一起出手，帮我把她们全部干掉，然后我就帮你解蛊，还你们自由。”

　　侯师傅眼睛一眯，吃惊地说道：“你说的这个老巫婆，有这么厉害？需要这么多人一起出手？”

　　“你应该庆幸她很厉害。”李九真说道。

　　“为什么？”侯师傅下意识问道。

　　“她要不厉害，你已经死了。”李九真淡淡地弹了弹手指甲。

　　“……”侯师傅张了张嘴，无言以对。

　　是啊，要是李九真不利用他以后一起对付老巫婆，刚才就完全可以杀了他。

　　雷明元鼓起勇气，说道：“我儿子真是被那个老巫婆带走了？她带走我儿子有什么用？”

　　“这我哪知道？”李九真心道，嘴上却不这么讲，而是说了句：“当然是带回去当老公了。你儿子还是挺英俊的，不要妄自菲薄嘛！”

　　“噗——”

　　就算林岫这会子心情极度不好，都忍不住失笑。

　　作为杀手，林岫自然有渠道认识并且联系其他的同行。

　　有雷明元出钱，要请到这些杀手并不难。

　　当雷明元将一张装着一大笔钱的卡交出来后，林岫就这么消失了。

　　李九真也不怕她不再回来，跑回杨胜楠家里就安心睡起了大觉。

　　天还没亮的时候，杨胜楠就破天荒地醒了。

　　起床后她第一时间不是洗漱，而是跑到李九真房间。

　　见李九真只穿着一条裤衩四仰八叉地呼呼大睡，杨胜楠悬着的一颗心总算放了下来。

　　虽然平时很讨厌这家伙的恶作剧捉弄，但他要真不在的话，杨胜楠又会很害怕。

　　杨胜楠实在不敢想象，没有李九真的话，那个老巫婆再次出现，自己这一家会是什么下场。

　　“唉，我这样会不会太自私了？”

　　“可是……不可能因为这样就真的嫁给他吧？”

　　“唉，只要能够全家平安，叫我怎么报答都行，但就是不可能嫁他，这完全是两码事。”

　　杨胜楠正在发呆，忽然目光一动，落在他裤子上。

　　旋即她眼睛一点点睁圆，脸色也跟着一红。

　　“真丑！”

　　杨胜楠捂住眼睛就跑了。

　　一辆强抢过来的汽车里，雷云斌正一脸苦逼地将手搭在方向盘上。

　　透过头顶上的后视镜，他可以看到老巫婆蜷缩在后座上，好像死了又似昏迷。

　　他也想趁机停车逃跑，或者将老巫婆扔下车后再开车闪人。

　　但他不敢啊！

　　谁知道老巫婆是真晕还是装的？

　　又或者是真晕，但自己一逃跑就刚好醒了那咋办呢？

　　“我就不相信运气会差到这种地步……”

　　又一次看了一眼老巫婆，雷云斌将车速一点点减慢，到最后没有任何惯性的停下。

　　然后他屏住呼吸，将车门轻轻打开。

　　正要一脚迈出去，他最后再一次从后视镜里往后看。

　　只见不知什么时候老巫婆已经睁开她血红的眼睛，正幽幽地盯着自己。

　　“妈呀，好像鬼！”雷云斌差点吓哭，急忙扭头解释：“啊！不不不……我不是要逃啊，只是想下去上个厕所。”

　　老巫婆皮笑肉不笑地爬起来，往窗外看了几眼，然后说道：“下车吧。”

　　“诶，好，我马上回来。”雷云斌近乎滚一般地钻下车。

　　“不用再上车了。”老巫婆又道。

　　“不用上车了？难道她终于良心发现要放我走？”雷云斌一阵惊喜。

　　就见老巫婆也缓缓打开车门下车，说道：“蹲下，背我往这边走。”

　　“……”雷云斌差点就爆了句粗口，却只得蹲下去，将老巫婆背了起来。

　　老巫婆并不重，身上也没有恶心的虫子，但她的呼吸，从耳边扑到前面来，可真特么臭。

　　雷云斌强忍着不吐出来，按照她的指示，顺着路边一条小路往前走。

　　他走过田坎，又穿过树林，然后爬坡……一直走了几个钟头，差点累死！

　　终于，在一家看起来很普通的农舍前，老巫婆让他停下来。

　　“我的天啊，终于解脱了。我这辈子都没走这么长的路！”雷云斌将她放下后，自顾自趴在地上，大口大口的喘气。

　　老巫婆看着他，脸上戾气一闪，将手缓缓举起，就要痛下杀手。

　　雷云斌丝毫没感觉到死亡正在逼近，忽然就愣住了。

　　因为他看到农舍门口，走出一个十七八岁的少女……实在是长得太美了！

　　美得不像真人！

　　这个美丽少女穿着农村风格的花布衣服，就这么静静地站在那里。

　　老巫婆和她对望一眼后，愣了愣，如临大敌地将手放下了。

　　她怕自己这一动手，就会引起对方敌意，然后把自己给杀了。


第18章 我们没干嘛

　　一直到进屋后，雷云斌还是忍不住连连偷瞅那个少女，竟有些自惭形秽！

　　他感觉从小到大，都没有见过这么漂亮的女孩子。

　　真的很难想象，这样的穷乡僻壤，居然会有这样极品的妹子，简直不可思议。

　　只是不知道为什么，雷云斌总感觉这个少女缺了点什么，又好像多了点什么。

　　具体是什么，又说不上来……

　　少女就这么坐在那里，也不说话，甚至都很少眨眼睛，也不在乎雷云斌的目光。

　　虔姑婆也坐下来，目光灼灼地盯着少女，好像看到了什么宝贝。

　　她蠢蠢欲动，试图想上前摸一摸，却又格外忌惮，不敢伸手。

　　气氛越发变得沉凝，让雷云斌格外不适应。

　　就在这时，一个比虔姑婆更老的老女人从外面走进来。

　　雷云斌看了她一眼，第一印象就是这老奶奶好慈祥！

　　而且也感觉不丑，和老巫婆这一对比，简直一个神仙，一个恶鬼。

　　同样都是老人……这区别咋就这么大呢？

　　这老人一进来，就是一笑，脸上虽然也有皱纹，却并不可憎。

　　她对虔姑婆说道：“你这是受伤了？练功也出了岔子吗？”

　　“是的，我被人干扰，练功出了岔子之后，才被打伤的。”虔姑婆站起来，说道。

　　“咦，这老巫婆好像怕她！”雷云斌眼皮一跳，能够发现这一点，顿时就也明白，这个看起来很慈祥的老奶奶，肯定是了不得的高手。

　　他心中有一点幸灾乐祸，旋即发现老巫婆在说话的时候，正怨毒地盯着自己，就又头皮一麻。

　　“啊，差点忘了，是我带的他们过去，才会干扰到她练功啊……她都恨死我了！”雷云斌脸色发白，不敢吭一下。

　　“如果只是因为练功出岔子才被打伤的话，你也就不会来找我了。”老人坐在那个少女旁边，一脸和蔼地抚摸她乌黑的秀发，好像在把玩美丽的芭比娃娃，同时说道。

　　虔姑婆露出羡慕之色，嘴唇动了动，忍不住说道：“能不能让我也摸一下？”

　　“只要你敢，大可来摸。”老人很大方地说道。

　　虔姑婆和少女漠然的眸子对上，心里不由一颤，还是没敢上前。

　　“唉，人老了，话说多了都觉得累。过来我给你治伤，然后你就走吧。没事不要来打扰我。”老人轻轻招手，又用另一只手拍了拍少女的脑袋，使她闭上眼睛。

　　少女一闭眼，虔姑婆就松了一大口气，赶紧说道：“我这次来找你，是希望你能出山，跟我一起对付那个敌人。”

　　“嗯？”老人眉毛一挑，本来慈眉善目的她脸色这一变，就给雷云斌一种莫名恐惧的感觉。

　　就听她嘲弄地说道：“我为什么要帮你报仇？”

　　“因为他身上有一枚神针，非常厉害……不知道你有没有兴趣抢过来？”虔姑婆说道。

　　“神针？”老人本来眯成一条缝的眼睛顿时睁圆，精光乍现。

　　“啊！”雷云斌眼睛一痛，竟流出泪来，不由骇然。

　　“是的，神针！一枚可以一分为二，手上掌握一根，另一根在空中飞来飞去的神针！”虔姑婆神色严肃地形容。

　　“这种神针……难道是万磁针？”老人站起来，脸上登时就流露出狂热的神采，哪还有半点疲累？

　　她拉着少女站起来说道：“万磁针，号称万针之王，降服天下一切灵针！很好，此针值得我出手！有了它，我就可以亲自掌握修罗针的能力！走，我们现在就动身去杀人！”

　　虔姑婆一愣，说道：“还是先帮我疗伤然后再去吧？”

　　老人瞥了她一眼，说道：“太浪费时间了。”

　　“……”

　　另一边，杨胜楠姐妹都齐齐睁圆眼睛，看着李九真将一砖形钢块放在地上，然后夹着他的万磁针，往上面扎。

　　正常情况下，一根普通的针再尖锐再锋利，也不可能扎穿钢块。

　　但眼前这一幕，却颠覆了她们这一观点。

　　在万磁针释放的无形力场影响下，这钢块嗡嗡颤抖，针尖触及的地方，竟如水波一般浮现出细微的涟漪。

　　坚固的钢块竟似融化成液体，然后万磁针就这么嗖的一下，轻轻松松，全部没入钢块当中！

　　下一刻，李九真就又将万磁针往外一拔。

　　叮！

　　在万磁针一分为二间，一根崭新的钢针从空中掉下来，被李九真放在一边。

　　接着万磁针就又合二为一，又一次没入钢块当中。

　　接下来，李九真的动作越来越快，一次次将万磁针扎进钢块又拔出，每一次拔出，都能带出一根新的钢针。

　　这些钢针，就是以钢块为材质“做”成的。

　　李九真用他这种独有的制造方式，不到五分钟，就将钢块大部分材料消耗，地上也多了一大把钢针，在阳光下熠熠生辉。

　　“呃……你身上原来那些针，就是这么做出来的？”杨胜楠问道。

　　“当然了，总不可能永远用不完吧？用完的时候，就得自己做了。”李九真很熟练地将所有针都收取，也不知道放在身上的什么位置，然后说道：“这些针都是我的武器，接下来必然会有一场大战，这次我保证不会再让那个老巫婆跑了。”

　　“那个老巫婆，真的会很快就回来吗？”杨若初心有余悸地小声道。

　　李九真最后夹着万磁针，轻轻一弹，露出一抹自信的笑容，说道：“别怕，就算她给你种下凶兆，大不了我再救你一次好了。”

　　“凶兆”二字，听得杨若初一阵凌乱，再一次回想第一次见到李九真时，他也刻意用这个词语。

　　杨胜楠也神色一动，回想起来，当时李九真如果不用这种带歧义的词语，也许自己也不会出手擒拿，将他逼走，以至于事后又那么低声下气求他。

　　她又想到后来去医院，李九真如果说话委婉一点，也不会被王大师等人厌恶地赶出去。

　　那样之后自己也不用说什么都答应他！

　　这家伙……是故意那样子的吧？一定是的吧？真是太可恶了！

　　杨胜楠恨得牙痒痒，接着何秀莲从外面走进来，说道：“你们三个呆一个房间干嘛呢？”

　　杨胜楠正要回答，李九真就急忙做出扣衣服扣子的样子，慌慌张张地说道：“我们没干嘛，真的没干嘛！”

　　“……”杨胜楠姐妹，还有何秀莲齐齐怔住。

　　足足沉默了几秒钟，何秀莲才说道：“那个……外面有人找。”

　　“找我的是吧，那我出去了。”李九真嗖的一下，就溜了出去。

　　然后何秀莲就立刻跑进来，狐疑地上下打量杨胜楠姐妹，然后问道：“你们到底干嘛了？”

　　杨胜楠姐妹同时苦笑。


第19章 三个女的都是敌人

　　杨胜楠留下杨若初一人跟何秀莲解释，自己跟着跑出来一看。

　　就见楼下客厅站着一群人，一个个气势汹汹，好像很不好惹。

　　为首者，正是雷明元。

　　杨胜楠眼皮一跳，还以为是雷明元带了一帮人又来闹事，急忙下楼，充满敌意地说道：“你带这么多人来什么意思？我已经说过了，雷云斌我不在我这里，你们都给我出去！”

　　“呃……”雷明元搓着手，脸上露出尴尬的笑容，解释道：“乖侄女儿，你误会了。我们不是来闹事的。”

　　“不是来闹事的？”杨胜楠目光扫过他身后那帮人，最后落在林岫身上，顿时警惕。

　　旋即一想李九真昨晚上才教训过她，应该不会有危险，就稍稍靠近李九真一点，小声道：“这么多人，你能打得过不？”

　　“他都说了不是来闹事的，还打个什么？放心吧，没事的。”李九真一笑，拍了拍杨胜楠肩膀，在她立刻躲开后，也不介意，上前说道：“诸位，你们都是林岫的同行？看起来不怎么强啊，不知道可不可以露两手瞧瞧？”

　　咔嚓，咔嚓！

　　顿时，除了林岫、雷明元和侯师傅以外，所有人都飞快拔枪，上膛，齐刷刷对准李九真脑袋。

　　一共八人，其中一个舔了舔嘴唇，说道：“你觉得怎么露两手才能证明我们够强？”

　　杨胜楠登时头皮一炸，被吓到了。

　　她下意识就想摸手机，通知局里所有人过来救命。

　　这简直翻天了啊！居然全都带着武器，太危险了！

　　李九真倒是神色不变，笑眯眯地说道：“拿钱办事就别这么嚣张，都把枪收起来。”

　　这些人都看了一眼林岫，在她点头后，就将武器收好，浓烈的杀气也齐齐收敛得干干净净。

　　然后李九真就继续说道：“我先把话说到前头，别到时候怪我坑你们。这次你们要对付的对手，绝对很危险。自觉不够强的、不敢冒险赚这笔钱的，现在可以退出，我绝不强求。”

　　这八人齐齐沉默了几秒，当中一人就冷冷地说道：“你是在侮辱我们。”

　　“那好，我就不侮辱你们了。你们都留下吧，生死自负。”李九真说道，“等到敌人出现，我一说杀，你们就不要犹豫，全力出手就可以了。”

　　“那敌人什么时候出现？”

　　“这个嘛，十天以内吧。”李九真也没百分之百把握老巫婆会在几天内就过来，就随便说了个天数。

　　“十天？太久了。得加钱！”

　　“不就是加钱么？没问题！”李九真大手一挥，十分豪爽地指着雷明元，“找他要就是了，不用客气。”

　　雷明元露出哭笑不得的表情。

　　不过一想只要能救回儿子，花多少钱都值，他也就没有反对，说道：“价钱都好说，行情我也都懂。我先付你们一半定金，剩下的，等任务完成，我立刻发放。”

　　杨胜楠这下总算看出来，原来这些人真不是来找茬的，而是李九真主动喊来的！

　　要集合大家之力，一起对付老巫婆！

　　看这么大的阵容，本提心吊胆的她又一次稍微松口气，却又觉得这样有些不妥。

　　她是谁啊？她可是警察！

　　这些人都是杀手，自己不抓他们也就罢了，居然还请他们杀人，这会不会太过分了？

　　“不管了，那个老巫婆不是普通人，为了家人安全，我也不能用平常的方法。暂时就这样吧！”杨胜楠打消了报警的念头。

　　于是这些人，包括雷明元在内，都住进了这里，可真够挤的。

　　杨洗连回家的时候，看到这么多人，也都懵了。

　　这还是自己的家吗？这些人都谁呀……

　　时间一晃，就过了两天。

　　到了第三天晚上，伤已经好了的虔姑婆，带着老人少女，再一次来到了这江北市。

　　“我知道杨胜楠家住哪里，我带你们去！那个小子也肯定在她家里住着。”不待虔姑婆吩咐，雷云斌就非常主动地说道。

　　“小朋友很乖嘛，前面带路。”老人笑呵呵地说道。

　　雷云斌已经知道，这外号虔乞婆的老人，应该是虔姑婆的师姐之类的，本质也都邪门得很。只是平日里看上去就跟普通的老奶奶没区别，真发飙的话，绝对更加恐怖。

　　是以他堆出笑容，十分恭敬地领着她们火速赶往杨胜楠的家，不敢耍任何花样。

　　当他们来到这小区入口时，一个被一杀手事先布置的隐秘摄像头将他们拍了下来。

　　轮流守在电脑前的其中一个立刻说道：“有情况了！”

　　其他人也全都站起来。

　　雷明元本来在打瞌睡，也都一下子恢复清醒，急忙跑过去一看监控画面，顿时变得十分激动：“就是他，这一个，就是我儿子。你们等下千万不能伤害他。”

　　“咦，这个女的……”

　　李九真也凑过去，第一时间注意到那个少女。

　　站一边的杨胜楠死死盯着虔姑婆，紧张得手心冒汗，闻言也跟着看着少女，惊艳的同时，也忍不住白眼一翻。

　　这家伙，就只知道关注美女，真是的。

　　就在李九真盯着屏幕上少女的时候，诡异的一幕出现了！

　　这少女竟若有所感地忽然扭头，盯向屏幕，好似和李九真等人对望了一眼。

　　也就是说，她应该看到了摄像头！

　　明明是看着摄像头，但却给人一种错觉。

　　就好像她的目光，穿透了电脑屏幕，落在了这房间的每一个人身上！

　　仿佛空气中的温度都因此陡然直降，不少人都齐齐打了个寒战。

　　“这个小女孩……不简单！”都是在刀口舔血的，这几个杀手全都敏感地觉察到危险。

　　李九真更是睁圆了眼睛，脸上浮现出忌惮、痴狂、凝重、兴奋等复杂神情。

　　他能够清楚地感觉到身上万磁针在微微颤抖，找到了某种共鸣。

　　“她身上极有可能有一枚神针啊！真是太好了！”

　　“本以为是大海捞针无迹可寻，哪知道这么快就遇到了第一根神针……这根针，我必须要得到！”

　　“只要得到这根神针，再用万磁针将它磁化，立刻就能使我多一种能力。整体力量也能翻倍增长。这样一来，以后遇到比我强大的敌人，我也绝对有一拼之力！”

　　“得到这根针，距离那一个目标，也会进一大步！这针，我势在必得！”

　　李九真握了握拳头，使自己快速冷静下来，立刻就道：“除了那个男的，剩下这三个女的，都是敌人。我再说一遍，她们全部非常危险，不要留手！全部都杀！”

　　“这小姑娘也要杀？”杨胜楠愕然，本以为李九真贪图那少女的容貌，哪知道他说这话时眼都不眨？

　　李九真无比认真地说道：“她绝对是最危险的那一个，不杀她，我们全都会死。”

　　杨胜楠顿时头皮一麻。


第20章 这还是人么

　　李九真的本事如何，侯师傅和林岫都有过亲身经历。

　　见他这么郑重其事，他们两人也立刻打起了十二分精神。

　　林岫对另外八人说道：“听他的，不要留手。”

　　“明白！”这八人纷纷掏出武器。

　　“阿楠，你带你妹妹他们躲起来。”李九真一推雷明元，“还有你，也躲起来。先不要和你儿子见面。放心，我不会对他怎么样。”

　　“你……你们也多加小心。”杨胜楠说道。

　　李九真对她点头，故作轻松地一笑，说道：“放心吧，你老公厉害着呢！”

　　杨胜楠深深看了他一眼，拖着也想说话的雷明元跑了。

　　李九真便又转身，对这些杀手说道：“你们用枪远攻，千万不要让她们靠近。而且她们也极有可能会使暗器。”

　　“谢谢提醒，我们不会拿生命开玩笑的。”

　　“哼，她们再厉害，也都只会死在我的枪下！”

　　“走！”

　　他们立刻分散往外，有几个直接从阳台上跳下去。

　　见林岫和侯师傅都跟着自己，李九真一边走一边说道：“她们的主要目标一定是我，你们跟着我是最危险的，一边去！”

　　林岫却是抿着嘴，说道：“不行，你要是死了，就没人替我解蛊。我得跟着你。”

　　侯师傅也点头同意。

　　“随便你们了，老侯，你最好拿一件武器，空手只是找死。”李九真取出一把钢针，说道。

　　“我有准备。”侯师傅立刻从身上摸出一根双截棍。

　　“……”李九真要晕了。对付那三个女的，双截棍这玩意儿会有用么？

　　由于天色已晚，当虔乞婆他们慢悠悠地走到小区花园的时候，这里并没有不相干的人逗留。

　　虔乞婆和虔姑婆的耳朵同时动了动，已经感应到那八个杀手埋伏在附近。

　　对此，虔乞婆只是轻笑，对雷云斌说道：“看在你这么乖的份上，去一边躲着吧。”

　　“诶，好，谢谢，谢谢！”雷云斌看了一眼虔姑婆，见她没有反对，登时如临大赦，急忙就跑了。

　　接着李九真三人就出现在一条鹅卵石谱成的小路尽头，李九真在看到虔姑婆后，还热情地挥手打招呼。

　　“小畜生，没想到你还挺有能耐，这么快就请了几个帮手。不过你今天还是死定了！”仇人见面，分外眼红，虔姑婆冷笑着说。

　　李九真将目光从少女身上挪开，闻言撇撇嘴，又故作疑惑地说道：“咦，你老公呢？”

　　“噗——”

　　虔姑婆差点就气得吐血，当然知道他口中的“老公”是指雷云斌，纯粹是在故意侮辱自己。

　　她正要破口大骂，虔乞婆就一摆手，打量着李九真，和颜悦色地问道：“小伙子，万磁针是在你手上吧？这样的神物，不是你现在可以拥有的。为了安全起见，你将它给我，我帮你保管怎么样？”

　　“嘿，你这老太婆脸皮还真是厚，这种话也说的出口？我倒觉得像你这样随时都要进棺材的老家伙，完全没必要把身外之物看得这么重。不如你把你的针送给我？”李九真笑着说。

　　“好，好，好！年轻人毛都没长齐，口气倒是不小。”虔乞婆眯了眯眼睛，扭头对那个少女说道：“阿修罗，帮婆婆把万磁针取过来。”

　　原本静静站着的少女猛地抬头，脸上瞬间浮现一抹幽幽的黑色纹路，一双圆溜溜的可爱眼睛，也似被泼墨一般的黑色占据，使眼白消失，整个眼眶里面都变得黑漆漆，诡异之极。

　　李九真见状，有些紧张地舔了舔嘴唇，旋即笑道：“小妹妹，这老太婆将这么邪恶的针种在你身上，也不怕你短命。像这样恶毒的婆婆，我劝你还是不要认了。到哥哥这里来，哥哥给你买糖吃。”

　　下一刻，这少女就真“听话”地朝李九真冲了过去。

　　她这一冲，李九真就果断地快速后退，同时大吼一声：“动手！”

　　砰！砰！砰！

　　各个角度激射而出的子弹，瞬间锁定了两个老婆子和这少女。

　　而在少女往前冲的同时，俩老婆子就也一下子动了。

　　她们三个速度都是极快，如同脱兔，瞬间离开原地，各自朝两个方向扑杀而去。

　　子弹分别打中她们挪移后的每个位置，却没有一颗将她们打中！

　　不是她们的速度超过了子弹速度，而是她们的速度，超过了那些杀手移动枪口的速度！

　　这少女也就罢了，至少年轻。而这两个老巫婆明明这么老，动作竟也这么敏捷，实在令人难以置信。

　　见怪不怪的李九真继续后退，手上出现一把钢针。

　　林岫也跟着往旁边退开，枪口抬起，朝少女扣动扳机。

　　而侯师傅手拿双截棍，心想后退的话，自己就没半点用武之力了。

　　故而他不退反进，直接一双截棍甩过去，很自信地要给少女当头一击。

　　少女在冲向李九真的时候，眼中也只有他一个人。

　　侯师傅这一棍打过来，她看都不看，只是很随意地挥手一抓。

　　快如幻影的双截棍就被她变魔术一般夺了过去，朝林岫那边一甩。

　　林岫扣动扳机的同时，双截棍就打在枪口上。

　　子弹不知偏哪儿去了。

　　林岫的手也是剧痛，又被双截棍打中胸口，倒翻在地上。

　　“啊！”侯师傅眼皮一跳，就看到黑漆漆的指甲抓到面前，立马伸手锁住少女手腕。

　　哪知道这少女看上去娇小玲珑，力气却是极大，硬生生将手腕翻转，往侯师傅手背上抓了四道见骨的伤痕。

　　最恐怖的还是，当伤痕形成后，竟似硫酸泼在上面，一下子冒烟腐烂，转眼间他整个手背都只剩下了骨头！

　　下一刻，少女就追上了李九真，双手乱抓间，挡下了李九真甩出的一把钢针。

　　再一探手，就掐住李九真的脖子，将他当小鸡一样提了起来。

　　咔嚓！

　　李九真的脖子发出好似骨头断裂的声音。

　　林岫支起身子坐起来，望着这一幕，不由震惊。

　　不是吧，李九真就这么……死了？

　　“啊啊啊——”

　　整只手掌都只剩下染成黑色的骨头，眼看手臂也跟着腐烂，惊恐无比的侯师傅凄厉惨叫，再无斗志，转身就跑。

　　他要去找把菜刀，把手给剁了，不然就真完蛋了！

　　望着他凄惨逃离的身影，林岫头皮发麻，再次望着这个少女，感觉她实在是太恐怖了。

　　这还是人么？


第21章 你刚才还不是动了手

　　就在林岫以为李九真被扭断脖子死了的时候，已经将头歪着的李九真忽然又将脑袋摆正。

　　又是咔嚓一声。

　　他咧嘴一笑，手如幻影，眨眼间就在少女手臂上扎了十几根针。

　　同时他竟还能张嘴，从嘴里喷出一根飞针，直袭少女眼睛。

　　少女另一只手并出两指，横移准确夹住飞针，就感觉掐李九真脖子的手一麻，竟失去了一半力气。

　　李九真便趁机挣脱出来，又是双手齐出，一根又一根针扎入少女胸腹。

　　转眼，少女身上就到处是针，包括她另一只手在内。

　　她就这么僵直地站在原地，一动不动。

　　“啊！”一个杀手被虔乞婆追上，发出临死前的惨叫。

　　李九真却没有丝毫分心，神情专注地取出万磁针夹住，一步迈出，刺向少女的眉心。

　　这是他必杀一击，没有丝毫犹豫，要置少女于死地。

　　不是他这人恶毒，喜欢辣手摧花，而是他已经看出这少女被虔乞婆种植邪针，变成了一件人形的兵器，没有了自我意识。

　　根本就不算是人了。

　　咔嚓！

　　又有一个杀手被扭断脖子，不甘心地死掉。

　　砰砰砰！

　　激烈的枪声，乱飞的子弹，各种身影飞快挪移。

　　这一切都被李九真暂且遗忘。

　　他眼里就只有这根针……

　　下一刻，这少女猛地全身一震！

　　嗤嗤嗤！

　　扎在她身上的每根针都一瞬间全部倒飞出来。

　　她脸上浮现蛛网般的黑色纹路，龇牙间，本来是很可爱的虎牙，也都似魔鬼的獠牙一般森然。

　　她僵硬的手臂也硬生生动了，在万磁针扎穿皮肤的同时，将它夹住，不得再入。

　　“唉，只差一点点，可惜了！”

　　砰！

　　他被少女一掌拍中胸口，咔嚓一声，好像胸骨骨折，人也被打得倒飞出去。

　　不过他却一下子就翻身爬起来，双手从侧胸往中间一按。

　　咔嚓！

　　骨折的胸骨就又还原，竟无大碍。

　　最开始认识杨胜楠时，他手就被杨胜楠弄断，但却一下子接上。

　　和侯师傅对战时，他身上骨头也断了一次，却又一下子接上。

　　刚才被“扭断”脖子，现在被打折胸骨，全都接上。

　　这便是侯师傅口中的“断骨之身”。

　　李九真一爬起来，少女就又冲到面前，正要攻击，却又一个侧滑，避开林岫偷袭的子弹。

　　李九真就趁机一脚，将少女踢中，使她往后滑了一截。

　　少女低下头，看着自己衣服上的脚印，拍了两下，然后就朝林岫扑杀而去。

　　“快跑！”李九真大喝一声，同时双手齐出，八根长针连着细线，扎向少女后背。

　　这少女却不管不顾，继续前冲。

　　嗤！

　　八根长针齐刷刷没入少女体内，随着她的前进，细线也一下子绷直。

　　李九真没有少女力气大，竟被拖着往前！

　　如果是另一个人，就算比李九真力气大，这时候也会因为疼痛而收力。

　　这少女却全然感觉不到疼痛，拖着李九真一起，硬生生追上林岫，且避开了她又一发子弹。

　　眼看林岫要被打死，李九真立刻拨弄细线，使其断开，以此腾出手来，又取了一枚万磁针出来！

　　是的，之前攻击少女的那一根，只是万磁针分开后的一根。

　　“磁化！”

　　嗡！

　　一股力场，在两根万磁针之间形成。

　　下一刻，李九真好像洒水一般，抓了一大把钢针，朝上空一抛。

　　“去吧！”

　　李九真主动松开手中万磁针，两针相吸，这根万磁针立刻就自发朝少女飞去，因为那一根万磁针还在少女手上夹着。

　　当这一枚万磁针飞向少女的同时，从空中掉下的所有钢针，也都异常绚烂地改变方向，齐刷刷飞向了少女。

　　这么大的阵仗，迫使少女做了最明智的决定。

　　那就是收回轰向林岫的拳头，身子迅速横移。

　　却不想这些钢针也都同样转向，继续刺向少女！

　　这是由于万磁针力场吸引所致！

　　这股吸力，比李九真手甩出的针，威力大多了。

　　故而少女没有硬接，眼看躲避不了，就非常果断地将万磁针给扔了。

　　突突突——

　　在万磁针掉旁边草丛里时，所有钢针也都随之没入进去。

　　砰！

　　继续后退的林岫趁机一枪，少女急忙躲避，但还是慢了一步，肩头中弹，血流出来。

　　半身是血的虔姑婆忽然出现，朝着草丛就抓，一脸狂热。

　　“师妹，你敢！”

　　“老巫婆，这根针还你！”

　　虔乞婆和李九真的声音同时响起！

　　同时李九真扔出那一枚原本属于虔姑婆的血针，而虔乞婆则在杀死一个杀手后，将他手中的枪直接扔出。

　　她不会开枪，但枪本身也是金属，砸过去，同样有杀伤力。

　　虔姑婆眼看就要取到万磁针，脸上露出浓浓的不甘之色。

　　但她还是生生停下，旋即拧身避让了手枪的砸来，并探手抓住血针，愤怒地说道：“小子，你敢拿我的东西对付我！”

　　嗤啦——

　　侯师傅竟忽然从后面出现，一菜刀横划偷袭，一下子把虔姑婆给砍死了！

　　这虔姑婆本就重伤初愈，刚杀了几个杀手，却也挨了几枪，就算没有致命，但也流了不少的血，变得虚弱。

　　加上最后眼看万磁针差点到手，一时心情激荡，被破坏好事后又很激愤，竟一时失守，真的被侯师傅得了手！

　　她倒在地上，抽搐了几下就没动了。

　　侯师傅大口大口喘气，一只手已经没了。

　　他在亲自砍掉自己手后，还能偷袭杀敌，到现在都还站着，可见他是一枚铁血真汉子。

　　李九真见老巫婆被他杀死，不由大喜——

　　“我当时饶他一命，果然是明智之举。”

　　躲在远远一边的雷云斌，也看到老巫婆身首异处的这一幕，冷汗直流间，也隐生快意。

　　这老家伙，终于死了。

　　虔乞婆杀掉最后一个杀手，从一栋楼上跳下来，看了虔姑婆一眼，叹了口气，对侯师傅说道：“我的师妹，就凭你也敢杀？”

　　“你这老婆子也说的出口，你刚才还不是动了手？”李九真讽刺。

　　虔乞婆扭头看了他一眼，好像看死人一般，说道：“你现在手无神针，也还敢这么跟我说话？”

　　“谁说我没有神针？那不就是么？”李九真指了指草丛，说道，“要不我们打赌，看谁先抢到它？”

　　虔乞婆对比了一下位置，明明自己离万磁针更近。而且虽然也有中枪受伤，但并无大碍，自信速度也肯定比李九真快。

　　既然这样，他哪来的自信打这个赌？

　　就在虔乞婆咧咧嘴，想要嘲讽李九真的时候，李九真默默从裤兜里摸出了一块磁铁。

　　虔乞婆脸上的笑容凝固了。


第22章 怎么才一根？

　　正常情况下，李九真那么一丁点磁铁，在这等距离之下，根本不足以吸走一根针。

　　但万磁针不是普通的针。

　　它本身就有极强的磁力。

　　且这种磁力，李九真有秘密方法控制，想开就开，想关就关——

　　作为天下十大神针之一，就是有这么神奇。

　　于是在虔乞婆凌乱的表情下，李九真一亮磁铁，草丛里的万磁针就非常乖巧地朝李九真飞去，被他夹住了。

　　“我的！”看着万磁针从自己眼皮底下溜走，虔乞婆哪里受得了，立刻就亲自朝李九真扑了过去。

　　她一动，那个少女就一起朝李九真冲去。

　　侯师傅杀了虔姑婆，已经没有力气，这时候不但没有帮忙，反而机智地往后退开。

　　他准备先跑了。

　　林岫的话……她到现在都还有些恍惚。

　　她联系的八个杀手，居然全被干掉了，一个不留！

　　这也太悲哀了。

　　就在她发呆的这一瞬间，虔乞婆和少女杀向李九真。

　　而李九真则露出决然之色，脸色苍白间，催动万磁针开始拼命了！

　　“你们要抢我的万磁针，我也对你们的那根神针势在必得，鹿死谁手，就在这一举了！”

　　轰！

　　李九真全力催动下，只觉得脑门好像炸开一般，又似灵魂都被万磁针给抽走。

　　他强忍着不倒，将万磁针竖在眉心前。

　　一股可怕的力场形成，被李九真之前甩出的所有钢针，这时候都被力场控制，一根根颤抖着直立起来。

　　就在虔乞婆和少女的手抓到李九真面前的那一刻，李九真风淡云清地将万磁针往前轻轻一弹。

　　万磁针便出现在虔乞婆和少女之间。

　　虔乞婆和少女下意识齐齐扭头，看似对视，却是齐刷刷盯着这根针。

　　“不好！”虔乞婆顿时有种不祥的直觉。

　　但还是晚了！

　　万磁针的磁力，不但有吸力，也有斥力！

　　吸力斥力，都在李九真的掌握之中。

　　在他全力催动之下，万磁针在停顿两人面前的瞬间，斥力产生！

　　嗡！

　　万磁针一分为二，互相排斥间，一根刺向虔乞婆，一根刺向了少女！

　　快，太快了，快得好像一道光，且威力达到李九真如今所能发挥的极限！

　　无论是虔乞婆还是少女，都没能躲开。

　　于是两根万磁针都一下子刺进她们的眉心中间！

　　不同的是，一根万磁针在刺进虔乞婆眉心之后，有从她后脑处贯穿而出。

　　而另一根在钻进少女眉心之后，却是和本就种在她脑袋里的那一枚神针狠狠碰撞，没有贯穿！

　　“呃……”

　　万磁针虽细，但却是从致命部位贯穿，很直接就带走了虔乞婆生机。

　　她愣了愣之后，就这么软软倒地。

　　临死前她最后悔的莫过于，太急了些。

　　如果不这么急，而是和少女联手，慢慢消耗，或许就不会给李九真这一可乘之机。

　　这也是她只知道万磁针，却不真的了解这种神针的缘故。

　　所以才会落得如此结局。

　　而少女的话，就像一记重锤狠狠砸在脑袋上，使她往后一仰，倒在地上，抱头间，发出一声如狼似鬼的尖叫。

　　这尖叫声杀伤力也很大，李九真本就到了极限，被这一刺激，一下子就晕了。

　　而少女却没有晕倒，反而痛苦地爬起来就跑。

　　林岫见状，赶紧开枪，却还是没能打中，这少女跑得太快了。

　　当李九真醒来的时候，就看到门口站了好几个警察。

　　再一观察，才发现这是医院。

　　“我的两根神针！”李九真立刻弹跳而起，在身上乱摸一番，然后就往外跑。

　　“诶，你醒了，别动，坐下！”

　　这几个警察立刻上前将他拦住。

　　李九真才不管他们是谁，只想立刻找到神针，往外一冲间，就将他们撞倒在地，然后门开了。

　　“啊！”

　　杨胜楠正要进来，就也被李九真撞了一下。

　　正要后倒，李九真就一把将她搂了个满怀——

　　“老婆，我的针呢？”

　　“老婆？”站在走廊上的警察，还有房间里爬起来的警察，全都一愣，齐刷刷盯着李九真。

　　这杨胜楠在他们局里，是典型的难追型，自从分配到局里以来，不知多少人折戟而归。

　　最后大家一致认为，这杨胜楠讨厌所有男人，有可能连取向都不正常。

　　可这才过几天，怎么就被别人拿下了？

　　“你要死呀，乱说什么！”杨胜楠也晕了，急忙将李九真推开，后退着对大家说道，“你们别误会，我，我，我可不是他老婆！”

　　“这不是重点，重点是我的针呢？”李九真伸出双手，夹住她的脸颊，硬生生搬正过来，直面自己。

　　“放手，这不就是你的针么？”杨胜楠没好气地打掉李九真的手，再将一枚万磁针取出来。

　　李九真立刻夺过去一看，正要发笑，就又瞪大眼睛：“怎么才一根，还有一根呢？”

　　“有一个年轻的女人最后跑了，你的那根针，据说也跟着她一起……”

　　“她居然跑了？这还了得！不行，我现在就去找她！”李九真风风火火往外跑。

　　开玩笑，本来对另一枚神针势在必得。结果神针没得到，反而把自己的一根针拐跑？

　　门儿都没有！

　　“哼，以为我找不到你吗？我这两根万磁针之间，是有感应的。”李九真心想。

　　“喂，你现在是嫌疑人，不许走！”一个警察横在他面前，看了杨胜楠一眼，很有醋意地说道。

　　“滚你妹的！”李九真一巴掌就将他打翻在地。

　　“你敢打人！”

　　“好大的胆子！”

　　其他的警察大怒，立刻如狼似虎地冲上去。

　　于是他们全被李九真给打了。

　　正和王大师热络聊天的局长两人一起走到这边，见地上七零八落全是警察打滚，就齐齐怔住了。

　　“这怎么回事儿？”局长愤怒地说道。

　　“是那个叫李九真的家伙，他跑了！”有人告状。

　　局长错愕，对王大师说道：“这就是您说的小神医？”

　　王大师苦笑，说道：“这位小神医……脾气有点急，真是对不起，对不起。我先替他向大家赔个不是……”

　　见王大师要鞠躬，局长赶紧上前阻止，豪爽一笑，说道：“诶，这也没什么，既是您都佩服的人物，有点脾气也是正常的。看在您的面子上，这事儿就算了。”

　　“啊？”本以为局长会站出来出头，哪知道他却这么说。

　　这些被打的警察对望一眼后，都只得自认倒霉了。

　　没办法，谁叫这王大师面子大，甚至和省里的某位大佬都有交情呢。

　　他这亲自赔不是，在场谁又能真计较这事儿？


第23章 注意一下你的身份

　　李九真心系自己的神针，就算天王老子挡在面前，都照拍无误！

　　他解决了这些碍手碍脚的人后，就立刻冲出医院，身上的病号服都没换，而且还是打的赤脚在地上跑。

　　所过之处，人人侧目，心想不会是精神科出来的吧？

　　他一走到外面，就立刻拦出租车。

　　一辆出租车停下，司机上下打量他一番，居然拒载，又把车开走了！

　　“喂喂喂……”

　　李九真追了两步，很生气地大吼：“车牌我记住了，回头投诉你丫的！”

　　就在这时，一辆汽车在他身前紧急刹车，露出林岫的清冷脸孔。

　　“咦，是你！关键时刻，还是自己人最靠谱。”李九真立刻上车，激动地说道，“开车，走！”

　　林岫看了他一眼，心想：“要不是你还没给我解蛊，鬼才跟你是自己人！”

　　她没有吭声，踩下油门。

　　等到杨胜楠追出来的时候，望着这辆车一骑绝尘，不由气得跺脚。

　　这家伙，把那么多同事打了，真是太过分了，这叫自己回去怎么交代啊！

　　她这时还不知道被李九真救了一命的王大师面子够大，一句话就把李九真刚闯的祸给解决了。

　　李九真也才不在乎这点祸，一坐好后，就取出万磁针，又找出一枚钢针竖起，将万磁针架构在针尖上。

　　好像指南针一般的简易装置就这么形成。

　　在李九真的催动下，这水平的万磁针就在旋转了半圈之后，指向了一个方向。

　　“阿岫，看到没，就跟着这针尖指的方向走。”李九真拍了一下林岫大腿，提醒道。

　　惊得林岫差点就把车开进了沟里头。

　　倒不是她心理素质差，而是李九真忽然拍大腿，嘴里又叫着什么“阿岫”，让她格外的恼火——

　　拜托，我跟你很熟吗？什么阿岫，难听死了！

　　她瞥了一眼万磁针，回想昨夜它大发神威的样子，又不由感叹。

　　这天下之大，还真是无奇不有。

　　居然会有这么神奇的针，实在是太厉害了。

　　“你这针到底是什么东西？”她忍不住问了句。

　　李九真很干脆地摇摇头，说道：“这种机密，我只能告诉我老婆。你就死了这条心，安静地做我手下就好了，我对你没感觉的。”

　　“……”林岫胸口起伏了几下，手背上青筋也变得很明显。

　　过了一会儿，她才稳定心情，又道：“那你总该告诉我，具体什么时候替我解蛊吧？”

　　“你这个女人，话怎么这么多？”李九真皱皱眉，不满地看着她。

　　“我的话多？”林岫愕然，旋即再次气恼。

　　记忆中，认识的人，都觉得林岫话少，走得是高冷路线。

　　也就这时候一心只想找到神针的李九真才觉得她聒噪。

　　嗤啦！

　　她一记刹车踩到底，使汽车猛地停下，然后就闭着眼睛说道：“反正一辈子当你手下我是接受不了的。你如果不给一个准确的期限，我宁死也不受你差遣。”

　　“宁死不屈？”李九真用古怪的目光看着她，旋即目光一转，看着她放前面的钱夹，一把抓过来就下车，留下一句：“那你就去死吧！”

　　他下车后，就举起钱夹挥手，对对面公路的一辆出租车大喊：“出租车，过来搭车，我有钱！”

　　林岫睁开眼睛，看着他挥舞自己钱夹的样子，简直要气哭。

　　最后她还是妥协了，没有再多说一句话，默默载着李九真，往他万磁针所指的方向出发。

　　如果雷云斌在这，就会发现，这车所行驶的路线，正是虔乞婆的家乡。

　　就在他们的汽车离开江北市，进入一条城乡公路时，林岫忽然瞪大眼睛，看着路边招手的一人，然后再次刹车。

　　“喂，你又要干什么？”李九真不耐烦地说道，“你不会兼职黑车司机，还要载客赚钱吧？”

　　“……不是，那是我爸爸。”林岫目光躲闪地说道，然后缩着脖子，冷艳之色全然不见，变成一个好像犯了错误的小女孩，乖乖下车，朝路边那人小跑过去。

　　“呃？”李九真眨了眨眼睛，摸了摸下巴，自言自语：“她是我的手下，那个是她爸爸，那么她爸爸应该也算是我手下啊？”

　　因此李九真就也下车，走过去，再次打量这人，见他两鬓有几抹风骚的白发，站在那里气度不凡，不由露出满意之色：“嗯，不错，不错。”

　　“什么不错？”林岫一汗，旋即没多理会李九真，对这个中年人说道：“爸，你怎么知道我在这里？”

　　“你带走八个弟兄，却全军覆没，这么大的事情，我当然得好好调查了。知道你的下落又算得了什么？”中年人目光一沉，责备地看了她一眼。

　　林岫顿时低下头，黯然失色。

　　中年人就又看着李九真，目光凌厉地质问：“小子，你这么利用我这不懂事的女儿，还间接害死我八个弟兄，就不给一个交代么？”

　　“咦，你敢这么跟我说话？”李九真眉毛一掀，说道，“注意一下你的身份！”

　　“……”林岫父女俩都是微怔，不太明白李九真的意思。

　　这话怎么着就没注意身份了？

　　作为一个杀手组织的首领之一，手底下的人死了，过来质问几句还不应该么？

　　没有直接下杀手，就已经算很仁慈了！

　　接着他就听到李九真又道：“而且你女儿为了一点钱就来杀我。我不但原谅她，还帮她驱邪救她一命。之后她被一个叫侯子的人差点杀了，也是我出手救的。就在昨晚，她差点被一个女的抓死，还是我救的。我连续救你女儿三次性命，这叫利用？”

　　“至于那八位兄弟，我事先有问过他们，这事儿很危险，要退出趁早。他们却说我侮辱他们……他们硬要参合进来，想赚这笔钱，然后死了，关我什么事？”李九真一拍手，继续说道，“所以就算你不是我手下，你也不能这么跟我说话。”

　　“呵——”

　　中年人眯着眼睛笑了，缓缓说道：“我什么时候成了你的手下？”

　　林岫眼皮一跳，知道她爸这副样子是在生气，已经对李九真产生了真正的杀机。

　　一时间她有些担心，不知道是自己老爸和李九真谁更厉害。

　　见识到昨夜李九真的本事，林岫已然觉悟到这个嘴巴很贱的年轻人绝对不容小视。

　　“不知道他在少一根针的情况下，还有多强。爸爸会不会有危险啊？”

　　“不行！为了口角之争冒险，实在太不明智了。”林岫赶紧拉了拉中年人的袖子，十分认真地摇摇头。

　　中年人也读懂了林岫这表情含义，一时诧异。

　　这个让人讨厌的小伙子，真的很厉害么？

　　以自己这么多年的阅历所锻炼的眼力，为什么偏偏完全看不出来？

　　然后他就听李九真理所当然地说道：“你女儿已经自愿当我手下，你作为她的父亲，自然要对我礼貌一点。连这点都不懂，你的情商会不会太低了点？”

　　中年人顿时怒发冲冠，再也忍不住要出手拍死这家伙。

　　就算这小王八蛋很厉害，这样侮辱自己，也都必须拼命！就不信自己奈何不了这一毛头小子！

　　李九真感受到他的敌意，也觉察到这人似乎十分厉害，却只是淡然地看着他，没有丝毫忌惮的意思。

　　他只是说了一句话：“你女儿中了我的蛊，小命就在我一念之间，你敢跟我动手，信不信她马上蛊发生亡？”

　　中年人脸色大变，就这么不敢出手了：“你说的是真的？”


第24章 只是开玩笑

　　最终，林岫的父亲林景荣没有和李九真打起来。

　　在没有完全确定宝贝女儿安全之前，他不敢冒险。

　　但就这么放李九真离开，也不可能，必须逼他驱除蛊虫。

　　李九真又不是傻子，闻言哂笑：“说解蛊就解蛊，谁知道我现在解了蛊，你会不会翻脸不认人？”

　　他转了转眼珠子，继续补充：“而且我救了你女儿三次性命，难道你们就不打算报答一下么？”

　　“你想怎么样？”林景荣恨恨地看着他，又很冷静地说道。

　　李九真心想：“除了神针以外的报酬，我还真不稀罕。但神针的话，估计这老头也没有。现在最重要的是去把那个女的找到，而不是在这里浪费时间。先把这家伙打发走，以后再说。”

　　因此，李九真摇头晃脑地说道：“嗯，随随便便准备个十万八万，明天拿过来给我，你可以走了。”

　　“……十万八万，就这么点？”林景荣错愕。

　　“你觉得少么？那就换成十亿八亿吧！咦，你这是什么表情？不会拿不出来吧？拿不出来你装个什么阔气？”李九真嘲讽。

　　“哼，我会准备一百万，明天过来找你。到时你若解蛊，我们各不相欠。如果你耍花样，我必叫你付出代价！”林景荣脸色阴晴不定，旋即留下一句狠话，拉住林岫上车。

　　李九真见状，立刻跑过去对林岫理所当然地说道：“给我点零钱，我自己打车。”

　　林岫无语，将整个钱夹朝李九真脸上甩过去。

　　李九真一把接住，笑着说道：“不知道为什么，我感觉你扔钱的动作，还真挺可爱的。”

　　“你滚粗！”

　　唉，林岫这平日里一冰山美人，硬是被这李九真给逼得爆了粗口。

　　在回头看不到李九真后，林景荣见林岫仍气得胸口起伏，便很严肃地说道：“叫你不要随便出来接任务你就不听，现在碰到教训了？说，你这几天到底都遭遇了什么，把经过详细说清楚！”

　　林岫又一次缩了缩脖子，弱弱地说道：“爸你别生气，我说就是了……”

　　等到她将遇到李九真之后的经过说了一遍，林景荣登时就瞪圆了眼，激动地说道：“他那根针，真的有这么神奇？”

　　“是真的，我亲眼所见。”

　　“你怎么不早说！居然会有这种神物……刚才我就应该冒险将他擒住，哪怕受伤也在所不惜！”林景荣眼中又流露出一股杀气。

　　“可是我中了他的蛊……”

　　“哦，对，差点忘了。”林景荣一愣，然后点头。

　　林岫满头黑线，这还是亲生的么？

　　“等明天稳住他，先让他给你解蛊，然后再想办法擒住他！这种神物，一定要夺过来！”林景荣握了握拳头，势在必行地说道。

　　林岫闻言，张了张嘴，想要说什么，但在想了一下后，还是没说。

　　另一边，李九真在原地站了好一会儿，并没看到出租车。

　　正不耐烦，一辆黑色汽车在他旁边停下，司机鬼鬼祟祟地看了他几眼后，主动说道：“嘿，哥们儿，要搭车不？”

　　“咦，还真遇到黑车司机了？”李九真眼前一亮，立刻说道：“当然搭了！”

　　他上车后，又一次将万磁针架构成“指南针”的样子，让司机按照针尖的方向开车。

　　这司机看得一愣一愣的，说道：“这啥玩意儿，高科技啊！”

　　“这有啥高科技的，你回头买一个指南针，把它拆了，再将里面的指针拿出来，像我这样弄，也是一样的。”李九真信口胡诌。

　　“是吗？那我真的回去弄一弄……”

　　就这么一直到了傍晚，天都快黑了。司机见李九真没有下车的意思，忍不住问道：“这到底要往哪儿开啊？”

　　“你开就是了，放心，我有钱。”李九真也是心急火燎，从小到大，这万磁针还是第一次离开他就这么久。见司机一副不放心的样子，李九真随手就把林岫的女式钱夹往前一丢。

　　司机定睛一看，好家伙，钱夹里厚厚一叠红钞票，绝对超过了两万块，车费肯定是够了。

　　这下，司机彻底放心，拍胸脯说道：“放心吧兄弟，就算开到明天，我也都奉陪到底！”

　　于是就在当天夜里，李九真下车撒尿，这司机前后张望，见四下无人，又这么偏僻，就果断地从座椅缝隙里摸出一把刀子，跟着下车。

　　他脸上流露出一抹厉色，猛地冲出几步，就朝李九真背后直捅。

　　李九真打了个哈欠，很随意地横移一步。

　　于是这人就一个踉跄，跑到他前面，一脚踩在尿上。

　　李九真奇怪地扭头，说道：“你干嘛？偷看我撒尿？怎么能这么下流？”

　　“……去死吧！”司机下意识低头看了一眼，旋即恼羞成怒，朝李九真继续捅去。

　　李九真不慌不忙，将工具收回后，才猛地将手一抬。

　　叮！

　　他就这么用两根手指，将司机的刀刃给夹住了。

　　“卧槽！”

　　这司机顿时吓尿，居然用手指夹住刀？

　　“哈，哈哈，哈哈……大哥，那啥，我只是在跟您开个玩笑。”司机呆滞间，试图抽回自己的刀，却发现根本抽不动。于是他松开刀，后退两步，露出比哭还难看的笑容。

　　“这种开玩笑的方式挺独特的，那我也跟你开个玩笑吧。”李九真拿着刀，朝他走去。

　　“啊呀我的妈呀别杀我救命啊！”这司机吓得魂都要没了，转身就跑，慌慌张张打开车门，钻进去发动。

　　噗哧！

　　发动成功。

　　然后他全身一僵，缓缓扭头，就发现李九真已经坐在副驾驶座上，正看着他。

　　“啊！”偏僻的树林里，响起一道毛骨悚然地惨叫。

　　一直到第二天下午，满眼血丝的司机才颤抖着停车，看着李九真飘然而去的身影，泪流满面。

　　李九真当然没给他钱，而且每次他开着车要睡着的时候，就会给他扎一针清醒清醒。

　　李九真扎针的手段，可比护士打针要痛上几倍，专挑痛的地方猛扎，简直就是一场噩梦。

　　而就在此刻，这司机也动都不敢动，因为他后背好像刺猬一样，扎的全是针。

　　他从来没有想过，李九真会有这么多针，这辈子也没有这么痛过。

　　李九真从医院出来，本没带这么多针。这些针，都是他现做的，一根万磁针，再从车上弄一块金属，也一样做得出。

　　一个小时后，一辆警车出现在这里，几个警察将他车门打开，直愣愣地看着他身上的针。

　　“那个，就是你报的警自首？”一警察问道。

　　“对，就是我。”司机一把鼻涕一把泪地说。

　　他当然不是自愿自首，是李九真临走前强迫的。

　　这时候虽然李九真不在，他也不敢否认。

　　因为李九真告诉他，若敢否认，必来找他，身份证地址已经记下了，不信可以试试。

　　“我他妈不敢不信啊，太恐怖了！”司机对警察如是说。


第25章 怎么下得了手啊

　　一番跋涉后，李九真找到虔乞婆的家，十二分警惕地潜进去，将灯开关一摁。

　　房间里的一切就都显露在李九真面前。

　　房间里的摆设非常简陋，感觉和真正的贫困农户没有区别。

　　像虔乞婆那样有本事的人，居然会住这种环境，也是挺有意思的。

　　李九真对这一点并不关心，他只是第一时间将目光锁定坐在床上的少女。

　　只见少女后背靠墙，膝盖并拢蜷缩，用手抱着，下巴撑在膝盖上面，绝美的面孔尽是呆滞，好像没有了灵魂似的。

　　她的头发乱糟糟，脸上身上都脏脏的，衣服上还有很多草芥毛球，像在深山老林里乱穿过的似的。

　　又像一个可怜的小乞丐，鞋子上全是泥巴，踩在被单上，都没脱下来。

　　李九真看了几眼，就猜到她从江北一路跑到这里，肯定不是走的公路，而是翻山越岭……也真够笨的。

　　“喂，我的针是不是还在你体内？”李九真做了个防御的动作，然后问道。

　　少女似乎没有听到，没有任何反应。

　　“小妹妹，哥哥的针呢，能不能还给我？哥哥给你买糖吃怎么样？”李九真又换了种肉麻的语气。

　　少女还是不理。

　　李九真皱了皱眉，索性大步向前弯腰，近在咫尺地盯着她的眼睛，然后用手在她面前挥来挥去。

　　少女眼都不眨，依然动都不动一下。

　　“看样子是坏掉了。”李九真抓了抓脑袋，喃喃说道。

　　他迟疑了一下，将针一竖，就要往少女眉心扎去，以此将另一根万磁针勾出来。

　　他的针微微一颤，力场形成间，少女终于神色一动，眼睑抬起，静静地看着他，目光带着几分茫然。

　　李九真微惊之下，立刻做出防御的动作，防止她暴起伤人。

　　却不想少女什么都没做，只是在“辨认”一番后，对李九真虚弱地说道：“婆婆，我好饿……”

　　李九真顿然绝倒，搞半天，原来是饿得动不了了？

　　“我好饿啊婆婆，能不能给点吃的？”少女的声音非常好听，而且温柔，这种可怜兮兮的语气，更是给人一种直欲呵护的冲动。

　　不过李九真却是没好气说道：“你饿关我屁事，我又不是你婆婆。”

　　她此刻饿得没有丝毫杀伤力，正是取针的最好时机。要是吃饱后战斗力十足，几下把自己打死，那就没地儿哭了。

　　因此李九真毫不犹豫地将针扎进她的眉心，她身子一颤间，也没有任何反抗，脸上露出一抹痛楚之色。

　　李九真闭上眼睛，通过磁力震荡，感受少女脑袋里面的情况。

　　于是他的意识就好像进入一个奇怪的空间。

　　空间里有他手上这枚万磁针，也有另一枚朝前，同时还有一枚充满邪气的针横着。

　　另一枚万磁针的针尖，就刚好抵在那根邪针上面。

　　两根针一直都在不断的颤抖碰撞，产生的扭曲力场疯狂肆虐，正在不断伤害整个“空间”。

　　“果然神针威武，要是别的针，早就被我万磁针给撞断了，它却反而在压迫万磁针。”

　　“哼，万磁针只有一半威力，当然搞不定了。现在我把剩下这一半打进来，还镇压不了么？”

　　李九真立刻将手上这枚持续扎入，使两根万磁针合而为一。

　　顿时，万磁针威力大增，和那枚充满邪气的神针继续碰撞，分庭抗礼！

　　“啊！”

　　李九真正全力催动万磁针压制对方，想要降服后取出，忽然听到少女撕心裂肺的尖叫声音，顿时惊得睁开眼睛。

　　就见少女脸上萦绕着恐怖的黑气，七窍都流出黑色的血液，格外触目惊心。

　　她一脸痛苦之极的样子，却强忍着没有攻击李九真，逼他停手。

　　她痛得全身抖个不停，可怜兮兮地和李九真对望，显得那么娇弱。

　　“疼……婆婆……好疼，好疼……”

　　“不要……真的好疼……”

　　李九真动作一顿，下意识停止了对万磁针的催动。

　　“唉，这根神针定是很久以前就在她脑袋里，已经和她小命挂钩。我如果强行这样取出，她应该也会死掉吧！”

　　“这老巫婆，也亏她下得了这个毒手！”

　　本来这少女应该过属于她的普通生活，却被虔乞婆种下这枚邪恶的神针，变得一个力量强大的人形怪物。

　　少女本人却很无辜。

　　如果她还是李九真第一次遇到的那个怪物，没有自我思想，完全听从虔乞婆指令，杀人不眨眼，李九真这时候取出神针，使她死亡，也不会有心理负担。

　　可是虔乞婆已死，这少女这时候，因为万磁针碰撞神针的缘故，似乎也有了一点自我。

　　最关键的是她没有攻击反抗，感觉已经失去了杀伤力，这么楚楚可怜的样子，还叫李九真怎么下得了手啊？

　　“我倒宁愿你毫无意识地跟我大战一场，那样我大可将你毁灭，现在的话……”

　　李九真一番挣扎后，还是将自己的万磁针给收了回来。

　　没有万磁针的压迫，少女长长吐了口气，露出解脱的表情，然后就倒下去晕了。

　　李九真并不知道，她在晕厥后，脑袋里的那枚神针，依然在以某种奇特的方式颤动运转，继续影响着她的脑部结构。

　　他只是搬了个凳子，坐在她面前，歪着头看着她令人心悸的美丽面容，时而皱眉，时而苦恼，时而叹气。

　　“我李九真还真是个仁慈的人啊！”

　　他自夸一番后，站起来，已经做好决定，暂时把这少女带在身边，等以后找到与这枚神针相克的神针，再想办法将它从她脑中取出来。

　　当然，这期间她要是发疯胡乱杀人，做一些伤天害理的事情，那就没办法，只得提前人道毁灭了。

　　“那个老妖婆当时好像叫她阿修罗？难道她体内这枚神针，就是师父说过的修罗针？”

　　“唔，根据师父的说法，修罗针的死对头，应该是正一门的正气针，也不知道这针现在在哪里……”

　　李九真思考间，露出任重道远的严肃表情。

　　咕噜——

　　他忽然一摸肚子，也都觉得很饿，于是就在这里里外外寻找起来，看有没有什么可以吃的。

　　没一会儿，粗糙的灶台那边，就传出乒里乓啷的声音。


第26章 我不会洗澡

　　李九真在外面一块田里，拔了一大把菜苗洗干净，烧水煮开放面条，再把嫩呼呼的菜苗倒进去，香气一下子扑鼻而来。

　　等煮好后，他好像饿死鬼投胎一样，飞快地吃了一大碗。

　　接着他打了个呵欠，就也洗把脸，将晕倒的少女往里面踢了一脚，自己躺外面睡觉。

　　从医院出来到现在，他都还没睡过的呢！

　　也不知道过了多久，李九真迷迷糊糊间，似乎听到奇怪响动，就猛地睁开眼睛坐起来。

　　一看那少女居然蹲在灶台上，好像小猫一样将头探进锅里哧溜哧溜喝汤，还用脏兮兮的手在汤里捞了几根面条往嘴里塞。

　　李九真张着嘴巴一脸错愕，猛地大吼一声：“给我停！”

　　吓得少女手一滑之下，一头栽锅里，汤糊了一脑袋。

　　幸好汤早已冷了，她从灶台上灵活跳下，用力抹脸揉眼睛，并没有烫伤。

　　李九真哭笑不得，这姑娘也太……

　　他走过去，看着她脏上加脏的样子，摇头一叹，说道：“不要动！”

　　少女果然一动不动，坐在地上，怯生生地朝李九真瞅了瞅。

　　李九真找来一块毛巾打湿，蹲在她面前，耐着性子帮她擦脸。

　　很快，她脸上的脏东西，还有血迹什么的，都被抹掉，露出了白里透红的皮肤。

　　她很享受地闭着眼睛，直到李九真将毛巾拿开，才又睁眼，一对眼眸明亮有神，清澈剔透，看得李九真一愣。

　　最开始她的眼睛没有任何神采，如同行尸走肉。

　　刚才的话，她眼中透露着茫然和痛楚。而现在这种眼神，分明是正常人才会有的。

　　“难道她恢复神智了？”李九真闪过这个念头。

　　“婆婆，我饿。”少女眨了眨眼睛，充满期待地看着他。

　　她指了指锅里，问道：“我可以吃吗？”

　　“呃……”李九真看了看她的手，摇头道，“都脏了，也冷了，我帮你重新下一碗，你到那边乖乖坐好！”

　　“嗯，好！”少女嗖的一下，动作飞快，一下就跳到床沿，然后规规矩矩坐好。

　　李九真见状，就知她的力量并未消失，还是危险人物。

　　不过他并没多么警惕，跑去重新下了一碗面条。

　　“去洗手，然后来吃。”李九真说道。

　　少女立刻点头，跑到外面水缸里胡乱搅水，然后就又跑进来，一爪子抓向碗里。

　　“喂！”李九真急忙上前锁住她手腕，却被她力大如牛地甩飞到一边。

　　“哎哟！”李九真摸了摸后脑勺。

　　“啊！”少女好像做了坏事的小学生，吓得战战兢兢，如同木头一样站得僵直，恐惧地望着李九真：“婆婆，我错了，不要打我！”

　　李九真无奈，上前说道：“我不打你，只是你手没洗干净……算了，好人做到底，我帮你洗。还有，别叫我婆婆，我可是纯爷们儿。你婆婆那个坏蛋已经死了。”

　　“死了？”少女露出困惑之色，似乎不明白死了是什么意思。

　　李九真一边帮她洗手，一边说道：“别想那么多了，以后就跟着我，听我的话。”

　　少女低下头，看着李九真细致搓自己手指的样子，展颜一笑，用力点头：“嗯嗯，婆婆！”

　　“说了不准叫婆婆！”

　　“那叫什么？”

　　“叫哥呗，叫我真哥……哦不对，什么真哥，感觉好怪。叫我九哥吧！”李九真没来得打了个冷颤，然后说道。

　　“好的，九哥！”

　　“你以后也别叫阿修罗，太难听了。唔，叫什么好呢……二丫怎么样？”

　　“嗯，好！”

　　最后，就连面条都是李九真帮忙喂的，因为这姑娘居然不会用筷子，只会手抓。

　　虽说手已经洗干净，但用手抓哪成啊！

　　李九真问她以前怎么吃饭，她只是摇头，不记得了。

　　“看来我的万磁针和这修罗针碰撞间，把她脑袋给震成这样了。不记得以前的事也好，一切重新开始！”

　　少女的胃口比李九真还要好，李九真又煮了一次面条，把所有存货都全丢进锅里，最后还是被少女吃得干干净净。

　　吃饱之后，少女体力变得更好，神采奕奕地站在灯光下，泛黄的灯光，将她脸上细腻的毛孔都照得格外高清，给人一种强烈的吸引力。

　　李九真看了她几眼，忽然露出一抹古怪之色，便对她招招手，说道：“来，到哥哥这边来坐。”

　　少女没有丝毫犹豫地跑过去，和李九真并排坐床沿边，一脸天真地看着他。

　　“呃咳咳，那个，你还记得你年纪多大吗？单从你样子，我看不出来呀！”李九真比划了一下，说道。

　　“不记得了。”

　　“好吧……”李九真猛地摇摇头，很是羞愧地拍了自己一巴掌。

　　等到李九真又要睡着的时候，越发趋于正常人化的少女扭动着身子，翻来翻去。

　　李九真被床板吱呀摇动的声音惊醒：“又怎么了？”

　　“身上痒。”少女将手伸进衣服里面，抓来抓去。

　　“身上痒？那可真要人命啊……”李九真抽了抽鼻子爬起来，跑去在一口箱子里找到一身衣服，然后往门外水缸里一看，才想起她之前洗手的时候，把整缸水都弄脏。

　　于是李九真拉着她往外走，记得来时有经过一条河来着。

　　他带着少女来到河边，找了个水比较深的区域，将衣服放地上，一本正经地说道：“去洗澡吧，我给你望风，以免有人偷看……”

　　他话还没说完，少女就噗通一声跳下水，溅起一片浪花。

　　“……喂喂，你衣服都还没脱诶！”李九真伸出手，抓了个空，看着她整个身子都浸入水中后，衣服浮起来，如同绽开时的花骨朵。

　　“嘻嘻，哈哈！”少女将小脑瓜伸出来，乱糟糟的头发立刻柔顺地贴在后面。

　　她很开心地将脚在水里蹬来蹬去，双手熟练地刨水，在水中倒退，一直到了要浅一些的地方，再将脚踩在河床上，站起来间，水浪飞溅，她大半身子都离开水面，衣服也紧紧贴在身上，颜色变得很浅。

　　那轮明月这时候已经到了天边，从李九真的角度看，正好在她头顶上面。

　　清冷的月光下，这样的画面，看得李九真眼都直了。

　　“我的妈呀，幸好还穿着衣服，不然谁把持得住？”李九真怀着莫大的毅力，转过身去不看，对她说道：“把衣服脱了，多搓几下，别只顾着游泳。”

　　“嗯呢！”少女乖巧地脱掉衣服，任凭它顺着河水流走。

　　游泳显得很熟练的她，洗澡却变得很笨拙，于是说道：“九哥，我不会洗澡。”

　　“随便瞎洗几下就成了。”李九真挤出这句话，就撒腿跑了。

　　不能再呆下去了！


第27章 让我先出去吐一会儿

　　被李九真放了好几天鸽子的林景荣心情非常不好。

　　一方面是无法确定女儿到底有没有中蛊，总是一团阴影萦绕心头。

　　另一方面是听说李九真有一枚神针之后，一直都想夺取过来。

　　这李九真不会不回江北了吧？

　　林岫还有那个侯师傅也都忧心忡忡，要是他不回来，且自己身上真的有蛊，那不就真惨了？

　　特别是侯师傅，刚从雷明元那里刮了一大笔钱，还没享用，这就中蛊而死，那也太悲催了！

　　林岫也不想死，她还这么年轻，还没找过男朋友了，不知道爱情为何物……

　　除了他们以外，杨胜楠这一家人也都没有忘记“李九真”这个名字。

　　在杨洗连说出“他应该不会回来了”的时候，杨胜楠第一念头就是松了口气。

　　李九真不回来，就不会再逼着自己嫁给他。

　　而且老巫婆已经死了，想来也没后顾之忧，危险已经解除，一切又回到正轨上，何乐而不为？

　　只是为什么心里还是觉得怪怪的？

　　为此，杨胜楠用了整整一天的时间来思考，最后得出结论——

　　当然不可能是不舍得他，这才接触几天啊，连朋友都算不上，怎么可能会涉及到男女之间的不舍？

　　应该是最初承诺的五十万还没给，而且也没有其它任何方式的报答，总有些亏欠罢了。

　　友情、爱情这些东西没有，恩情总归是有的，不报答的话，总觉得少了点什么。

　　又到了下班时间，杨胜楠回到家，手里还拿着一个透明胶袋，里面装着李九真忘了带走的那根血针。

　　这血针，本来被警方拿去研究鉴定，却没鉴定出个所以然。

　　说来也怪，这针在虔姑婆或李九真手里，扎别人一下就中毒。

　　可鉴定人员用小白鼠做实验，却根本毒不死。

　　最后小白鼠终于死了。

　　但那是被针扎死而不是毒死。

　　这可怜的……

　　通过这一点来对比，就再一次证明了李九真虔姑婆这类人的不凡。

　　这世界上果然是有奇人异事的。

　　杨胜楠揉了揉眉心，决定将这根针放进抽屉里保存，留做纪念。

　　她正走到楼上，就听到有人说话的声音。

　　“咦，不是吧，难道是贼？好家伙，居然偷到警察头上了，还这么嚣张说话！”杨胜楠立刻从门背后摸出一根棍子，朝声援走去。

　　然后她就看到一男一女头吐白沫地站在那里，正拿着什么东西，在嘴里戳个不停——

　　原来是李九真和那个少女在刷牙！

　　“诶，别吞，这虽然有点甜，但真不是吃的。像我这样，上刷刷下刷刷，还有里面，然后吐哇，把泡泡吐掉。对，就是这样！”李九真化身奶爸，连刷牙都要教。

　　和这少女相处的这几天，他可是教了她很多东西的。

　　他感觉自己从小到大，都从没有像这几天这么耐心过。

　　要是师父看到这样的自己，一定都会觉得是奇迹。

　　李九真也曾想过自己为什么会对这少女这么好。想了许久，终于确定一个悲哀的事实。

　　那就是因为她长得太好看了。

　　如果她是个丑八怪，就算李九真会带在身边，也肯定很不耐烦，教她刷牙？扯淡吧！

　　“再一次证明了这果然是一个看脸的世界啊！”

　　两人继续刷了足足有半分钟，站门口的杨胜楠才停止发呆，尖叫一声后，猛地冲进去说道：“她是谁？”

　　这时的少女穿的是李九真用林岫的钱新买的衣服，又满脸泡泡，而且气质和最初有着极大的变化，加上那天晚上杨胜楠只是在监控视频里看了一眼，也就没认出来。

　　李九真回来也就罢了，可他居然还带一个女人回来！

　　这会不会太过分了？

　　真当这儿是自己家啊！

　　而且没经过允许，就进这么私人的卫生间刷牙，有没有搞错！

　　杨胜楠很愤怒。

　　特别是当她看到少女拿的是自己刷牙杯的时候，就更愤怒了！

　　“给我！”杨胜楠一手抓向自己的水杯。

　　少女想都不想，就往后退，然后被李九真的脚绊了一下，差点往后摔倒。

　　不过她平衡能力极好，立刻一用力，就又站回来，身子前倾了一下，杯里的水也一下子泼在了杨胜楠身上。

　　“啊哈——”

　　杨胜楠低下头，看着身上的水渍，气笑了。

　　当她看到少女另一只手的牙刷，跟自己那支，居然是一个颜色的时候，更是要疯了。

　　“李九真！你太恶心了！”杨胜楠指着李九真的鼻子，一声怒喝。

　　李九真皱眉，莫名其妙地说道：“我哪儿恶心了，不就是刷个牙吗？有必要这么小气吗？”

　　“你给她用我的杯子，甚至还用我用过的牙刷，还不恶心吗？”杨胜楠充满敌意地又指着少女。

　　“杯子用一下而已，没什么吧。至于牙刷……她那个不是你的。我这个才是你的。”李九真扬了扬自己的手。

　　杨胜楠低头一看，李九真手上的，也是同样的颜色！

　　“……哇，不行了，让我先出去吐一会儿。”杨胜楠捂住嘴巴跑出去。

　　太过分了，太过分了！杨胜楠都忍不住想哭。

　　这混蛋，招呼都不打一下就走了，然后又莫名其妙地回来。

　　一回来就欺负人，凭什么欺负人？凭什么！

　　居然用自己用过的牙刷，无耻啊！

　　卫生间里，少女指着搁架子上的牙刷，奇怪地说道：“这才是她的牙刷呀，九哥你为什么要骗她？”

　　“开个玩笑，娱乐一下嘛。”李九真笑道。

　　“哦，可是我感觉她生气了。”少女又道。

　　“不会的，哪那么容易就生气？”李九真不以为意。

　　刷完牙后，李九真特地把两个杯子都洗干净，然后才出来，想找到杨胜楠解释一下刚才的玩笑。

　　然后他就看到杨胜楠好像愤怒的猫，大步走过来，将一张银行卡还有那根血针一起扔过来，冷冰冰地说道：“这卡里是我早就准备好的五十万，密码最后六位数，这是你恶毒的针，拿着属于你的东西，请立刻离开！我这里不欢迎你！”

　　她说完这句话，还特地瞥了少女一眼，又双手抱胸，脸转向一边。

　　少女没有泡泡挡着，露出的脸颊实在漂亮得过分。

　　杨胜楠虽然很自信，但这一对比，也还是失落，生出一股被比下去且无处翻身的感觉。

　　“居然会有这么好看的人？我起码得化妆再美颜最后再PS，然后才能拍出和她一样漂亮的照片啊！李九真到哪儿找的这么漂亮的人？”

　　“为什么会有点眼熟？不过管他的，不经允许就用别人牙刷杯子的人，再漂亮，也都是奇葩！”

　　杨胜楠觉得这少女很让人讨厌。


第28章 都给我跪下

　　李九真双手齐出，夹住卡和血针，在听了杨胜楠的话后，愣了愣，接着就是一笑。

　　本来他要解释一下的，看这样子，似乎没有解释的必要了。

　　本来他也可以再拿“婚约”这一点说事，不过那本来就只是一个玩笑，也同样不需要再提。

　　于是李九真点头道：“放心吧，我本来就是过来打个招呼，然后就走的。多谢了！”

　　他拉着少女就走，与杨胜楠擦肩而过。

　　杨胜楠没有回头，听到他们下楼然后走出门口的声音，然后就蹲在地上，差点哭了。

　　她觉得很委屈。

　　为什么呢？

　　因为她觉得，李九真纯粹就是在玩弄自己的尊严。

　　一开始逼迫自己，说自己得嫁给他，才同意救人。

　　现在呢？找到一个更漂亮的，不知道用了什么卑鄙手段勾到手，极有可能也是用什么中蛊的说法忽悠。

　　然后就特地带到这里来显摆一番，意思是——

　　呐，我找到了更好的，你还是一边玩泥巴去吧，不会再娶你了。

　　最后再耀武扬威地离开，不屑于留下来。

　　是！

　　不再娶我最好不过了。

　　我也放心了。

　　但为什么要用这种低劣的手段显摆呢？

　　勾搭了一个更漂亮的美女了不起啊，真是肤浅、低俗、没文化，太龊了！

　　总之，杨胜楠感受到了极大的伤害，整个人都不好了。

　　她揉了揉眼睛站起来，要去卫生间洗把脸冷静一下。

　　她一进去，就看到插在杯子里的牙刷，立刻气鼓鼓地将它拿起来要扔掉。

　　然后就看到门后垃圾桶里有两把一模一样的牙刷。

　　“……”

　　杨胜楠顿时就想起，自己放柜子里的那一大把备用牙刷里，确实有几种颜色是一样的。

　　这一刻她也明白，纯粹是李九真在恶作剧。

　　肯定是他看到自己回来了，就故意这样……神经病啊！

　　杨胜楠洗了一把脸后，立刻出来，跑到前面阳台往下看李九真走了没有。

　　于是她就看到李九真和那个少女并肩站在那里，而在他们身前站了三个人挡着。

　　正是林景荣、林岫还有侯师傅！

　　除此，在院子外面，也都站着几个人，全是林景荣的手下，这几天都在这里一直蹲守。

　　也正是他们，在看到李九真回来，就立刻通知林景荣过来。

　　杨胜楠居高临下，一眼就发现院外的人手持武器，不由一惊，探头喝道：“你们这是要干什么？都给我马上离开我家，不然我可就要报警了！”

　　“嗯？”林景荣正要对李九真说话，闻言眉毛一掀，不悦地扫了她一眼。

　　不过他并没有跟这种小人物多计较，继续看着李九真，冷漠地说道：“怎么，回来了又想悄悄溜走？你会不会把承诺二字看得太轻了？”

　　李九真感觉到外面的包围，闻言淡淡一笑，说道：“我本来就是要去找你们，倒没想到你们会过来。不过你们这阵仗是什么意思？怎么，要恩将仇报，对付我这救命恩人了？”

　　林岫闻言，脸色不由一黑，忍不住说道：“你不要老将救命恩人三个字挂在嘴边行不？如果不是你在我身上下蛊，让我必须听你的，我怎么可能会接连遇险？又何需你救？”

　　“几天不见，你的脸皮也变厚了啊！”李九真看着她，语气嘲弄，“就允许你一开始要杀我，却不允许我给你下蛊？”

　　“……”林岫张张嘴，一时无言以对。

　　然后她就终于注意到躲在李九真身后的那个少女。

　　“是她！”

　　“怎么可能？”

　　林岫见少女将下巴搁在李九真肩膀上，一副依恋亲昵的样子，登时眼就直了。

　　她可是清楚记得，那天晚上，这少女的恐怖和诡异的！

　　若不是李九真最后大发神威，估计在场所有人都会被这少女杀光。

　　这少女，当时明明和李九真是死敌，这几天不见，怎么就变成这样了？

　　林岫急忙站到林景荣旁边，对他耳语了几句。

　　“哦？”林景荣眉毛一掀，忽然有些不爽，自己难道真的老了眼力不行了？

　　为什么之前没能一眼看出李九真很厉害，现在也没看出这少女是高手？

　　“是了，他们两个，应该都是靠着神针才很厉害，失去了神针，也就什么都不是！所以从外表完全看不出是高手！”

　　林景荣闪过这个念头，对神针就越发渴求，想要夺取到手！

　　“不管怎么样，先前你答应只要我给钱赔偿，你就替我女儿解蛊。人不可言而无信，钱我已经带来，你开始解蛊吧！”林景荣淡淡地说道。

　　“笑话，外面那些人拿着枪站着，你当我瞎？你这是求人的态度吗？”李九真冷笑一声，说道，“我现在改变主意了，钱我不要，想要解蛊，就都给我跪下，然后叫外面那些人有多远滚多远，别在这里碍眼！”

　　人敬我一尺我敬人一丈！

　　如果他们过来，好言相劝，李九真本就没在意过去的事情，所谓解蛊，也都可以做做样子扎几针，让他们彻底放心，从此两不相欠。

　　可他们是怎么做的？

　　本就理亏，现在还带一批人在外包围，一见面就摆谱……什么玩意儿！

　　“这老贼两眼放光盯着我，多半是在觊觎我的神针，等我一解蛊，说不定马上就会对付我，可真够歹毒啊！”李九真也不是傻子，已经看出苗头。

　　既然他想要与自己为敌，李九真也没打算让他好过，于是继续说道：“怎么还站在不动，跪下，磕头！”

　　“从来没有人敢叫我跪下，你找死啊！”林景荣眼睛眯成一条缝，森然地盯着李九真。

　　“那你来让我死啊，看是你先杀我，还是我先让你女儿死在这里？”李九真撇撇嘴，故意将血针取出来，转来转去，“你看，我只要将这根针这样一掰，寄身在她心口的蛊虫就会跟着炸出一个洞，想不想看一看？”

　　他这话，杨胜楠也都听到了，不由嘴角一抽。

　　她可是知道李九真纯粹扯淡，根本没有蛊虫，就算他把针掰断，也都没有任何作用。

　　不过这时候她自然也不会出卖李九真，反而一颗心提到嗓子眼，知道李九真陷入了危险。

　　她正要悄悄摸出手机请求支援，就忽然发现外面有人在拿枪瞄准自己，一脸敌意。

　　杨胜楠手心冒出冷汗，一时不敢轻举妄动。

　　直觉告诉她，只要她一拨号，铁定会被打死！

　　这可如何是好啊！

　　李九真只有一个人，对方人数却那么多，又每个都有枪，哪里会是对手？


第29章 从头到尾都在耍猴

　　“诶，别冲动，别冲动……”

　　侯师傅也将李九真身后的少女认出来，一时惊愕又忌惮。

　　他是绝对不会忘记自己手是怎么断的。

　　这少女的手指甲，毒性太猛了。

　　见李九真要掰血针，虽不知真假，但他也还是吓得够呛，赶紧在旁说道：“这有话好好说嘛，何必为了一点口角就剑拔弩张？撕破脸又没好处是吧。”

　　李九真瞥了他一眼，说道：“侯子兄，你的小命也被我捏着，现在却站在他们那边，这让我很失望啊！”

　　“侯子你大爷！”侯师傅额头上青筋鼓起，却没敢发作，只是强笑着说道：“你别误会，我跟他们不是一伙的。”

　　“不是一伙的？怎么证明？要不你赏他一耳光？”李九真说道。

　　侯师傅看了林景荣一眼，舔了舔嘴唇，说道：“我不是他对手啊！”

　　“放心，这父女情深，他要动一下，他女儿就会死，你过去打他，我保证他不敢动。”

　　“哼，他到时候万一动了，一掌打死我，我到哪儿申冤去？”侯师傅心想，讪讪地没敢真的照做。

　　“阿修罗！这个人，杀了你婆婆，你不记得了吗？他可是你仇人啊！”林岫见李九真连番拿自己中蛊的事儿威胁，不由恨得牙痒痒，只觉得这混蛋无比的卑鄙。

　　然后她又看着少女，忽然想起她的“名字”，就这般说了句。

　　“阿修罗？谁呀？”少女偏了偏小巧的头颅，“你是在跟我说话吗？可是我不叫阿修罗呀，我叫二丫！”

　　林岫顿然石化。

　　二丫？这是什么名字，也太土了吧！

　　“年轻人，不要再幼稚地试图激怒我了。我的人现在只要一枪，就能打死楼上那位美丽的女士。我听说她跟你关系很不错……何必拼得两败俱伤呢？”林景荣说话了，同时将一口袋子扔地上，袋口敞开，露出一百万现钞，“只要你信守承诺，替我女儿解蛊。这些钱也都是你的了。我也保证绝对不会伤那位女士一根毫毛。”

　　“居然拿无辜的普通人要挟，人怎么能无耻到这种地步？”

　　李九真对林景荣的恶感瞬间翻倍，哂笑着说道：“我跟她只认识几天而已，关系好个屁。而且她跟你女儿一样，乍一看还长得不错，可跟我的二丫妹子比起来，就差得太远了。你想让她跟你女儿共赴黄泉，我是无所谓的，开枪呗。”

　　“李九真，你王八蛋！”本来还很担心的杨胜楠听他这么一说，简直出离地愤怒，下意识就脱口而出，“你根本就没下蛊，装什么洋葱。凭什么为了什么都没做的事就要我去死？你就不能服一次软，为什么还要激怒他们？”

　　她这一口气说完，才又心里一咯噔，急忙捂住嘴，心里十分后悔。

　　“都怪这死人乱讲……我也是气糊涂了才这么说，不是故意揭底的啊！这下完了！”

　　“这蠢女人没救了！”李九真一听，也是白眼一番，无奈地将手摊开。

　　“什么，没下蛊，从一开始就是在耍我！”林岫和侯师傅齐齐一瞪眼，瞬间愤怒到极点。

　　敢情从头到尾都是在耍猴啊！

　　“李九真，你去死吧！”林岫举枪就要将李九真崩了。

　　“动手，小心子弹！”李九真早有准备，在林岫肩头一抖时，就已经手指一弹，一根钢针朝林岫手腕飞射。

　　林景荣也瞬间气势暴涨，手指一夹，稳稳截住这枚钢针，再将林岫一推，另一只手往前一甩间，就是一把小巧的黄金手枪，子弹迸发！

　　李九真和少女同时横移，子弹从他们中间穿过，打爆后面的玻璃。

　　李九真横移同时，就双手齐出，八根带线飞针分别袭像林景荣和林岫。

　　少女的战斗力并没有任何消减，身形一蹿，眨眼就到了侯师傅面前。

　　满腔愤怒的侯师傅正要找李九真拼命，在和少女漆黑的眼眸对望间，忽然浑身一激灵——

　　“啊，怎么是我对上她？我这也太倒霉了吧！”

　　侯师傅的斗志瞬间消减干净，没有任何犹豫的后退。

　　可惜这少女全力出手之下，李九真都不是她对手，更别说断了一只手的侯师傅。

　　连逃都逃不脱！

　　一秒钟！

　　只用了一秒钟，少女就追上侯师傅，小巧的拳头却爆发出强大的力量，甚至还闪过了一抹邪恶的黑光，轰到了侯师傅面前。

　　“拼了！”侯师傅避无可避，只得运手成爪，气息鼓胀，硬接这一拳。

　　咔嚓！

　　刚一接触，侯师傅的手臂就变成了折叠椅，他人也倒飞出去，鲜血狂喷。

　　“好猛！”

　　正将袖子一卷，接下李九真飞针，一拉间，使长线根根绷断的林景荣看到这一幕，面露惊色。

　　见少女打飞侯师傅，就又一爪子抓向林岫，他急忙分心，拉住林岫一起后退。

　　同时外面那些人也都全部冲进来，有人还在前冲间，不忘朝楼上杨胜楠方向开枪！

　　砰！

　　“普通人也不放过，我要你们的命！”李九真真的怒了，在飞速挪移，躲避子弹间，抓出一大把钢针，如天女散花般狂甩。

　　侯师傅本就重伤，虽然爬了起来，却没有本事再挡下这难以数清的飞针，被数枚钢针刺入体内，全身连震。

　　然后就被少女掐住脖子扭断，死得不能再死。

　　少女见有人朝自己开枪，直接拖着侯师傅避让，接着就将侯师傅整个人扔出去，撞翻两人。

　　她自己则苍鹰搏兔，贴近另一个，指甲变黑间，抓了过去。

　　死！

　　别看少女现在看上去天真可爱，但实际上修罗针与她融合，她仍然还是天生的杀人高手，收割性命，都不眨一下眼睛。

　　连杀两人后，她眼眶中的眼白已然全被黑色填充，浑身都释放出一股令人心悸的邪气。

　　她脸上浮现出兴奋的神采，继续避让子弹，然后飞扑。

　　虽然对方人人有枪，但在李九真不断甩出飞针的影响下，他们也不能不断扣动扳机，彼此的合作也全被打断。

　　这种情况下，纵然子弹速度绝伦，无人能够避让，但李九真和少女还是能够快过他们瞄准开枪的速度。

　　“啊！”

　　一人躲闪不及，眉心中针，瞳孔顿时就涣散了。

　　“啊！”

　　又是一人被少女追上，稍微抓了一下，也都死了。

　　林景荣为了确保林岫不受半点伤害，始终被她拖累，不能大施拳脚，不断闪躲飞针的同时，见手下一个个被杀，他登时气得眼睛通红。

　　一咬牙间，他索性带着林岫一直退到院子外面。

　　“你不要进去！”林景荣回头说了句，就又冲到院门口，以墙壁为掩体，躲避飞针，并探出手朝李九真开枪。

　　李九真也不傻，一下子躲到柱子后面，不断地将针掏出来。

　　他为什么不立刻动用血针？

　　必须在绝对把握下，他才会动用这种杀器，毕竟血针只有一枚。

　　至于万磁针，虽然威力绝伦，但以他目前的实力，只能在短暂的时间内动用。

　　超过时限就承受不住。

　　因此保险起见，他基本不会一开始就用，绝招得在必须时刻才能施展出来。

　　他就这么躲在柱子后面，替少女打掩护，阻止敌人同时朝少女开枪，并逼迫林景荣暂时进不来。

　　少女的杀人速度也快得惊人，在这些枪手准备也逃到院子外面之前，就一口气将他们全给杀了。

　　还剩林景荣一个了！


第30章 想要什么奖励

　　林景荣将子弹打光，没有任何迟疑，就跑进院子，朝李九真冲去。

　　李九真一摸身上，钢针也已用光。

　　见他扑向自己，李九真倒也浑然不惧，叫了一声：“来得好！”也从柱子后面一闪而出。

　　少女正要过来帮忙，李九真就道：“去把外面那个女的杀了。”

　　“你敢！”林景荣大怒，本一拳打到李九真面前，就硬生生把劲儿收回去，气血翻滚间，又急忙转向去拦少女。

　　“哼，跟我斗，一句话就能要你手忙脚乱。”

　　李九真暗爽，将血针夹在手指间，目光一凝，试图锁定林景荣飞快挪移的身影。

　　如果林景荣站着不动，李九真闭着眼睛就能扎中。

　　但林景荣也是高手，不可能不动，那么李九真想要扎中他，就必须提前观察，捕捉到他的移动轨迹，做出准确预判。

　　最好的还是由少女将他拖住，使他有那么一瞬间挪移不了，那就可以抓住这最好机会，将这老王八干掉。

　　李九真虎视眈眈，林景荣也不是吃素的。

　　作为一门势力的头领，林景荣最擅长的并非枪法，还是本身的武功。

　　之前他用枪远攻，更多的还是为了留在林岫身边，挡住李九真不断甩出的飞针。

　　现在林岫在外面，加上没了子弹，那就毫无顾忌地好好打一架，就看到底是自己技高一筹，还是少女这怪物更加厉害！

　　他已经从林岫的描述中，得知少女手有剧毒，不能被抓伤。刚也观察到少女似是天神神力，不可以力硬拼。

　　他也看出少女最大的短板，应当是招式技巧上，没有自己苦练的武功精深复杂，更偏向于原始的乱打乱抓。

　　这一交手，果然如此！

　　故而对于这个眼睛全黑一脸邪气的诡异少女，林景荣并不惧怕，反而越打越勇，身体不断挪移避让，闪来躲去，趁机捕捉少女的攻势空隙，施以反击。

　　几个呼吸间，双方手若幻影，就已交手数招。

　　砰！

　　少女指甲只差一点就能抓到林景荣脖子，却被他趁机一脚，给踹飞出去一大截。

　　“就是现在！”

　　李九真毫不犹豫地将血针甩出，在林景荣收脚的那一瞬间，血针到了他后心。

　　“哼，早防着你了！”林景荣不愧一方头领，竟在这关键时刻，还能躲避！

　　他收脚间，就地一跺，人就好像陀螺一样一个自转，身子一移，飞针就从他旁边穿过。

　　“看你还有什么招！”林景荣停下转身，大鹏展翅，朝李九真扑去。

　　忽然，他心生警兆，急忙往旁边避让，却还是晚了半步。

　　随着一声枪响，他后背中弹，鲜血爆开。

　　余光一瞥，见少女倒飞落地后，顺手捡起一把地上的手枪扣动扳机——

　　“你还会开枪？”

　　李九真和林景荣都是惊愕。

　　“跟着他们学的呀，很简单嘛！”少女挨了林景荣重重一脚，却一点没事地站起来，甜甜一笑。

　　林景荣头皮一麻，再无斗志，转身就逃。

　　“想跑！”李九真见林景荣重伤逃窜，当然不会放过这个机会，立刻取出万磁针一分为二。

　　少女也又瞄准林景荣，再次开枪。

　　咔嚓！

　　刚好没子弹了！

　　咻！

　　万磁针飞射而出！

　　林景荣拼命之下，咔嚓一声，用力过猛，也不知道什么东西断了。

　　不过效果却是有的，那就是他速度又猛增了一截，瞬间就出了院子，继续狂奔。

　　“追！”

　　李九真牵住少女的手，双双追杀出去，不肯放他走。

　　留下杨胜楠从阳台上探出头，俯视院中横七竖八的尸体，全身冷汗，怔怔出神。

　　她没有想到，李九真和少女两个人，在这种劣势之下，竟能把这么多敌人全部干掉！

　　实在是太叫人意外了，根本不需要自己去担心啊！难怪李九真敢不断激怒那些人，他根本就是有恃无恐！

　　特别是这个少女，之前完全没想过她能厉害到这种程度，看上去斯斯文文，杀起人来，一个接一个，都不待停顿的。

　　简直恐怖！

　　“我想起来了，那个女的，是她！”

　　杨胜楠脑中灵光一闪，忽然就想到，这少女不就是那老妖婆一起的么？

　　前几天她还差点杀了李九真，为什么现在两人就在一块儿了？

　　这几天李九真到底做了些什么？

　　杨胜楠脸色阴晴不定，只觉得好没安全感，立刻拨通局里的电话，请他们马上过来。

　　另一边，林景荣虽然受了伤，却勉强还能拿捏气血，使后背伤口停止流血，带着林岫夺路而逃，速度飞快。

　　李九真和少女奔跑速度也不慢，紧追后面，一副赶尽杀绝的架势。

　　眼看着距离一点点拉近，林岫脸色苍白，林景荣也有些绝望。

　　难道今天真的要死在这里？

　　那也太不甘心了！

　　林景荣这时也十分后悔，为什么不在第一次见到李九真的时候就下手。

　　那时李九真还没找到这个少女，只有他一个人的情况下，林景荣自认一定能够拿下。

　　千算万算，没有算到少女这个变数。

　　也是少女抗打击力太强，强到超出了林景荣的判断。

　　当时他一脚踹飞少女，换一个人的话，不死也重伤。可少女偏偏一下子就爬起来开枪，竟是一点事儿都没有！

　　这简直就是个变态！

　　这一场追逐戏码上演了一会儿，林景荣越发感觉到虚弱，知道等下估计就要栽了。

　　忽然，一辆汽车横冲而来，有人将枪从车窗探出，砰砰就是几发子弹。

　　李九真和少女急忙翻身扑倒，避让开来。

　　下一刻，车门打开，林景荣眼前一亮，立刻带着林岫一起跳了进去。

　　“臭小子，下次你不会有这么好运气了！”林景荣大叫一声，汽车呼的一下开走，刮起一片烟尘。

　　李九真站起来，拍了拍衣服，颇为惋惜地摇摇头，不过也没什么，这一次能打得他满地找牙，下次再遇上，也照样能打得他哭爹喊娘。

　　“二丫，这次多亏你了，好样的。”他毫不吝惜自己的夸赞，走过去，摸了摸少女的脑袋。

　　见少女眼睛和脸上那股邪恶的黑气消退，整个样子都恢复正常，他也松了口气。

　　最怕就是少女发狂嗜杀之后，不能恢复神智，那就糟糕了。

　　现在看来，应该没事。

　　少女好像小猫咪一样，将头在李九真手掌上蹭了蹭，说道：“九哥你这么夸我，会不会给我奖励啊？”

　　“哦，你想要什么奖励呢？”李九真问道。

　　“我想吃一大碗面条。”少女毫不犹豫地抬头，两眼放光。

　　“……行，多大一碗都没问题。”这么低的要求，就算是李九真脸皮很厚，也都怪不好意思了。


第31章 谁拦得住我

　　李九真没有忘记林景荣留下的一百万现钞。

　　秉着不要白不要的心思，李九真就带着少女返回杨胜楠的家。

　　刚走到院门口，就碰上杨洗连停车，然后何秀莲以及杨若初匆匆从车里钻出来。

　　“咦，李九真，我姐没事吧？”杨若初一看到李九真，就急切地问道。

　　很明显，他们听说家里又出事了，就立刻赶回来，也是刚到家。

　　“放心吧，有我在，能有……”

　　李九真一边往里走，一边笑眯眯地说道。

　　可话才说到一半，忽然就从里面冲出一群警察，拿枪对着李九真，使他一愣。

　　“消失了几天，你总算又出现了啊！”其中一个警察皮笑肉不笑地说道。

　　李九真看了他两眼，认出来是在医院被自己拍翻过的那个。

　　和他一起被拍翻的另几个，也在这群人当中。

　　“李九真，你们两个涉嫌谋杀，请马上举起手来，蹲下，不许反抗！”

　　李九真闻言，眉头皱起来，说道：“这些都是带了枪的杀手，在当先要杀我的情况下，我正当防卫而已。你们凭什么抓我？难道我当时站着不动，任他们打死我，才是对的么？这也叫谋杀，眼没瞎吧？”

　　“你敢说我眼瞎？太嚣张了！”

　　“蹲下抱头，不然视为拒捕，要开枪了！”

　　气氛顿时变得剑拔弩张，杨若初都看傻了。

　　“呃，警察同志，能不能先把枪放下，会不会有什么误会啊？”杨洗连忍不住上前说了句。

　　毕竟李九真是自己家救命恩人，这时候不帮忙说几句话，也太说不过去了。

　　“杨叔你不知道，这小子旁边这个女的，可是之前要来杀你们的凶手，非常危险，麻烦你先站到一边。”一警察深深看了少女一眼，悄悄吞了吞口水，表面上却是嫌弃地说道。

　　“啊？”杨洗连诧异地望着那个漂亮得不像话的少女，有些紧张地后退开来，又很奇怪，这么漂亮的小姑娘，会是杀人凶手？如果是凶手，为什么李九真会和她站一块儿？

　　杨胜楠这时候也走出来，一脸失望地说道：“李九真，你怎么能因为这个女人长得漂亮，就原谅她所造成的恶行？你难道忘了她差一点就伤害到我的家人了吗？”

　　“你给我闭嘴！”李九真没好气地吼了一句，“几天不见，我怎么发现你这女人越来越笨了？刚才我为了不让你陷入危险，故意说我跟你关系很淡，你却直接戳穿我，害我差点被乱枪打死！这已经够蠢了，现在又指使人来抓二丫，有病是吧？”

　　开玩笑，这少女等于就是修罗神针，是李九真心里的宝，绝对不允许任何人抓走她。

　　而且少女本身是无辜的，纯粹受虔乞婆控制。现在她的自我意识似在复苏，算起来已经告别了过去一切，凭什么还要为以前的事买单？

　　“你还吼我？你自己肤浅好色，看她长得漂亮，就直接改变阵营，是非不分，才又笨又蠢，有什么资格吼我？”

　　杨胜楠却是不知道少女的状况，只以为她从始至终都神志清醒。见李九真这么袒护她，杨胜楠有种离奇的愤怒感，脸都气红了。

　　她算看出来，李九真这厮当初救自己妹妹，多半就是觉得自己姐妹都长得漂亮。

　　后来手下留情不杀林岫反而救她，也直接承认是因为林岫长得好看。

　　得，现在这少女的容貌，比她和林岫都高出一截，本来还是生死大敌，也都一下子歪了屁股。

　　这家伙怎么就没一点是非对错，看谁更好看就跟谁站同一条线呢？

　　“我怎么就是非不分了？”李九真冷笑一声，说道，“刚要不是我正当防卫，你都被打死了！那天要不是我阻止，你们这一家也早被那老巫婆杀个干净。我看你脑子不清醒，把我帮你视作理所当然了吧？我告诉你小妞，没人欠你的。”

　　“你，你，你……”杨胜楠气得直哆嗦，跺脚说道，“我不管，总之这个女的，是杀人凶手，必须绳之以法，你没有任何理由阻碍，给我让开！”

　　“呵，真是可笑。你说她是杀人凶手，那我问你，她杀谁了？”李九真问道。

　　“这……”杨胜楠语气一噎，一时答不上来。

　　是啊，她杀谁了？那八个杀手，都是两个老巫婆杀的，而她那时候想杀李九真，却没成功。

　　唔，院子里的尸体，大多数都是她杀的，但都是这些人拿枪当先出手，算正当防卫了。

　　“早知道你这女人无理取闹，我还真有点后悔认识你。”李九真失望摇头，一把拨开一把枪，拉着少女往前走，“有枪了不起啊，都给我让开！我拿了我东西就走，没指望你们管饭。”

　　“哼，她就算没有直接杀人，也是帮凶共犯，还是同样得抓起来。李九真，你不要自误。”杨胜楠紧抿双唇，越发觉得这家伙太讨厌了——

　　为什么总要跟自己作对呢？

　　“我最后再说一遍，都给我滚开！”李九真眼都不抬，迈步间就是大手一挥，把一个人推倒在地。

　　“真敢拒捕？太放肆了！抓起来！”

　　有人冲上去。

　　李九真直接就是一巴掌，打得他后翻过去。

　　砰砰！

　　有人朝天放了两枪，试图吓到李九真。

　　李九真上前又是一巴掌，将他打翻，骂道：“谁允许你开枪了？子弹掉下来砸到人怎么办？”

　　“你……太过分了！”

　　“最后再警告你，你再不合作，我们就真对你开枪了！”

　　有人打开了保险，抵在李九真额头前，额头上青筋鼓起来，格外激动。

　　李九真轻蔑地看着他，又瞥向杨胜楠，嘲弄地说道：“你就是这么对待你的救命恩人？”

　　杨胜楠握紧拳头，咬牙切齿地说道：“你为什么要这么固执呢？”

　　“不想跟你说废话，我只问一句，你就是这么对待帮你的我？”李九真探手一抓，揪住她衣领，拉到自己面前，鼻子抵着鼻子，面无表情。

　　“我……”杨胜楠张了张嘴，肩膀无力地垮了下去。

　　她当然不希望李九真因为拒捕而就这么被打死，那样也太狼心狗肺了。

　　她的同事们也大多知道他们关系不太简单，这时候纵然看李九真不爽，倒也没有真的开枪。

　　“年轻人，不是你说正当防卫就是正当防卫的，还是理智一点，放弃抵抗吧。”

　　人群分开，他们的局长背着手走过来，先是扫了少女几眼，然后才淡淡地看着李九真，说道，“凡事都有个规章流程，无论你们是不是正当防卫，都应该去局里接受调查。如果是正当防卫，等下自然会放你们出来。”

　　李九真闻言，冷漠地说道：“我说我是正当防卫就是正当防卫，你有意见？”

　　他一把推开杨胜楠，走回去，拉住少女的手，一声大吼：“我今天就要带她走，谁他妈拦得住我？”


第32章 会不会是吃醋啊

　　“愚蠢！亏得王教授还很欣赏你！”局长失望地摇摇头，挥手道，“抓起来，如若拒捕，就地击毙！”

　　“哈哈，就凭你们？”李九真放肆一笑，手指夹住万磁针一震。

　　一股力场形成间，院子角落的血针自动飞出，被万磁针吸住。

　　下一刻，他就拉着少女转身就跑，林景荣留下的钱，先不要了。

　　“开枪！”有人厉喝。

　　“不要！”杨胜楠急声尖叫。

　　可惜晚了！

　　枪声响起来了！

　　“啊……”杨胜楠捂住脑袋蹲下去，目光呆滞地望着李九真方向，只觉得这一刻仿佛天翻地覆，一切都乱了。

　　她真的没有想到，事情会演变到这一地步，李九真为什么一点协都不肯妥呢？

　　她的眼前一阵恍惚，就这么望着李九真和少女在枪林弹雨中，瞬间躲到她老爸那辆车后面。

　　砰砰砰砰！

　　杨洗连的汽车被打出一连串的孔洞。

　　下一刻，少女转身，竟直接将汽车给掀翻了！

　　这汽车一翻过去，就阻挡了他们所有人的视线。

　　接着汽车翻了三百六十度，砸向他们人群中间，使他们急忙朝两边扑倒避让。

　　“我的天，那个女孩子的力气也太大了吧？”杨若初目睹这一幕，眼都直了。

　　如果不是亲眼所见，打死她都不信，长得这么好看，看上去也很柔弱的少女，会有这么恐怖的杀伤力。

　　然后她就看到李九真和这恐怖的少女一起拐个弯消失不见。

　　“追！”

　　警察们纷纷爬起来狂奔，可哪有他们俩速度快？

　　追了一百多米，他们就完全不知道人哪儿去了。

　　开着车去找，也都没有找到。

　　见李九真没有被打死，杨胜楠虽然松了口气，但却觉得心里空空落落，像是全身力气都被抽走。

　　她知道李九真多半不会原谅自己了。

　　“我平时也不是这样子啊，为什么今天会连番愤怒得失去理智？”杨胜楠被杨若初扶起来后，喃喃自语。

　　杨若初听到她这句话，想了想，说道：“姐，你这会不会是吃醋啊？”

　　杨胜楠顿时就感觉好像针扎了自己屁股，差点就跳了起来，不可思议地瞪着她：“怎么可能？你瞎说什么，吃你的大头鬼啊！”

　　“只是问一下而已，你又干嘛这么大反应？”杨若初挤眉弄眼地说。

　　杨胜楠没力气跟她继续瞎扯，跑过去问局长：“领导，接下来该怎么办啊？”

　　局长指着被掀翻的汽车，很生气地说道：“你看看，这么大的破坏力，要是放任在外面胡来，天知道会搞出什么大乱子。通缉，必须通缉！”

　　“啊？没必要搞到这一步吧……”杨胜楠弱弱地说道，“能不能给我一点时间，我私下去找他，再看能不能沟通一下？”

　　“这……”局长露出为难之色，“你也看到了，这个小子有多嚣张。不早点抓起来，指不定就要出事！”

　　“正是因为他性格比较偏激，直接通缉也许会引起不必要的骚乱。给我一个机会，让我去说服他吧！”

　　“那好吧，我给你一天时间。一天之内没有消息，就全城通缉。”局长点点头。

　　他更多的还是看在王大师面子上。如果没有王大师，这时啰嗦个屁，该通缉就通缉。

　　“谢谢领导……”杨胜楠敬了一礼，然后就朝一个方向跑去。

　　她也不知道李九真会去哪儿，但必须得找才行。

　　以李九真和这少女的本事，暂时甩掉这些警察自然是轻而易举的事情。

　　不过现代社会科技发达，到处都是监控，要再被发现踪迹，也都很容易。

　　况且李九真也不可能愿意过这种东躲西藏的日子……凭什么呀？

　　“九哥哥，他们为什么要追杀我们呀？”少女奇怪地说道。

　　“因为他们笨呗。”李九真大摇大摆地带着她横穿公路，同时说道。

　　“既然他们要杀我们，为什么我们不杀了他们？”少女又问。

　　李九真停下来，看着她，认真地说道：“除了真正遇到敌人以外，你以后不能杀人知不知道？”

　　“那哪些才算真正的敌人呢？”

　　“很简单啊，你跟着我，我说哪些人是敌人那就杀，哪些人不是，那就不能杀。”李九真又一次宠溺地摸了摸她的头，笑道，“要做个好人，只能杀坏人。那些警察虽然很笨，但也都不是坏人，不能杀的。”

　　“哦，我知道了！”少女似懂非懂地点点头，露出可爱的笑容。

　　两人找了一家面馆吃了一顿，旋即顺着路灯往前走。

　　夜幕之下，城市万家灯光，车水马龙，路人匆匆。

　　李九真和少女手牵手，漫无目的的样子。

　　过了一会儿，少女就问：“九哥哥，我们去哪儿呀？”

　　“我也正在想这个问题。”李九真说道，“这座城市，我也刚来，认识的人很少……咦，我想到了！”

　　他从身上掏出王楚山王教授留给自己的名片，手指一弹，“嗯，就是他了！”

　　刚好一人从旁边路过，李九真就一把拦住，笑道：“哥们儿，借下手机打个电话成不？”

　　这人吃了一惊，捂住口袋，警惕地说道：“这年头，你连个手机都没有么？我怎么知道你是不是骗子？”

　　李九真一把将少女从背后拉出来，指着她脸，说道：“你觉得有这么漂亮女朋友的人，会是骗子么？”

　　少女当然不是他女朋友，他这纯粹撒谎糊弄这人罢了。

　　这人仔细一看少女，登时眼就直了。

　　“哇，真美女啊！”他下意识就将手机掏出来递给李九真，然后就对少女说道：“诶，妹妹，他连手机都没有，真是你男朋友？像这样的穷鬼，我劝你还是跟他分手得了。”

　　少女眨巴着眼睛看着他，说道：“手机是什么，能吃么？”

　　“……”

　　不到一分钟，李九真就将手机还给这人，接着就带着少女跑了。

　　这人恋恋不舍地望着他们离开的方向，忽然一拍额头：“哎呀，好可惜，要是能拍张照就好了。”

　　李九真才不会理会这个路人的屌丝心态，带着少女来到前方一个标志性建筑旁边。

　　等了一会儿，王大师的孙女王嘉乐就开了一辆车停下，鬼鬼祟祟地跑过去，说道：“喂，你怎么就被通缉了？”

　　李九真笑道：“因为拐带了这个美女，那些人看不惯我呗。”

　　“哇……还真是够美的！你哪儿找到的仙女啊？”王嘉乐看着少女微微一怔，旋即就很自来熟地牵住她的手，热情地问道：“姐姐，我叫王嘉乐，你叫什么名字呀？”

　　“我叫二丫！”少女脆生生地说道，说话间还昂首挺胸，一副很自豪的模样。

　　“噗——”

　　王嘉乐直接就喷了。


第33章 为了拯救苍生

　　王嘉乐对李九真的厌恶，在他不计前嫌救了她爷爷之后，就已烟消云散。

　　又过了这好几天才再见，原有的尴尬也都不存在。

　　故而在接李九真回家途中，她很快就和李九真熟络起来。

　　她对少女的危险程度一无所知，这时候也都表现得很亲近，完全没有想过少女只要随手一巴掌，就能把她打死。

　　李九真看着看着，就觉得不太对劲——

　　这丫头不会是蕾丝边吧？

　　要不然怎么老缠着二丫问东问西，自己这么一大帅哥，却都不怎么热情？

　　王嘉乐的父母都在外地工作，她本人在读高三，跟着爷爷住。

　　而他们住的地方，则在江北大学城。

　　王楚山不但在圣保罗医院挂职，也在江北医大当导师。

　　医大的研究所啊博士什么的，都会跟着他学习，可谓是江北市医学界的泰山北斗，德高望重。

　　当王嘉乐很自豪地将这些介绍给李九真听后，李九真也很高兴地说道：“这么说来，我救你爷爷救得不亏啊！”

　　王嘉乐脸色顿时一黑，这家伙，能不能好好说话？

　　什么叫救得不亏？敢情自己爷爷要是没什么本事的话，救着就吃亏了么？

　　李九真纯粹就是习惯性嘴贱，故意逗她玩儿。

　　见她变成一张包子脸，他心情就变得好起来。

　　王嘉乐见他眉开眼笑，就立刻转移话题，说道：“二丫这个名字是你帮忙起的？也太难听了吧，完全不符合她这么漂亮的形象好吗？我觉得还是换个名字好一点。”

　　李九真本就是随便乱起的名儿，闻言也无所谓地说道：“那你帮忙想一个呗。”

　　王嘉乐想了想，脸蛋微红，说道：“说出来你别笑我，我以前写过小说，给自己起了个笔名叫叶清歌。如果不介意的话，可以拿过去用哦！”

　　“哎呀，没想到你还是文艺青年啊！”李九真刮目相看，“为什么会姓叶，因为听起来更文艺么？”

　　“没有啦，我妈妈姓叶而已。”王嘉乐扭捏地说道，“怎么样嘛这名字？”

　　“很棒啊，只差一点就赶上我李九真这名字好听了。”李九真大言不惭，对少女说道：“要不，你以后别叫二丫了，就叫这个？”

　　之前李九真说什么就是什么，少女没有任何意见，这时却罕见摇头，说道：“我可不可以不姓叶？我想跟九哥哥姓李……”

　　“那就是李清歌么？听起来怪怪的啊。”王嘉乐嘟哝，“不过你喜欢就好了。”

　　很快，她就带着他们两个进了大学城，拐个弯到了家小区停车。

　　到了王楚山家里，王楚山很热情地握了握李九真的手，笑道：“小伙子，这黄局长已经给我打过电话，说你很不给他面子啊！”

　　“我又不欠他人情，为什么要给他面子？”李九真撇撇嘴，说道，“前后几天在同一地点发生同样恶劣事件，身为一个局长，简直不作为，还不知道反省……话说你认不认识咱们江北的一把手，介绍一下，我找他投诉去，撤了这丫的职！”

　　“汗……”王楚山和王嘉乐都是满头黑线，这李九真，真是什么话都敢说啊！

　　“来来来，坐下说。到底发生了什么事，可以跟我详细讲一讲吗？乐乐，去沏茶呀！”王楚山拉着李九真进去，很亲切地说道。

　　李九真想了想，索性将从认识杨胜楠以来的一切都大概说了一遍。

　　“啊，这世上原来还有这么多神奇的产物？”王楚山大开眼界地说道。

　　王嘉乐也都听得忘了倒茶，怔怔地望着已经改名为李清歌的少女。

　　她已经知道李清歌的来历，一方面佩服李清歌强大的力量，一方面也很同情。

　　“居然会有这种歹毒的人，那老妖婆死得太好了！”王嘉乐说道，“不过只要一想到脑袋里面长着一根针，我就毛骨悚然。就没有办法立刻将它取出来吗？”

　　“我试过了，就这么取下来，她死掉的可能性太大。”李九真摇头道，“只有找到正气针正邪相克，将修罗针的邪气全部压制，才能平安取出……就算是这样，也都没有百分之百把握。”

　　“那要怎样才有绝对的把握？做开颅手术不行么？”王嘉乐还是觉得做手术有用一点，李九真说的这些，太超出现实范围了。

　　“做手术有用的话，杨若初中邪就不会需要我多管闲事了。”李九真说道。

　　杨若初体内那枚邪针，医生当时用各种仪器检查，都根本没检查出来。

　　李清歌脑袋里的修罗针，医学仪器更不可能检查得出，等于是白费工夫。

　　李九真继续说道：“要想完全没有任何危险，那就得再找到一种神针，那就是传说中的药王针，针灸神器，能治百病。”

　　“药王针？”王楚山和王嘉乐都是一愣。

　　王嘉乐奇怪地说道：“针灸神器吗？是不是有了它，针灸就会更厉害？那要上哪儿找到它呢？”

　　李九真露出好像神棍一样的笑容，说道：“乐乐，你相信天意吗？”

　　“呃，有点信吧……”王嘉乐幽幽看了他一眼，心想这家伙还真脸皮厚，听到爷爷叫自己乐乐，就跟着这么叫，也不嫌肉麻。

　　“一般来说，这世上谁的针灸医术天下无双，无人能比，那药王针就有很大可能会在他手上。”李九真笃定道，“这就是天意的安排，很少有例外。”

　　王嘉乐忍不住一笑，挽住王楚山的胳膊，说道：“我爷爷的针灸医术就是天下无双，为什么药王针不在他手上啊！”

　　她本是拍爷爷马屁，王楚山却把脸色一沉，喝斥道：“不可以随便乱开玩笑！这天下之大，高手无数。我哪敢妄称第一？就我认识的人当中，也都有很多比我厉害的。你这么胡说八道，也不怕贻笑大方！”

　　王嘉乐一嘟嘴，低低“哦”了声，表示认错，然后又道：“爷爷你也说天下之大高手无数了，那谁知道哪个是第一？又不能把所有人都聚起来比一比吧？”

　　李九真点头道：“所以说要找到一枚神针，难度实在太大了。我想要找药王针，就只能寻找针灸高手，一个一个的问。”

　　“这样找得找到猴年马月啊！”

　　李九真微微一笑，认真地说道：“事在人为。总之天下十大神针，我是必须要全部找到的。”

　　“十根都要找到？为什么呢？”

　　“我如果说是为了拯救苍生，你信么？”

　　“哈哈，这牛皮吹的，我当然不信了！”


第34章 不能被你得逞

　　李九真收集天下十大神针，一方面是报答师父养育之恩。

　　毕竟这是他师父毕生最大的梦想，能够实现，那是再好不过了。

　　另一方面，李九真本人也是很渴望拥有各种神针。

　　每一根针都是至宝啊！宝贝有几个不想要？

　　每拥有一根神针，李九真就能够得到一种新的能力，整体力量也会翻倍提升。

　　这样一来，任何敌人都无所畏惧，天下之大，随处皆可去得，何其快哉？

　　最后，收集所有神针，也确实涉及到一件关系到天下苍生的事情。

　　这一点，也是他师父告诉他的，就算是他本人，也都抱着怀疑态度，觉得未必是真的。说出来也肯定没人信。

　　按照他师父的说法，数百年前，有一位诸葛之才、伯温之略的先知，曾预言了多起未来事件。

　　随着时间变迁，很多都得到了印证。

　　在他的预言中，以李九真目前所处的年代，很有可能会爆发一场世界级的灾难。

　　李九真若能收集所有神针，就有化解灾难的可能。

　　当他师父将这些说给李九真听时，李九真当时就觉得不靠谱——

　　师父说的这位名叫陈凤坡的先知，他妈的历史书上都没有这号人物啊！

　　多半就是师父哄骗自己，好让自己扛起收集神针的任务，所以才这样瞎扯。

　　不过也无所谓了。就算师父不这么说，李九真本身也都会下定决心将神针集齐。

　　到时候如果真有灾难，就尽力而为。要没有的话，拥有神针，也同样有着说不完的好处。

　　也正是因为这样，他才会在王嘉乐问起的时候，用一种半开玩笑半认真的语气说“为了拯救天下苍生”，随便她信与不信。

　　当天晚上，李九真和李清歌就留在王楚山家里过夜。

　　王嘉乐似乎真的特别喜欢李清歌，在她洗澡的时候，把自己的睡衣拿出来给她，然后拉着她一起睡。

　　李九真见状，不得不将李清歌先拉到一边，郑重其事地说道：“二丫哦不，那个清歌啊，要是这个乐乐半夜对你做什么奇怪的事情，你千万要忍着，别把她杀了！她不是坏人，知不知道？”

　　李清歌偏了偏脑袋，疑惑地将手指点了点下巴，说道：“噢，我知道了。”

　　“嗯，她如果只是动手动脚就算了。她要是扯你裤子，你就马上过来找我，不要被她得逞了。”

　　“你们两个在说什么悄悄话，我好像听到什么扯裤子？”王嘉乐经过的时候，奇怪地说道。

　　李清歌正要老实回答，李九真就一把捂住她嘴巴，打了个哈哈：“没什么，没什么啊！”

　　“没什么才怪，看你就没安好心，清歌姐姐我们走！”虽然不知道他说了什么，但看他这样子，王嘉乐就感觉到一股怪异的气息，便赶紧将李清歌拉走，免得她跟着学坏。

　　李九真本来打算在客厅沙发对付一晚上就得了，不过王楚山不肯怠慢，就跟着去了他房间。

　　临睡前，王楚山和李九真就医学针灸方面聊了聊，可惜李九真根本不会针灸治病，王楚山说的那些他也不怎么懂，完全没有共同语言啊！

　　“你真的不会医术？”王楚山诧异地说道。

　　“我一直都没说我会啊！”李九真眨了眨眼睛，“那杨若初要是得病的话，我根本不会凑热闹。我只会驱邪而已。”

　　“这样啊，那真是太可惜了。”王楚山遗憾地摇摇头，忽然一愣，然后就又笑着说道：“其实你这么会使针，又对人体经络这么熟悉，若想学医的话，也比寻常人要容易得多。怎么样，对未来有什么打算？要不就跟着我行医救人吧！”

　　“行医救人？”李九真神色一动，回味当时救活杨若初那种感觉，也确实挺享受的。

　　不过他还是摇头，说道：“十大神针，我才找到两种。剩下的还等着我去找呢！当医生的话会耽搁时间的。”

　　“你刚才不是说药王针只有针灸天下第一的人才能拥有么？还说这是天意。既然天意不可违，你不先学医，以后又怎么用得了药王针？”

　　“咦，你说得好像很有道理。”李九真若有所思，旋即一笑，将万磁针在手指间灵巧地转来转去，“不过我这万磁针是万针之王，就算我不会行医，只要能得到药王针，就同样可以降服使用。”

　　“哦……”王楚山有些失望，这人各有志，他既不愿，那也没必要再强求。

　　他正要躺下去睡觉，李九真就又说道：“不过你说的我也会认真考虑的。”

　　王楚山一怔，旋即欣慰地露出笑容。

　　“诶，对了，当医生的话，娶媳妇儿应该不难吧？女孩子是不是更喜欢大官和富豪？”李九真忽然问道。

　　王楚山张了张嘴，被李九真噎得嗓子一堵，然后没好气说道：“当医生要娶不到媳妇儿，我岂不是个老光棍？放心吧，只要你成为名医，无论是大官还是富豪，一旦生病，都会求你。功名利禄，又怎么比得上性命健康来得重要？”

　　李九真眼前一亮，似乎对医生这门职业越发感兴趣了。

　　隔壁房间，王嘉乐好像花痴一样，不停地看着李清歌，又拿出手机对着她脸蛋拍个不停。

　　“啧啧，我为什么就不能长这么漂亮呢，真的好羡慕啊！”

　　王嘉乐自言自语，本想跟她合照一张，都不好意思。

　　接着她就很八卦地问了李清歌很多关于她过去的问题，可惜李清歌全都不记得，只会摇头。

　　“诶，对了，刚李九真到底跟你说什么了？什么扯裤子？”忽然王嘉乐一拍脑袋，问了句。

　　李清歌老老实实地说道：“他说，你如果要扯我的裤子，我就去找他，不能被你得逞了。”

　　“……”王嘉乐有些茫然，“这家伙在说什么？我无缘无故，扯你的裤子做什么？什么得逞不得逞？”

　　“不知道。”李清歌习惯性地摇着头。

　　王嘉乐眉头一皱，正要说话，人就愣住了。

　　足足过了几秒钟后，她才好像野猫一样一声低吼，愤怒地说道：“这个混球，思想实在是太邪恶了！”


第35章 小两口闹情绪

　　杨胜楠开着一辆警车，一夜没睡，就这么漫无目的地在城市里穿行。

　　与其说是在寻找李九真，她更多还是在扪心自问，自己对李九真的态度真很过分？

　　当时不应该报警来抓李清歌吗？

　　为什么不可以？她是老巫婆的帮凶，差点就伤害到自己全家人，凭什么不能将她绳之以法？

　　自己没做错啊！

　　之前还信誓旦旦说要帮自己，为什么几天不见，就站敌人阵营了？李九真啊李九真，可真是太可恶了！

　　其实一切误会说开的话，杨胜楠或许就不会坚持让警察抓李清歌。

　　只要李九真说清楚李清歌的情况，杨胜楠估计也会理解。

　　偏偏李九真还没来得及解释，就因为一个恶作剧被杨胜楠赶出去。

　　又偏偏在杨胜楠准备去挽留李九真的时候，林景荣那帮人又跳出来火拼。

　　接下来事情就一步一步演变到了现在的地步，误会没能解释清楚。

　　因为没有睡觉，杨胜楠这时候眼睛发红，也有着一抹黑眼圈，一副很憔悴的样子。

　　她一脸麻木将车停下，然后就忍不住闭上眼睛打瞌睡。

　　“不行，不能睡！一定要在一天内找到他，让他去局里认错，不然成为通缉犯可就真不能挽回了。”

　　她又猛地睁开眼睛，用力拧了自己一下，痛得龇牙咧嘴。

　　“可是他现在到底在哪儿呢……啊，我想到了！”

　　杨胜楠一拍方向盘，立刻往大学城方向赶去。

　　前几天她可是有去王楚山家里登门拜访过，此刻也知道他具体住哪栋哪一层。

　　李九真才来江北没几天，除了认识自己家，就只认识王大师。

　　他此时多半就在那里！

　　杨胜楠满含希望，一口气将车开进大学城，来到那个小区。

　　一下车，杨胜楠就看到王楚山在那里慢悠悠地打着五禽戏，而李九真则在旁边玩倒立，训练他的手指。

　　李清歌见李九真这么做，觉得有趣，也跟着做出同样的动作。

　　原本昏昏欲睡的王嘉乐顿时就睁大眼睛望着她，心想果然厉害啊——

　　特别是李清歌用力过猛，一指头竟把地面都戳了个洞的时候，就连李九真都一脸错愕，真服了她手指硬度。

　　“嗯？”杨胜楠一出现，李九真就若有所感地扭头看了一眼，然后就又装作没看见。

　　杨胜楠深吸一口气，走过去，先对王楚山笑着说道：“大师，早上好啊！”

　　“哦，是你啊，早上好！”王楚山也对她和蔼地说道。

　　杨胜楠看了李清歌一眼，露出警惕之色，然后就走到李九真面前，说道：“那个……昨天内什么，我的态度确实不对，先给你说声抱歉了。”

　　“哼！”李九真闭着眼睛不理她。

　　杨胜楠苦笑，低着头看着自己脚背，继续说道：“但你昨天拒捕的行为，实在是太冲动了。等下你们两个跟我一起去一趟局里好不好？我保证一切正常程序走完，你就可以出来，耽误不了你多少时间。”

　　“那她呢？就出不来了是吧？”李九真翻身站起来，拍了拍手掌。

　　李清歌有样学样，也翻身过来，却又一个用力过猛，把地板踩了一条裂缝。

　　杨胜楠瞳孔微缩，指着裂缝说道：“你也看到了，她这个人非常危险，留在局里才是最好的安排，放任在外面，一不小心就打死人了怎么办？”

　　“这就不劳你费心了，我会照顾好的。”李九真哂笑，“而且她又还没打死人，现在就抓着关起来，会不会太早了？我要说我明天会中五百万，今天就去买跑车不给钱，人家会卖吗？”

　　“……总之我们局长说了，一天之内你们不主动投案自首，就会发布通缉令，到时候性质可就不一样了！”杨胜楠凝重地说道。

　　“好大的威风，他要发就发好了。”李九真不屑道，“我就看他能不能抓到我。”

　　“你怎么总说不听呢？讲点道理行不行，我也是为你好啊！”

　　“那太谢谢了，你能别来烦我，就是对我最好了。”李九真摊手。

　　杨胜楠一时沉默，强行按捺住心里的怒火。

　　“爷爷，你看他们两个……要不你中间劝劝？”王嘉乐凑到王楚山旁边，小声说道。

　　王楚山微微一笑，说道：“人家小两口闹情绪，我们外人有什么好说的？”

　　“小两口？不是吧，他们好像也就认识几天，怎么可能就成小两口……而且这个李九真啊，有些方面太恶劣了，跟他在一起久了，她不气死才怪。我看你在乱点鸳鸯谱，绝对是误会了。”

　　“哦？这样的话，那我就试着劝一下吧。”王楚山收回架子，就要走过去当和事佬。

　　就在这时，他手机响了，一接，就是脸色一变。

　　“是么？是个什么病症？哦，好好好，我马上赶到！”王楚山一挂掉手机，就对王嘉乐说道：“你自己去上学，爷爷现在要去医院急救病人。”

　　“噢，我跟你一起去吧！”

　　“别胡闹，上你的课去！”

　　这边，见杨胜楠酝酿着又要说废话，李九真有些烦她，就立刻拉着李清歌一起跑过去：“等等我，反正闲着也闲着，我也去凑个热闹。”

　　王楚山一听，似乎想到了什么，点头道：“你去一下也好，情况紧急，走吧！”

　　李九真得意地回头，对杨胜楠说道：“跟着我的就是小狗啊！”

　　“……”杨胜楠无语，然后就又眼前一亮，理直气壮地对王楚山说道：“大师，情况很急的话，就坐我的警车吧？这时候上班高峰期，估计可能堵车。我用警车开道，应该方便一些。”

　　“嗯，也好！”王楚山一心只想尽快救人，这时候自然不会理会他们两个闹什么矛盾。

　　见杨胜楠带着一抹得逞的笑意，李九真面不改色地跟着坐上警车，说了句：“警车开道，好威风哦！”

　　“你羡慕不来的。”杨胜楠立刻发动，并拉响了警笛，加速冲出去。

　　“不是去圣保罗医院，而是协爱医院，这边！”王楚山指路。

　　“哦，知道了。”杨胜楠卖弄她的车技，将车开得飞起。

　　一会儿工夫，他们就赶到这家医院，李九真下车后，说道：“说什么堵车，根本就没堵。你就是个骗子，找借口跟着我。唉，被倒追原来会这么烦恼，我真的受够了……”

　　“只有小孩子才会喜欢斗嘴，我不跟小孩子一般见识。”杨胜楠扶着王楚山就走，懒得理他。


第36章 时间就是生命

　　李九真四人一直来到三楼，李清歌就若有所感地抬头看了一眼天花板。

　　“怎么了？”李九真问了句。

　　李清歌目光有些茫然，轻声说道：“我体内的针在动，我感觉到了同类的气息……”

　　“同类？”李九真目光一凝。

　　李清歌身怀修罗针，那她所感觉到的同类，自然就是真正邪恶的气息。

　　像虔姑婆之前在雷云斌家工厂里蛰伏，李九真鼻子一动，就能感受到邪气。

　　偏偏这时他却没有任何感觉。

　　这说明蛰伏在这里的邪气，有可能比虔姑婆的邪气更加高明！

　　当下，李九真不动声色，拉着李清歌继续跟上王楚山，一起来到手术室外面了解情况。

　　“啊，居然是小孩儿？”

　　“什么，小孩子胸口被插了几根注射器针头，已经伤到了心脏？”

　　很快他们就都了解到情况，居然会是这样！

　　“是哪个畜生，这么狠心！凶手抓到了没有？”杨胜楠义愤填膺地说道。

　　被问话的医生摇头道：“这不在我知情的范围……王教授，病人目前状况非常危险，接下来马上就会安排手术。等下病人生命特征停止，就得麻烦您用针灸刺激病人神经……”

　　原来病人年纪太小，在手术过程中，很容易坚持不住死亡。

　　年纪太小，受伤部位又是心脏，实在不适合打强心剂，先用针灸，或许会更稳妥一点。

　　万一针灸不行，到了最后一步，才考虑其它措施。

　　“事不宜迟，现在就开始吧！”这医生讲完之后，就很急切地说道。

　　在一旁的病人家属也都哭着说道：“求求你们快开始吧，一定要救活我家孩子啊！”

　　甚至还有几个记者在旁边咔嚓咔嚓拍照。

　　很明显，这些记者也是认识王楚山的，其中一人议论说道：“虽说针灸神奇，但这种情况，针灸真的会有用吗？”

　　“要是真的有用的话，这次的新闻就有新的亮点了！势必又会刮起一道中医浪潮！”

　　“一方面是凶手和动机，另一方面是针灸中医，两个点结合起来，这个新闻估计得上头条。”

　　“现在网上的话题指数已经破百万了，肯定还会继续涨……”

　　其中一个记者直接就在这里打开电脑，编辑一条独家消息，告诉大家这次手术会有中医的参与，还把王楚山的资料复制了一段贴上去。

　　只是几秒钟，评论就刷的一下多了几百条，很多网友都表示很惊诧，不明白这种涉及到心脏的外科手术，为什么也会让中医参与。

　　能靠谱吗？

　　在这一刻，网络世界的一切评论看法，都跟王楚山无关。

　　他只是在迟疑了两秒钟后，忽然拉着医生说道：“等一等！”

　　“嗯，您有什么指导么？”医生问道。

　　王楚山将李九真一把拉住，说道：“这种情况，在越短的时间内将针取出，成功率就越高。比起手术，我觉得让他用他的办法，应该能更快完成急救！”

　　“他的办法？这位是……”医生看着李九真，十分惊讶于他的年轻，而且完全不认识。

　　在王楚山介绍一下后，医生就又脸色一变：“啊？都不是医生，也来参与这个手术，会不会太冒险了？”

　　病人家属一听，也都差点晕了。

　　记者也都啼笑皆非。

　　不是医生，瞎参合啥，这可是在救命啊，而且是这么年幼的一条小生命，岂能儿戏？

　　当即病人家属就坚决表示，不能让李九真这外行参与进去，还是医生做手术稳妥。

　　李九真自己也眨了眨眼睛，有些纳闷——

　　“我都还没同意呢，你们着什么急反对啊？”

　　他下意识往手术室里望了一眼，见那小小的孩子躺在那里，危在旦夕，一时也忍不住动了恻隐之心。

　　“不行不行，我们绝对不同意将孩子交给除了医生以外的人！”

　　“就是，你这个老人家，怎么能出馊主意，安得什么心？”

　　王楚山又保证了几句，但病人家属还是油盐不进，绝不允许。

　　既然家属不同意，王楚山也就不好再强求，暗叹一声，说道：“那我们就开始吧！”

　　就在这时，李九真嗖的一下，第一个冲进了手术室。

　　“喂，你干嘛！”

　　“别乱来……啊！”

　　除了李清歌以外，所有人都沸腾了，目睹李九真竟然强闯手术室。

　　杨胜楠要晕了，这个家伙，怎么总是这样不守规矩？

　　王大师说你几句好就真喘上了？人家家属都不允许你凑热闹，就不能尊重一下人吗？

　　万一帮倒忙搞砸，把人孩子害死可怎么办啊！

　　见李九真取出万磁针，要朝手术台上的小孩扎去，几个护士都跑去推他，却根本推不动。

　　病人家属脸都绿了，冲进去一副拼命的架势。

　　“滚出去，你滚出去！”

　　“不许你伤害我的孩子！”

　　咔嚓，咔嚓！

　　记者们也都蜂拥到门口，对着李九真狂拍。

　　他们虽然不明白李九真发什么神经，但只要拍下这一幕，再加几句，绝对能作为一条吸引人眼球的新闻。

　　就在这骚乱越发升级间，忽然一个护士尖叫道：“不好，病人出血加剧，心率正在衰竭！没气了，已经没气了！”

　　“你还捣乱？滚啊，不要再耽误手术了！”

　　“啊，完了，这种情况，已经没有足够时间取出所有的针了……”

　　在李九真被推搡到一边的同时，医生上前飞快检查，然后这般说道。

　　病人家属顿时面若死灰，紧攥李九真的手也一下子失去力气而松开，绝望地坐倒下去。

　　李九真趁机挣脱出来，一个跳跃，到了手术台旁边，夹着万磁针往那小孩胸口一扎。

　　“都已经这样了，你还用针扎他！”

　　“畜生啊！”

　　病人家属睚眦欲裂，两眼通红地又爬起来，朝李九真凶狠地抓了过去。

　　都怪这王八蛋，要不是他耽搁，手术已经开始了！

　　就在他们的手要抓到李九真的时候，忽然，一枚针头跟着李九真拔出的万磁针一起钻出来，被李九真闪电般夹住，扔在一边。

　　“呃？”

　　病人家属的动作一下子定格。

　　本要怒斥李九真的医生也都一怔。

　　记者一脸错愕，立刻将镜头焦距拉近，在小孩胸口做了个特写。

　　下一刻，李九真又是万磁针扎下，然后吸出一根针头，然后又扎下……

　　前后不过十多秒，李九真就将所有针头全部取出，一气呵成！

　　几乎所有人都全呆了。


第37章 做好事不留名

　　如果是做手术，一根一根取针，不知得花多少时间。

　　在病人随时都会死亡的关键时刻，花费大把时间，纯粹就是在拿运气相搏。

　　这医生事先也都没有任何把握，只是听天命尽人事罢了。

　　哪知道李九真前后几下就把针头全给取出来了？

　　简直太意外了！

　　李九真在十来秒钟内取出所有的针头，立刻就给了医生最完美的急救时间。

　　没有针头继续破坏心脏，医生立刻冲上去做止血手术，护士们也都跟着忙碌起来。

　　王楚山也取出银针，上前替病人针灸，刺激他的神经。

　　病人家属怔怔地望着那些被取出的针，就算再笨也都看出李九真的本事，也明白他并非捣乱，而是真的救人！

　　最后，医生满头大汗间，旁边的仪器终于再次显示出病人的生命特征。

　　“有气了，呼吸恢复了！”

　　“太好了，有希望，绝对有希望！”

　　又过了片刻，医生举手欢呼：“救活了，我们成功了！”

　　“好耶！”护士们相互拥抱，由衷感到开心。

　　这样小的生命，就这么眼睁睁看着死去，实在太遗憾太叫人心痛了。

　　相反，能够将他救活过来，也自是令人无比的振奋和激动。

　　病人家属也都欣喜若狂，又哭又笑。

　　李九真看着大家这副样子，再看那个小孩确实活了过来，一时也松了口气，露出带着成就感的笑容。

　　杨胜楠看了他这样子一眼，微微一愣，然后也笑了。

　　“这家伙……”

　　她是充分理解这病人家属的心情的，因为前不久她家里也有过相似经历。

　　再一次深刻体会这种由悲到喜的感觉，杨胜楠对李九真的“怨气”也顿时消减了一大截。

　　看着护士将小孩推出手术室，前往监护室，病人家属正要追上去，却又急忙折返回来，对着李九真就是一膝盖跪下去磕头。

　　“恩人啊！真是太谢谢你了！”

　　“对不起对不起，我们刚才那样子对你，真的对不起……”

　　他们知道，如果没有李九真，他们孩子绝对救不回来。

　　这恩情，堪比天大！

　　“喂，你们别跪啊，这样我会很不好意思的。”李九真立刻跳到一边，不肯承受他们的跪拜。

　　杨胜楠和王楚山也都上前，将家属拉起来。

　　那个医生还有几个护士看李九真的目光带着光彩，几个记者猛地冲上去，将李九真包围，话筒递到他面前。

　　“我们是江北日报的记者，可以请问一下您刚才是用的什么方法在那么短时间内取出那些针头的吗？”

　　“您好，我们是电视台的，请问您现在有什么感想吗？”

　　“请问……”

　　记者七嘴八舌，一下子抛出各种问题。

　　李九真奇怪地看着他们，说道：“我为什么要回答你们这些问题？谁允许你拍照的？还拍？我这人一向都是做好事不留名，你们这样拍我问我，把我曝光，很让我困扰啊！”

　　他扭头对杨胜楠说道：“最过分的是，问这么多问题，却偏偏不问我名字，哪有这般道理？”

　　“……”

　　杨胜楠满头黑线，记者们也都一脸凌乱。

　　靠啊，你不是说做好事不留名吗？那为什么要我们问你名字？

　　这是一个信息传递超快的年代，直播新闻不能更简单。

　　这边拍下，一传到那边，立刻就能在网络上播出来。

　　于是很多人都得知那个可怜的小孩被力挽狂澜地救活过来，暂时已经脱离了危险。

　　由于李九真不肯透露他救人原理，大家一看他用的针扎，就都觉得这是针灸，一个个格外震惊。

　　“天啦，针灸原来还有这种功效，太神奇了！”

　　“谁他妈刚才黑我们大中医，现在打脸了吧？”

　　“太厉害了，几乎就是一秒取一根针，比手术快得不知道哪儿去了！”

　　“针灸万岁！中医万岁！”

　　一时间，发表的评论成千上万，直接将这一新闻冲上头条。

　　当然，也会有人质疑，觉得太假了，不会是演戏炒作吧？

　　不管是赞美还是质疑，李九真又不上网，关他鸟事。他在摆脱医生和记者的纠缠之后，就要往上面那层楼爬去，想看看这里蛰伏的邪气是个什么东西。

　　与此同时，警察局局长办公室，黄局长也都看到了有关新闻。

　　见李九真对着记者镜头得意洋洋的样子，黄局长气就不打一处来，脸上露出深深的愤怒。

　　“好啊，王教授，我之前打电话通知你，要是这小子去投奔你，就立刻告诉我。结果你不但一声不吭，还带他去出这样的风头！”

　　“哼，以为上面有人跟你关系好，就能这样一而再再而三不给我面子么？我可是给了你很多面子了！医术再高明，也只是医生而已，尊重你几次，就真不把我放眼里了？”

　　“以为让他做点好事，制造点舆论，我就不敢抓人了？哼，任何人触犯法律，都必须抓起来法办！管他有没有做好事……”

　　黄局长站起来，脸色一番变换后，心情越发不爽。

　　他觉得李九真救人，纯粹只是想引起舆论话题，成为名人，以此逼迫自己暂时不敢抓他，以免被大众批判……这种行为，实在是太过分！

　　因此，就算和杨胜楠约定的一天时间还没到，他也还是叫了人进来，大手一挥。

　　“嫌疑人目前就在协爱医院，你们立刻去将他抓起来！这次绝对不能让他跑了！”

　　“算了，我亲自带队，整幢集合，出发！”

　　他喝了一口热茶，将杯子用力一放，然后就大步走了出去。

　　一群警察，浩浩荡荡，紧随在他身后，气势汹汹。

　　另一边，协爱医院的院长都被惊动出来，和王楚山握手寒暄，又将李九真拦住，格外客气和热情。

　　他当然也非常好奇，李九真到底是施展的什么手法，为什么可以这么快就取出所有针头。

　　要说是针灸，打死他都不信，肯定是别的办法。

　　李九真才不会告诉他呢，一脸不耐烦地说要到楼上看看。

　　“楼上？楼上那一层，是特护病房……”

　　“不能去么？”

　　“当然不是，你请，这边请！”

　　这院长有心拉拢李九真，索性亲自带路。

　　杨胜楠不知道李九真这家伙又要搞什么鬼，自然不放心要跟上。

　　王楚山虽然有点累，但在杨胜楠搀扶下，也都一起上楼。

　　他们来到楼上，在经过一个房间的时候，李清歌忽然停下脚步。

　　“就是这里？”李九真问道。

　　“嗯！”李清歌点头。

　　于是李九真就直接一脚，将这房门给粗暴踹开。

　　“喂，不要……”院长脸色大变，想要阻止，却已来不及。

　　李九真已然冲了进去。

　　“李九真，你果然又要捣乱，快给我出来！”杨胜楠一跺脚，追进去拉扯。

　　“李先生，这房间你不能进，请立刻出去……”院长也一脸急切，也都直接要翻脸了。


第38章 谁允许你直视我了

　　李九真一进去，就瞬间锁定病床上一个男子。

　　这男子模样年轻，双目紧闭，十分僵硬地躺在那里。

　　“就是他么？”李九真站得稳稳的，任凭杨胜楠怎么拉扯都没用，他也没理会院长，自顾自对李清歌说道。

　　李清歌点点头，指着病床上那人脑袋说道：“就在这里面，感觉很好吃的样子。”

　　杨胜楠一听，差点一头栽倒在地。

　　她是知道这少女纯粹就一怪物，十分可怕，属于不安定因素。

　　但万万没想到，这怪物居然还吃人？

　　看这样子，她是将那人脑袋当食物了啊！

　　院长闻言，则是莫名其妙，并且很愤怒地说道：“我说两位，请出去听到没有？你们再打扰这位植物人患者，我就报警了！”

　　“原来是植物人？难怪不动一下，我还以为睡着了。”李九真说道。

　　“住口！”院长气急败坏，忍不住拉着王楚山，脸色阴郁：“王教授，这您带来的人，还不管管？太胡闹了！这要是被那位知道了，我们怎么承担得起啊！”

　　王楚山一听这语气，就奇怪地问道：“这个年轻人，是哪一位的亲人？”

　　院长赶紧对他耳语了几句。

　　“啊？”王楚山也都惊得一哆嗦，立刻拉住李九真，跟着说道：“不能再乱开玩笑了，我们还是快出去吧，不要惊扰了人家。”

　　“都已经是植物人了，敲锣打鼓也惊扰不了啊，说几句话算什么。”李九真一把挣脱他，摸了摸下巴，面露古怪之色，“怎么，看你们这样子，这人来头很大么？”

　　“岂止是很大？总之你别闹了。”王楚山无奈地说道。

　　“比那个黄局长还大？”

　　“大大大，大多了！”

　　“这样啊……”李九真眼珠子一转，旋即露出一抹神秘的笑容，说道，“我如果说，我有办法能让他醒过来，会怎么样？”

　　“……”

　　王楚山和院长都愣住了。

　　过了几秒钟，院长才瞪圆眼睛说道：“你，你，你不是在开玩笑？”

　　“你看看我这张脸，是那种轻佻的人吗？”李九真反问。

　　院长深深地看了他一眼，很想说是。

　　王楚山一脸愕然地说道：“你的方法，还能唤醒植物人？”

　　“别的植物人不知道，这一位应该可以。”李九真笃定地说道。

　　杨胜楠眉头一皱，说道：“喂，你不会是听说他的亲人比我们局长更大，就故意这样吧？这可真不能乱开玩笑啊！”

　　“反正从认识到现在，你没有一次信过我，我也懒得解释。你不要跟我说话，还瞪我？谁允许你直视我了？”

　　李九真大步走到那男子身边，用手在他脸上拍了拍，说道：“看样子，你们都不信我咯，那我现在就把他弄醒给你们看看！”

　　“啊，别别别，先别……那个，请允许我先打个电话请示一下病人家属，必须在那位同意的情况下，才能这么做。”院长惊得手心冒汗，急忙说道。

　　他可没胆子在病人家属不同意的情况下放任李九真瞎搞。

　　万一李九真把人家反而弄死了，那他不也要跟着倒大霉？

　　“唉，真麻烦。限他五分钟之内给答复，不干就算了。”李九真大咧咧地找位置坐下。

　　院长立刻小跑出去，专门看护这一间的那个护士迎面走来。

　　“诶，什么情况啊院长，他们怎么进去了？”

　　“你先不忙问，进去看着他们，特别是那个年轻男的，在我回来之前，绝对不能让他去碰病人。”院长郑重其事地交代了一句。

　　这护士有些摸不着头脑，快步走进房间，语气有些不客气：“喂喂喂，你们都谁啊……哎呀，这门怎么裂开了，还有脚印，谁踢的门？好大的胆子！”

　　虽然和杨胜楠无关，但她用膝盖想也知道李九真绝对不会道歉，就只好站出来，陪笑道：“真是对不起，我朋友性格有些急，走路快了点，不小心就踢到了门，实在不好意思。”

　　“一句对不起和不好意思就行了吗？你们知不知道这床上躺的谁，也敢在这里乱来？脑子有毛病是吧？”这护士越说越生气。

　　怎么说呢，正因为这里躺着的植物人身份高贵，所以这护士压力其实也特别大。

　　不能让植物人生疮长疹子，也不能出其它任何差错，不然就是失职，饭碗不保都是小事，说不定就会倒大霉，在这整个省都无立足之地。

　　所以伺候这植物人，比伺候她老妈都要精心细致十倍，容不得半点粗心。

　　哪知道就刚走开这么一小会儿，这边就出现这种状况。

　　要是让病人家属知道了，指不定就要把账算自己头上，这护士能不生气吗？

　　李九真闻言，笑了笑，说道：“这门又不是你家的，修门的钱也不会叫你给，你担心什么呢？是怕我把床上这兄弟吵醒么？”

　　这护士也是气糊涂了，想都不想，脱口而出：“就是怕你把他惊醒了不行吗？”

　　“他要是被惊醒的话不是正好吗？难道你想说，你巴不得他一辈子都不醒？”李九真说道。

　　“……”护士一愣，这才发现自己被坑了，脸刷的一红，结结巴巴地说道，“我我我，我哪有这意思，你少乱讲！”

　　“李九真，你够了啊，连人家护士都欺负，太无聊了。”杨胜楠打抱不平。

　　“那行，我不说话就是了。护士妹子，你继续骂她，不用客气。”李九真拉着李清歌坐下，将脸转一边去了。

　　“你……”杨胜楠气急。

　　“唉，这年轻就是好啊，当年我跟我那个老太婆也这样喜欢斗嘴……”王楚山呵呵一笑，缅怀地心想。

　　“什么？你说有人能唤醒我儿子？此话当真？”院长办公室，电话话筒里传过来一声巨吼。

　　“这个……他是这么说的，我也不敢保证啊！”院长擦了擦汗水，小心翼翼地回道。

　　“你们那边先把一切准备工作做好，我现在立刻过来！”对方沉默了两秒钟，似在平息呼吸，然后说了句。

　　“好，好，没问题！”

　　院长将电话一挂，紧张得嗓子都一阵干燥，立刻接了一大杯水咕噜咕噜喝下。

　　如果不是李九真刚刚才奇迹般地在最短的时间内取出针头，救人于生死存亡关头，院长是绝对不会相信他的。

　　“已经是植物人了，他真的可以救醒过来吗？怎么总感觉不靠谱呢……”

　　“但这个年轻人也不是傻瓜，应该不至于乱开玩笑，不然大祸临头，没必要啊。万一他真的做到了，我也应该会被嘉奖吧。”

　　“可要是搞砸，引起那位的怒火，我会不会跟着被牵连呢？”

　　“还是太冒险了，但已没有回头路……”

　　在闪过这些念头间，他又忍不住接了一杯水，还不小心把手指给烫了一下。


第39章 纯粹演戏

　　事关爱子能够苏醒，不再是植物人，那么就算是再大的人物，这时候也都心急火燎地赶往协爱医院。

　　并没让李九真久等。

　　当那个护士正防贼般盯着李九真不眨眼时，忽然听到后面一连串脚步声，于是回头一看。

　　“啊，我的妈啊！正主来了！”

　　这护士顿时面如土色，望着一群人簇拥着的这位大人物，差点晕了。

　　作为病人的看护，她当然知道这位大人物的身份！

　　这门还没修好，还有这么多闲杂人等坐在病房里面，这大人物过来看到，会不会怒火中烧？

　　“……是他！”杨胜楠看了几眼，就把这大人物给认出来。

　　于是她也好像针扎屁股似的，瞬间站起来，慌慌张张拉扯李九真：“喂，快起来，快起来！千万不能失礼了！”

　　“瞧你们怕成这样，这老头谁啊？”李九真乡巴佬下山，自然不认识。

　　李清歌更是无动于衷，只是盯着那植物人脑袋不眨眼，生怕他跑了似的。

　　“你住口，不许乱说话，不然闯了祸，就真没人保得住你了！”杨胜楠关切地说。

　　可惜她的关切语气不对，李九真不但不领情，反而不屑一顾。

　　都什么年头了，人人平等，再大的来头，又能如何？用得着这样战战兢兢么？

　　李九真底气十足，瞥了来人一眼，就见他六十多岁样子，昂首阔步间，不怒自威，有种身居高位权掌一方的强大气场。

　　这人也认识王楚山，和他握了握手，就露出欣喜之色：“王教授，难道是你找到了方法可以唤醒小川？那真是太好了。王教授，快请出手吧！”

　　“呃，这个……”王楚山尴尬地轻咳一声，转身指着李九真说道，“让葛记您失望了，我并没有办法可以唤醒病人，这位才是您要找的人。”

　　“哦？”这人一愣，没想到会认错人，再一看李九真如此年轻的模样，就又愕然。

　　是这个小伙子？

　　这……能行么？

　　无论杨胜楠事先怎么使眼色，李九真都不为所动，急得杨胜楠都差点哭了。

　　一直到这人打量过来，李九真才慢悠悠地站起来，却没有主动过去的意思！

　　对此，这人眉毛微微一挑。

　　杨胜楠捕捉到他的神色变化，顿时心里一咯噔，暗道不妙。

　　她很紧张地迎上去，打算敬一个礼，再问声好，奢求对方能够转移注意力，不追究李九真无礼。

　　这人却完全将她无视，自顾自走到了李九真面前，主动握手，露出亲和的笑容：“你好，你说你有办法能够酒醒我的儿子是么？”

　　李九真从容一笑：“没错，就是我，绝对能行，准保万无一失！”

　　如果李九真谦虚地说“尽量试试”、“或许可行”，这人还觉得靠谱一点。

　　但他这么笃定保证，反而让这人觉得——

　　这小子不会是真在吹牛耍人吧？

　　“李九真你也不怕说大话闪了舌头，要搞不定的话，你该怎么收场啊！”杨胜楠一脸忐忑，真心对李九真这家伙无语之极。

　　他难道就真不怕闯祸么？

　　那个护士本来紧张得要死，以为要追究李九真这捣乱分子的责任，顺便也牵连自己。

　　但在看到这一幕后，尽管对李九真没有好感，但也还是萌生出一丝希望。

　　如果李九真真的能行，她肯定不会被问责了吧？

　　而且要那病人真能醒过来，她也不需要再做他的看护了！

　　只是这个看上去很讨厌的家伙这么年轻，真的做的到吗？要知道这家医院的专家们打破脑袋都根本治不好的，就凭他？

　　她屏住呼吸望着李九真，院长、王楚山、跟随这位大人物一起来的一干人等，也都齐刷刷看着他。

　　就听他继续说道：“本来我一看到这植物人就打算马上唤醒的，但院长说必须得你这当家属的同意才行。那么……你到底要不要同意让我试试？”

　　这人沉默了几秒钟，旋即问道：“不知道你是用什么方式唤醒，这过程中危险系数有多大？”

　　李九真眼珠子一转，笑道：“我用的是针灸，没有任何危险，不过嘛——”

　　“不过什么？”这人立刻询问。

　　李九真才继续补充：“不过我会特别累就是了。”

　　“靠！”

　　不少人绝倒，恨不得对他竖中指鄙视。

　　这人也是啼笑皆非，一脸认真地说道：“只要你能唤醒我的儿子，我葛春秋保证一定重谢！”

　　“诶，谢这个字就免了，我本就打算做一名伟大的医生，那么救人也是我的天职。废话不多说，你是同意了吧？”李九真笑道。

　　“嗯，我同意了，你请开始吧！”葛春秋郑重其事地点头。

　　虽然到目前为止，他还是对李九真抱有极大的怀疑态度，但与其让自己儿子一辈子这样无意识躺着，不如让他试试！

　　而且王大师和这么多人都在，要是这小伙子乱来，也能马上阻止。

　　相信凭自己身份，这小伙子也不会疯狂到真乱来，这对他也没任何好处是吧？

　　所以这人一番权衡过后，就这么答应了。

　　“那好，你们都退开一点。清歌，你跟我过来。”李九真说道。

　　杨胜楠急忙问道：“她又不是医生，你叫她过去做什么？”

　　“当我的助手呗，怎么，你有意见的话你来？”李九真说道。

　　“我……”杨胜楠见大家都盯着自己，特别是葛春秋这位大人物看自己的目光似带责备，就又悚然一惊，不敢再说话了。

　　李九真冲她得意一笑，又气得她一阵牙痒痒。

　　下一刻，李九真就不再理她，从王楚山那里借来针灸银针，直接就往植物人身上扎去。

　　他虽然不会针灸治病，但对人体穴位经脉熟悉之极，对下针力度也都心里有数，不会扎错穴位把人弄死。

　　他就这么一针一针扎在植物人各个穴位上面，显得格外认真。

　　“咦？”王楚山很奇怪地看着他。

　　在王楚山看来，李九真扎的这些穴位，完全就是无用功啊！

　　他扎这么多针的意义何在？

　　这小子，根本就没有在真的治疗好吗！

　　他到底在搞什么？

　　在他困惑的目光中，李九真一口气在植物人身上扎了几十针，每一根针都没什么用，既不能对植物人产生好处，也没坏处。

　　感觉好像纯粹就是扎着玩儿。

　　“嘿！”李九真暗暗一催，很快就变得满头大汗，一副特别辛苦的样子。

　　“清歌，给我擦汗。”李九真剧烈“喘息”，身子还摇晃了一下，好像体力不支。

　　“……”王楚山张大嘴巴，眼睛都直了。

　　他总算看出来，这家伙捣鼓了几十针，纯粹就是在演戏，以此衬托他有多累！

　　这臭小子，竟敢在这位大人物面前耍花样，简直就是在作死啊！


第40章 今天你插翅也难逃

　　葛春秋倒是不懂针灸，只以为李九真是真的在治疗。

　　见他如此“疲惫”，葛春秋也不由的暗暗感动。

　　但他也还是觉得有点不对劲——

　　这小子“疲惫”的表情，会不会太浮夸了些？

　　真的有这么累吗？

　　李九真眼见架势已经摆足，再继续装蒜也许就会露陷，因此就收起这一套，将万磁针和血针一并取出，合为一根。

　　“嗯？”杨胜楠见状，神色一动，“难道这植物人也是中的邪么？难怪他这么有信心了。”

　　李九真之前救林岫的时候，杨胜楠就见过他这一举动，故有此念头。

　　“清歌，按照我教你的做！”

　　李九真将这一根针往植物人眉心一扎，没入了一大截进去。

　　然后他持续搓针，使针身滋滋磁化，并这般说了句。

　　李清歌就很乖巧地上前一步，将一只手往前一按。

　　嗤！

　　这万磁针的针头也是很尖的，李清歌的手掌一按上去，就被戳入皮肤。

　　换个人肯定吃痛缩手，但她却全然没有感觉，反而露出一副即将饱餐一顿的嘴馋表情，兴奋地睁圆了眼睛。

　　随着她的催动，她脸上又一次浮现出黑色的纹路，使她整个人的气质瞬间变得妖异，漆黑的瞳孔也似化开的浓墨，眼白被黑色填充。

　　幸好她是背对着大家，要不然非得把葛春秋他们吓一大跳不可！

　　下一刻，李清歌的手指甲也都变得漆黑，手掌纹路上出现一抹黑色，顺着万磁针往下。

　　这一抹黑色就这么跟着万磁针一起，进入到植物人眉心。

　　植物人苍白的脸上也很快浮现出和李清歌脸上同样的纹路，接着他皮肤变得青黑，如同中了剧毒。

　　“嗡！”

　　一股无形的力场碰撞，使李清歌脸上浮现出一抹痛楚之色。

　　与此同时，这植物人猛地睁开眼睛，同样没有眼白的瞳孔望着天花板。

　　“吼！”

　　他如同野兽一般，就这么弹坐而起，朝李清歌抓了过去。

　　“啊，真的醒了！”

　　“这又是什么情况？”

　　葛春秋等人先是吓了一跳，旋即惊喜，但看植物人做出攻击的样子，又是不解。

　　就在植物人要抓到李清歌的时候，李清歌脸上露出一副被挑衅后的凶狠之色。

　　她喉间也发出一声低吼，并将手掌用力按下，使万磁针穿透她整只手掌。

　　她的手掌直接按在对方的脸上，往下一用力，硬生生使他重新躺下去，无论怎么挣扎都爬不起来。

　　空气温度似在骤降，一股邪恶的力场瞬间充斥整个房间，使所有人都打了一个哆嗦，只觉得这一刻的李清歌好恐怖！

　　病床上这人也一下子变成遇到猫的老鼠，瑟瑟发抖，不敢再挣扎了。

　　修罗针乃是万邪之首，他体内蛰伏的邪恶物质虽然也很高级，却还是不能比。

　　完全被压制得无处翻身，不得不臣服。

　　因此，当修罗针的力量蔓延到他体内邪恶物质，彼此连接之后，李清歌一催动修罗针，所有的邪恶物质就都不由自主地朝李清歌手掌转移，接着被修罗针吞噬。

　　这期间，植物人发出了痛苦的嚎叫声音，却仍然没有任何反抗的能力。

　　最后，他体内的所有邪恶物质都被李清歌吸走，李清歌气势更甚，猛地转身，竟要朝人群冲杀而去。

　　李九真早有准备，立刻取回万磁针，抱住她往旁边地上一滚，趁她发狂之前，一针扎进她眉心。

　　万磁针与修罗针碰撞间，李清歌神色一怔，旋即怨毒地看了李九真一眼，就这么晕了过去。

　　李九真知道她的“怨毒”，并非出自本意，倒也不介意，将针收取后，长长吐了口气。

　　“这……到底是什么情况？”葛春秋问道。

　　李九真将李清歌抱起来，放在椅子上，然后转身笑了笑：“搞定了，让医生送去检查一下吧。”

　　“搞定了？真的么？他会醒过来了？”

　　“张院长，快快快，送小川去检查一下！”

　　“是是是，我这就去叫人……”

　　葛春秋狂喜，就算身居高位，平日里喜怒不形于色，但涉及到爱子苏醒，也还是和寻常老父亲没有区别，激动得不能自已。

　　在一群医生护士的包围下，已经再次晕厥的植物人在被取下身上那些银针后，就被推了出去。

　　“你们在这边等一下，我也过去看看。”葛春秋站不住，深深看了李九真一眼，立刻紧随其后。

　　与此同时，医院大门外，一辆辆警车呼啸着停下，围了个水泄不通。

　　黄局长所管辖的警察局，局里协爱医院比较远，所以到这时才终于赶到。

　　他一下车，就抬头望着医院的大楼，眯了眯眼睛。

　　医院里里外外的人都齐刷刷看着他，不知道发生了什么状况。

　　“疏散无关人员，将前后门堵死，每个方向的围墙下都去看着，免得他趁机跑了。剩下的，跟我走！”黄局长指挥之后，大步走进医院。

　　咔嚓，咔嚓！

　　紧随其后的警察们直接就把枪给掏出来拉了一下。

　　“哇，这什么阵仗？”

　　“居然还动枪了？”

　　“难道这家医院藏有十分危险的罪犯？”

　　追踪报道被针扎小孩儿的那几个记者这时候并没有离开，见状下意识举起相机，却被几个警察冲上去将相机夺取。

　　“你们没有权力……”

　　“闭嘴！”

　　“警察办案，不准乱拍！”

　　“有没有见过这个人，告诉我他现在在什么地方？”

　　一警察将手一抖，使李九真照片暴露在记者面前。

　　“啊，不是吧，居然是来抓他的？”记者愕然，旋即说道：“好像去了楼上那一层，我们本来也想跟过去看看，却被这家医院的院长给阻止了。”

　　“楼上么？很好！”

　　“居然还没提前畏罪潜逃，真是够嚣张！”

　　黄局长收到汇报后，冷冷一笑，带着人手就往楼上那层楼冲去。

　　“就是这里！”

　　“发现他了！”

　　“不许动！”

　　李九真正装模作样地休息，杨胜楠也正站他面前，想问他那个植物人到底会不会醒，这一看到一大群警察冲上来站门口举着枪，就都一愣。

　　那个护士还没有离开，见状也是傻眼——

　　难道把人医死了所以就报警抓人了？那自己也会跟着被抓吗？

　　“……黄局长，您这是？”王楚山眨了眨眼睛，上前说道。

　　黄局长面无表情地说道：“王教授，我好像给你打过招呼，一旦发现嫌犯行踪就告诉我来着，可是你却这样，这让我很难做啊！”

　　“呃，这……”王楚山语气一滞。

　　杨胜楠也赶紧跑出去，说道：“领导，这时间期限还没到，您怎么就提前过来了？”

　　“你还好意思说？你到底还是不是警察？找到嫌犯后，就是带他到处乱走的吗？为什么不第一时间就抓回来，干什么吃的？”黄局长喝斥。

　　“我……”杨胜楠顿时委屈。

　　她一夜没睡，奔波到现在，被李九真各种呛不说，现在又被局长骂，简直两头不是人。

　　黄局长没有过多理她，大步走到门口，对李九真冷漠地说道：“今天你插翅也难逃！”


第41章 一山更比一山高

　　原本听说李九真“医术”高明，甚至还救了王楚山的命。

　　看在王楚山面子上，这黄局长对李九真尚且刮目相看，也愿屈尊结交一下。

　　不过李九真公然反抗，在他们的抓捕中扬长而去，如此嚣张做派，已然使他失望，没了结交之心。

　　而在今天，李九真救人上了新闻头条，更是让黄局长有种离奇的愤怒感，觉得他这纯粹是在挑衅自己。

　　以前不是没有发生过舆论干扰司法的例子，比如某某违法犯罪，却鼓动不明真相的网民愤怒抗议，迫使警方束手束脚，被骂得狗血淋头。

　　像今天这样，李九真才救完人，却被警察抓了，再被记者一渲染，网民们不喷警察才怪！

　　按理说这时候为了避免被骂，黄局长就不应该来抓人。

　　可偏偏因为这一点，激发了他的逆反之心——

　　管他谁谁谁议论反对，今儿个老子偏就要去抓了，又能怎样？

　　“任何藐视法律的人，都必须得到应有的下场，不管耍什么花样，也不管会不会给我们带来舆论压力，你都必须跟我们走一趟！”他义正严词地指着李九真鼻子说道。

　　“我要是不走呢？”李九真笑道。

　　“如敢反抗，就地击毙，你大可以试试。”黄局长一挥手，一脸正气，他身后的警察们也齐刷刷瞄准李九真。

　　那个护士战战兢兢，急忙躲到墙角去，生怕等下开枪，把自己给打到了。

　　杨胜楠和王楚山神色古怪地对望一眼，张张嘴，想要解释一下，李九真就当先说道：“哎，别开枪，别开枪，我太害怕了！行行行，你们赢了，我跟你们走总行了吧？”

　　刚好，李清歌也悠悠转醒，和他一起站起来，茫然地说道：“九哥哥，这是怎么了？”

　　“没事儿，不用反抗，我们也没做错什么，谅他们也不敢拿我们怎么样。”李九真拍了拍她手背。

　　咔嚓！

　　他和李清歌就这么被拷上手铐，在被包围的情况下，往外走去。

　　“老实点！”

　　“敢耍花样就地击毙！”

　　一群人浩浩荡荡下楼。

　　“啊，真的被抓了？这个人到底犯了什么事儿？”

　　“他不会是逃犯吧？”

　　“怎么可能？你见过有逃犯大张旗鼓跑到医院来救人，还被我们采访的？”

　　“他旁边那个美少女也被拷上了，这么漂亮的女生，能犯什么罪啊？”

　　那几个记者十分困惑，想要拍照，却又不敢。

　　朝这边看过来的一些护士，也把李九真认出来，一个个十分愕然，不明白这个刚刚救人的神医，为什么会被抓起来。

　　只是这么短暂的时间，那个小孩子的老爸就不知从哪儿搞了面锦旗，上写了“妙手回春”四个字。

　　他拿着锦旗，气喘吁吁地跑上楼后东张西望。

　　“咦，那位小神医人呢？”

　　下一刻，他就看到了李九真，正咧嘴一笑，想要跑过去，就笑容一僵。

　　他看到李九真被一群警察围住，李九真不知因何发笑，还被一警察看不惯用力按了一下脑袋。

　　“啊，你们干什么？”他想都不想，就这么冲过去，挥舞着锦旗，激动地大吼，“你们凭什么抓人，凭什么？这是好人啊，救人的好人，你们怎么可以抓呢？”

　　“诶诶诶，干什么的，退后退后！”

　　“我警告你别妨碍公务，违法的知不知道？”

　　警察立刻拦住他靠近李九真，双方推搡，众人连连侧目，本该安静的医院走廊也变得格外的吵闹。

　　“违你大爷，连神医都抓，你们眼瞎啊！”

　　这病人家属本来就非常懊悔，人家李九真好心救他们孩子，他们却那么无礼。

　　但李九真却没有任何责怪的意思，可见这是多么宅心仁厚的一个人啊！

　　这时候看到李九真被抓，他心里别提多焦急难受，只想将警察推开，将李九真解救。

　　“你敢骂我们瞎？你一个局外人知道个什么！”

　　“你再推，你再推？我真把你也抓起来了！”

　　“哎呀，还敢袭警？”

　　病人家属一时冲动，直接在一人脸上抓了一下，气得这人咬牙间，索性一不做二不休，将他也擒拿拷了起来。

　　一并带走！

　　已经走到前面去的黄局长折返回来，没好气地说道：“你们在后面磨蹭什么，走！”

　　“是是是！”

　　“冤枉啊，冤枉啊，苍天有没有眼啊！”

　　病人家属扯着嗓子就嚎，甚至还往地上坐，不肯老实往前走。

　　李九真见状，都不得不佩服，因为他都做不到这样撒泼，果然一山更比一山高。

　　“闭嘴吧你！”

　　那个脸上被抓了一条印子的警察格外恼怒，见状直接给了这人一巴掌。

　　李九真脸色顿时一沉，猛地一脚踹过去，将他踢飞——

　　“谁给的你打人权力？”

　　黄局长见李九真这时候还敢嚣张踢人，气得发抖，亲自拔出一把枪，上前抵在李九真脑袋上，厉声喝道：“你有种踢我一脚试试？翻天了？”

　　另一边，院长亲自监督医生检查，等医生将结果告诉他后，他才一脸喜悦地跑出来，对守在门口的葛春秋笑道：“大喜，大喜啊！”

　　葛春秋也顿时喜悦地握住他的手，激动地说道：“你的意思是……小川真的好了？”

　　“是的是的，已经反复检查了几遍，葛先生的头部机能已经全面恢复正常，估计一天之内，就能苏醒！恭喜葛记，这真的是一个奇迹！”

　　“太好了，果然不能以年龄判断一个人的能力啊！神医，真是神医！”葛春秋笑得合不拢嘴，对李九真十分感激。

　　对于儿子忽然沦为植物人，葛春秋拼尽了一切，各大医院都送去过了。

　　可那些出了名的脑科医生，却都给不出个所以然的答案，纷纷摇头表示无能为力。

　　最后，他终于绝望，将儿子安顿在这家医院，失去了治疗的信心。

　　他也深深知道，能够将自己儿子唤醒，该是多么的不容易。

　　偏偏李九真扎了几十针，又加上他那个神奇的助手不知道怎么弄的，人就真的可以醒了。

　　这个惊喜，实在太令人意外了。

　　“得先去感谢一下这位神医！不能怠慢了。”葛春秋按捺住立刻去看儿子的念头，转身去找李九真。

　　刚要上楼，就听到那边吵吵嚷嚷，于是他扭头一瞅，正好就看到黄局长拿枪比着李九真的头。

　　而李九真则被几个人死死按住肩头，手腕的手铐咔咔作响。

　　“嗯，这什么情况？”满脸笑容的葛春秋脸色顿时就垮了下来，大步走了过去。

　　黄局长由于背对着他，一时没有发现，将手枪后面的击槌一掰，恶狠狠地对李九真说道：“真以为我不敢崩了你？”


第42章 手怎么断了

　　李九真一看葛春秋过来，就不动声色地暗暗运劲。

　　只听得咔嚓一声，他肩膀关节往下一沉，居然自动脱臼了！

　　见他低下头，一副“害怕”的样子，黄局长露出不屑之色，正要再嘲讽几句，就有一人戳了戳他手臂，挤了挤眼睛。

　　不知什么时候，站李九真身后看着葛春秋过来的那些警察全都两眼发直，大气不敢出一声。

　　很明显，他们都认出了葛春秋，也知道他的身份是什么。

　　唯有黄局长到现在还不知道，皱着眉说道：“你戳我做什么，眼睛又怎么了？”

　　“黄涛，好威风啊，你这是要崩了谁啊？”葛春秋站在他身后，语气淡漠。

　　“你管得着……”黄局长没好气地回头一看，登时就傻了眼，话说到一半就再也说不下去了。

　　就连普通警察都知道葛春秋是谁，他又怎么可能不知道？

　　“葛记怎么会在这里？怎么会这么巧？”

　　黄局长身心俱震，枪都差点掉地上，急忙放下来藏身后，对葛春秋挤出一抹笑容：“葛，葛记，您也在啊？”

　　“哼！”葛春秋冷冷地看了他一眼，并没有立刻发作，对一警察说道：“把手铐打开，然后都到院长办公室来！我不想再看到任何扰民的情况！”

　　毕竟周围记者、护士、医生还有其他百姓都在，葛春秋并不想将事情闹得太开。

　　得注意影响。

　　他的话，没人敢不听，立刻就有人将李九真三人手铐打开。

　　“哎呀，好痛，好痛！”关节脱臼的李九真一恢复自由，就扭着脸痛呼。

　　和葛春秋一起过来的院长见状，立刻上前检查一番，惊呼：“李……医生，你的手怎么断了？”

　　“什么，手都断了？”葛春秋先是一惊，脸色一下子又变得更加阴沉，对着黄局长指了指：“好，好，好，你很好啊！”

　　黄局长整个人都懵了，汗如雨下。

　　操啊，这什么情况？为什么李九真的手会断？

　　那些警察也都脸色发白，纷纷避让开来。

　　他们可以发誓，只是推搡了李九真几下，还有就是按压他的头，但真的没有打他。

　　天知道他手是怎么断的，简直太特么冤枉了！

　　院长办公室，杨胜楠和王楚山也都跟着进去。

　　里面站着医院院长、黄局长、那个小孩的老爸、被李九真踢飞的警察。

　　葛春秋自然是坐在椅子上，脸色很不好看。

　　除此，李九真和李清歌两人也都大咧咧坐着，特别是李九真，将头靠在李清歌肩膀上，捂着胳膊轻哼，好像真的很痛苦似的。

　　“王大师，快快快，帮李医生接一下骨，他肩膀被打脱臼了。”

　　王楚山一进来，院长就急忙说道。

　　“啊？”王楚山一愣，赶紧过去，托住李九真的手臂检查。

　　杨胜楠也吓了一大跳，旋即捂住嘴巴——

　　他们真的打他了？这也太过分了吧！

　　他那么厉害的人，怎么手又断了？

　　葛春秋脸色依旧阴沉，在王楚山帮李九真接回错位的关节后，才用柔和的声音说道：“李医生啊，应该不要紧了吧？”

　　“唉，好多了。”李九真摇晃了一下手臂，叹着气说道。

　　“那就好……黄局长，你可以说了，到底怎么回事？”葛春秋和颜悦色的表情立刻被怒火替代。

　　黄局长沉默。

　　他念头急转，都是在思考，为什么葛春秋要帮李九真出头？

　　“啊，我想起来了，葛记家公子全段时间成了植物人！好像就在这家医院疗养……难道这小子有办法救他？”

　　“如果不是这样，葛记怎么可能护着这小子？”

　　“问你话呢？是不是连我也不放在眼里了？”葛春秋一拍桌子，大声喝道。

　　黄局长吓得一抖，后背冷汗涔涔，硬着头皮说道：“事情，事情是这样的……这个李九真还有他旁边的女人，都是拒捕的逃犯。我们找了一天未果，刚在新闻上看到他在这家医院，所以就过来依法逮捕。”

　　“逃犯？”葛春秋眉头一皱，垂下眼睑，不知道在想什么。

　　过了几秒钟，他才说道：“就我刚才看到的那样，就是你所谓的依法？”

　　“对不起，我承认我的态度很偏激，我检讨！”黄局长低头认错，没有任何迟疑。

　　“李医生，你能说一下经过吗？你怎么会变成逃犯了？”葛记扭头看着李九真。

　　李九真不慌不忙地说道：“我什么时候成了逃犯，我怎么不知道？我要是逃犯的话，这时候还在这医院做什么？早跑了啊！说起来我倒想投诉一下这位黄局长，好好的一个江北市，怎么老出现这么多危险状况呢？他这也太渎职了。就说昨天吧……”

　　“姓李的，你不要颠倒是非，我就不信昨天的事情我有哪里做错了！”黄局长义正严词地怒道。

　　“哼，我还是那句话，昨天一群人全都有枪，攻击我们两个人，我们不可能站着不动让他们杀！只能还手，所以我们两个就算把他们全部杀光，也都是正当防卫！”李九真说道，“这种情况下，你们凭什么用枪比着我们，强迫我们跟你们去警局？”

　　“什么？一群人全都有枪要杀你们两个却被你们两个全杀了？”葛记露出动容之色。

　　医院院长则差点惊掉了下巴。

　　这个年轻人和这个美少女两个人的战斗力这么高？这也太恐怖了吧？

　　李九真淡淡一笑，说道：“会一点功夫，拿来自保而已。”

　　“就算你是正当防卫，但在几天前你旁边这个女人，和另外两人一起杀了八个人，还试图对杨胜楠一家人不利，这总是没错的。我抓她合情合理，你又凭什么阻止？”

　　“那八个人是那两个老太婆杀的，跟她没有任何关系。”

　　“你敢撒谎？杨胜楠，你说，这个女人和那两个凶手，是不是一伙的？就算她当时没有杀人，但也算共犯！你说是不是？”

　　“……”杨胜楠张了张嘴，一时迟疑。

　　真相确实是这样，但这时候真的要站在李九真对立面吗？

　　不待她做出回答，李九真就瞥了她一眼，指着李清歌说道：“有一点你们不知道吧，那就是她脑子有病，等于是精神病患者。就算是现在，被我治疗了一下，也都没有彻底康复。不信，现在就可以让医生检查。”

　　“什么，她是精神病？”包括杨胜楠在内，所有警察都愣住了。

　　因为他们从来都不知道这一点。

　　“这不可能，哪有这么巧？检查，我支持检查！”黄局长激动地说道。

　　“我立刻叫最专业的脑科医生过来……”院长点点头，快步走了出去。

　　最后，医生检查完毕，有些匪夷所思地说道：“这，这不科学啊，为什么会有这样的大脑？太不可思议了。”

　　“她到底是不是精神病？”黄局长抓住他衣服问道。

　　医生思考了几秒钟，才认真点头：“她确实有精神病，而且非常严重。”

　　黄局长闻言，脸色变得十分难看。

　　他知道自己今天多半要栽！

　　在葛春秋眼里留下不良的印象，这能不栽吗？


第43章 像是巴掌甩在脸上

　　这脑科医生又详细向葛春秋解释了一下检查结果。

　　大概就是说，正常情况下，一般人的大脑检测数据，要是也像李清歌这样紊乱的话，不死也都成了植物人。

　　不明白为什么李清歌还能俏生生地坐在那里，好像没事人一般。

　　而且通过智力测试，感觉她的智力就跟孩子似的，绝对不是健康状态。

　　所以得出结果——

　　肯定有精神病，且很严重。

　　李九真适时说道：“这还是遇到我过后才好点，在遇到我之前，她根本没有任何自我意识，那个老太婆叫她自杀，她都绝对会照做……唉，这妹子其实就是个可怜虫，从小被那老太婆抓去洗脑，变成了这副模样。”

　　杨胜楠一听，顿时露出了动容之色，看李清歌的目光也带着同情。

　　将心比心，如果是自己有这种遭遇，该多可怜？

　　而李清歌看上去才十几岁，比阿初大不了多少吧？

　　“你怎么不早说啊，我一开始都不知道，我要是知道的话……”杨胜楠责怪地瞪了李九真一眼。

　　“你给我机会说了吗？我一到你家，你就叫我滚蛋。我可真冤枉啊！”李九真摇摇头。

　　“你还说，要不是你乱开玩笑，我怎么可能会那样子。你气死我了！”

　　“咳咳咳——”

　　王楚山拉了拉杨胜楠，示意她不要在这种场合打情骂俏。

　　之前听说李九真两个人杀了一群人而傻眼的那个小孩老爸，这时候终于回过神来，将锦旗捧着递上，激动地说道：“我就说乱抓好人吧，实在是太过分了！李医生，我也没别的东西给您，就只有这面锦旗，希望不要嫌弃……”

　　李九真一看锦旗上“妙手回春”四个字，就有些脸红。

　　这个成语是形容医生医术高明，而他暂时却还是冒牌的，根本不是用真正的医术救活对方女儿。

　　“不过也可以先领了，迟早有天我要对得起这四个字。”已经暗暗下决心要学医的李九真这样想，就又心安理得地将锦旗接过去。

　　葛春秋见状，点点头，率先鼓掌。

　　连葛春秋都鼓掌了，在场谁敢不给面子？

　　哪怕是黄局长，也都不得不跟着拍手，脸上挤出比哭还难看的笑容。

　　葛春秋看了他一眼，不紧不慢地说道：“黄局长啊，以后认定一个人是不是逃犯之前，还是得将事情查清楚。像你们今天这样，成何体统？怎么，不问青红皂白，直接拷了人抓回去，还把手打断，是要严刑逼供吗？”

　　黄局长战战兢兢，低着头，不敢反驳一句。

　　他早就看出葛春秋是站李九真那边，本就没打算再追究李九真责任。

　　他之所以在这里“控诉”李九真，只不过想自保而已。

　　可结果李九真以正当防卫和精神病免责这两条，把一切责任推得干干净净。

　　这种情况下，黄局长感觉连自保都成了大问题。

　　他别提多后悔过来抓人了！意气用事，就得吃大亏啊！

　　“回去写一份检讨，明天交省公咹厅，我会和老王联系商量一下你的问题。好了，你现在可以带着你的人，回去反省了！”葛春秋冷冰冰地下了逐客令。

　　“是是是，我一定反省！”黄局长面如死灰，转身就走。他知道自己的职位，多半要动了。

　　“等等。”李九真忽然说道。

　　黄局长心里一咯噔，脸刷的一下变得通红——

　　都已经到这份上了，你这臭小子还要说什么来落井下石吗？

　　欺人太甚啊！

　　李九真却是说道：“这位大哥的孩子这么小的年纪，被人扎针，针针直指要害，这事儿算警察负责调查凶手吧？”

　　“哼，就这些警察，只知道冤枉好人，我还不放心呢！”那个小孩的老爸撇着嘴不屑道。

　　黄局长差点吐血，脸上火辣辣的。

　　“诶，人多力量大，他们就算没什么本事，协助你老家的警察破案，跑跑腿还是可以的。”李九真说道，“黄局长，你觉得可不可以？”

　　“……可以，当然可以。回头我就派局里最好的人手，协助侦破此案！竟对无辜小孩下此毒手，必须抓到凶手严惩！”

　　之前对李九真各种威胁，此刻却不得不用这种客气到极点的语气说话，黄局长感觉自己对李九真说的每个字，都像是巴掌，重重甩在自己脸上。

　　他灰溜溜走出去，带着守在外面的所有警察离开。

　　送锦旗的这位又是一番道谢后，也知趣闪人。

　　葛春秋就又对王楚山等人说道：“你们也先出去一下吧，我有几句话想单独和李医生说。”

　　“好的好的。”王楚山他们当然没有任何意见，一起出去后，见杨胜楠露出苦恼之色，王楚山就道：“怎么了？”

　　“唉，黄局长离开，我却没跟着一起走，回头肯定要被排斥了。”

　　“呵呵，放心吧，不出意外，这局长之位，估计他是保不住了。”走在前面的院长淡淡一笑，“至于你那些同事，又哪敢再排斥你？”

　　“呃，是这样吗？”杨胜楠有些茫然。

　　王楚山也微微点头，没有发表反对看法。

　　办公室里面，只剩李九真、李清歌和葛春秋三人。

　　葛春秋倒也不怕李九真会对他不利，神色亲和地说道：“李医生啊，今天的事，我是真的要好好谢谢你啊！如果没有你，我家那小子也都不可能醒过来。不知道你有没有什么需要我的地方？我若力所能及，自当竭尽所能！”

　　李九真笑道：“不管我占多少理，昨天拒绝去警局也算坏了一点规矩，你刚帮我赶走那个姓黄的，扫了这点麻烦，就已经帮了我的忙。其它的我也没什么需要的。”

　　“嗯，做好事不求回报，倒是难能可贵的精神！不过这样我心难安啊！这样，我给你留个私人号码，以后有事，就打给我，不用客气。”葛春秋笑呵呵地说道。

　　李九真也没有矫情拒绝，将号码收好后，就又说道：“葛记，不介意的话，可不可以告诉我，你们家是不是跟什么看起来很奇怪的人结了仇？”

　　葛春秋一愣，手指敲了敲桌子，然后才道：“如果我没猜错，你们应该不是普通人吧？我儿子也应该是出现了很特殊的状况，才会变成植物人，对吗？”

　　“我其实是个普通人，就懂一点武功而已。”李九真难得谦虚地说道，旋即指着李清歌，“这一位，倒确实不算普通人。她并非简单的洗脑，而是被一个老妖婆下了邪术，才会变得失去自我。在那老妖婆被我侥幸弄死后，她才稍微恢复一点正常。而你的儿子，如果我没看错的话，他应该是中了诅咒，这分明是有人加害的啊！”


第44章 我以为你会让我住你家

　　“这世界上真的有诅咒这种东西？”葛春秋眯着眼睛，吃惊地说道。

　　李九真说道：“准确地说，我旁边这位被种的邪术，和诅咒也没什么区别，都是恶毒害人的玩意儿。清歌，表演一下你发飙的样子。”

　　于是李清歌一瞪眼间，眼白被黑色填充，脸上也浮现出森然的黑色纹路。

　　这种好像妖怪的样子，普通人绝对做不到。

　　而且她这一瞬间爆发出的气势，也都使葛春秋不寒而栗，有种极度危险的感觉。

　　“就是这种感觉，刚才她救我儿子的时候，我也感受到过！”葛春秋心想，越发相信李九真的说法。

　　李清歌拍了拍李清歌的肩膀，使她恢复成一个安静的美少女，然后说道：“葛记你的身份特殊，家人的安全工作可要做好啊！”

　　“多谢你的提醒，我一定会注意的。”葛春秋认真点头，说道，“我儿子变成植物人的时间并不久，就在上个月。他和朋友一起去旅游登山，回来后就忽然变成这样。我也曾怀疑过会不会是谁做了手脚。只是和他同行的人都说不出个所以然，没有证据，我也只能暂时作罢。等他醒后，我会仔细问他到底遇到什么的。”

　　李九真只是提醒一下，并没有自大到拍胸脯保证要帮他们家报仇——

　　还没熟到那个地步。

　　故而在又随口聊了几句后，李九真就带着李清歌出去，葛春秋也从院长办公室里离开，匆匆看他儿子去了。

　　“总算没事了……”杨胜楠长叹一声，疲惫席卷而来。

　　她打了个呵欠，眼睛里顿时就又多了一层血丝。

　　李九真并没有关心，故作陌路地往前走。

　　“诶，你去哪儿？”杨胜楠跟在后面问道。

　　“要你管？”

　　“诶，别这么小气嘛！我真的知道错了，请你原谅我好不好？”杨胜楠跑到他前面，又将双手合十放在胸前，一副膜拜的诚恳样子，“而且你也有错啊，一开始说清楚的话，我也不会这样子的。”

　　“意思是要我给你道歉吗？”

　　“你要道的话我也不拦着。”

　　“哼，我觉得我们还是先讨论一下你什么时候跟我去领结婚证这个话题吧！”

　　“啊？那个我好困啊，等我回去睡一觉然后一切在说吧。”

　　杨胜楠虽然打开心结，但也不可能就稀里糊涂真和他去结婚，除非脑袋秀逗了。

　　她立刻找了个借口就要溜，跑了几步才又想到了什么，回头说道：“那个你的钱还在我家里，你什么时候有空就过来拿吧。”

　　“我以为你会说让我继续住你家，结果却在说钱这种庸俗的东西，真是无趣。”

　　“……”杨胜楠没敢吭声答应，免得他顺势就真跟着继续住家里，同一屋檐下，实在是太危险了。

　　她逃也似地跑掉，还差点从楼梯上滚下去，看得李九真一阵莞尔。

　　他并没有再赖她家里不走的意思，毕竟他必须要带李清歌在身边，李清歌总归和她家里有过节，带着一起住进去，实在不合适。

　　而且李九真虽然嘴贱，性格其实是很骄傲的。

　　就算是误会，也还是被人家赶出来过，那就不可能随随便便再住回去——

　　反正目前又不差钱。

　　当李九真一下楼，那几个记者居然还没走！

　　他们非常眼尖，一下子发现了李九真。

　　“他下来了！”

　　“居然真的又被放了，这反转得也太快了……”

　　“看来是真的啊！”

　　那被针扎小孩的老爸保密意识并不强，葛春秋也不介意，并未事先打招呼。

　　所以当他回到他家小孩病房时，这几个记者就将他知道的一切都给问了出来。

　　原来李九真不但救了这小孩，还把人家葛记成了植物人的独子给救活了！

　　难怪那些警察气势如虹的来抓人，最后却还是灰溜溜地空手走人。

　　“中医真的厉害到这种地步了吗？连植物人都能救活，这岂不是超越了西医一大截？”

　　“走，过去采访一下。”

　　这几个记者立刻冲上去，将话筒递到李九真面前。

　　虽然有关李九真救活葛春秋儿子的事情，多半也不敢播出来让大众知晓，但满足一下个人的好奇心，也是可以的嘛！

　　“你好……”

　　“我是冤枉的。”李九真一句话打断，不听他们废话。

　　“呃？不是，我们是想问你……”

　　“我是被冤枉的。”李九真还是这么一句话。

　　“那个……”

　　“反正我是冤枉的。”

　　“好吧……”

　　记者死心了，一想有些东西知道太多也不好，便讪讪然地走掉。

　　李九真微微一笑，将他们打发掉后，就从医院门口走出来。

　　王楚山也有跟上，问道：“你接下来有什么打算吗？”

　　“我决定了，我要学医，老师，教我不？”李九真扭头看着他。

　　王楚山苦笑，说道：“你连老师都叫上了，我能不教吗？”

　　李九真这边笑嘻嘻地跟着去王楚山家，打算在那边选一套合适的房子租下来——

　　王楚山生活简朴，住的只是两室一厅，李九真现在又不差钱，当然不会委屈自己跟他挤一架床，也不想给王楚山生活带来不便嘛！

　　另一边，葛春秋在特护病房里等待他儿子葛小川苏醒，默默回忆李清歌“发飙”时的样子，越发相信这世上有超出目前科学以外的东西。

　　这些未知的东西，或许在未来，能以科学来解释，但目前的话，感觉还是很神奇。

　　其实以他这等身份，以前也不是没听说过一些奇怪的事情，但他信奉眼见为实的原则，所以一直都不信那些个。

　　这一次，亲眼所见，就不得不信了。

　　很快，他家里的亲戚们，只要是住在这个地区而不是住外地的，就全都赶过来，一个个露出欣喜之色，跟着一起见证奇迹。

　　终于，在他们翘首以盼中，葛小川睁开了眼睛。

　　“咦，我没死？”

　　“小川，你终于醒了，太好了！”

　　众人全都围拥上去，连声恭喜。葛春秋夫妻俩老泪纵横，紧紧握住他的手。

　　葛小川有些茫然地望着大家，然后也笑了。

　　“哈哈哈，我没死，真的太好了！赵小雅，你等着被我报复吧！”

　　葛小川一边笑，一边咬牙切齿，神色似喜似悲，似怒似苦。

　　“小川，你这样子，怎么了？还有哪里不舒服吗？”有人关心问道。

　　“我没事……爸，我可不可以跟你单独说几句话？”

　　葛春秋点头道：“我正也有话想问你，大家都先出去一下吧！”

　　等到所有人出去后，这对父子俩就开始商量着怎么报复仇人。

　　葛小川变成植物人，差点死掉，这样的大仇，葛春秋不可能不报！

　　甚至在葛小川讲诉自己怎么变成植物人的经过之前，葛春秋就大概猜到幕后指使者是谁。

　　无外乎竞争对手罢了。

　　而葛小川苏醒这件事也不可能瞒得住有心人，因此不到半天时间，那位谋害葛小川的幕后指使者也都收到消息——

　　“来人，给我查！到底是谁坏我的事。这多管闲事的混账，必须得死！”


第45章 实在是太绝品了

　　李九真和李清歌一起，在王楚山的介绍下，就在同一栋楼租了套房子，基本家具一应俱全，也不需要浪费时间去买。

　　到了中午，王嘉乐回来，见李九真正在他们家厨房忙碌，不由一惊：“咦，没看出来，你还会做饭啊？”

　　李九真回头一笑，说道：“怎么，心动了？”

　　“你去死——”王嘉乐立刻跑去向王楚山告状，“爷爷，你听他，老喜欢乱讲。”

　　如果是之前，王楚山还管不了，这时候他到佯装生气地对李九真说道：“小伙子，你别忘了你现在是乐乐的长辈，欺负她你好意思嘛！”

　　“啊，对呢，差点忘了。”李九真一拍额头。

　　王嘉乐莫名其妙：“什么情况？怎么半天不见，他就成我长辈了？”

　　“因为我拜了你爷爷为师啊，记住以后你得叫我九叔。”

　　“……拜师？九叔？你想得美！就算你拜了师也都各算各的，我才不要平白无故地矮上一辈，你才比我大几岁？”

　　李九真端着炒好的菜走出来，笑道：“其实你也不用这么在意世俗的目光，我记得有部电视叫什么来着，主角跟他龙姑姑最后不就看破一切？你如果努力努力，还是有一点点机会可以追到你叔叔我的。”

　　“咳咳咳——”

　　王楚山闻言不由得岔了气，剧烈咳嗽起来。

　　王嘉乐也都嘟起嘴，恼火地说道：“你就慢慢歪歪吧，不想理你了。”

　　吃饭过程中，王嘉乐问了一下上午状况，王楚山并没有瞒着的意思，如实说了。

　　听得王嘉乐一愣一愣的，没想到会这么精彩，早知道自己就该一起去啊，错过了真可惜。

　　见李九真眉飞色舞，王嘉乐就忍不住说道：“你得意个什么，也是你运气好，刚好能救葛记家公子，要是救不了，那么多警察抓你，你可就倒大霉了。”

　　“救不了的话，我早就跑了，会给他们围堵我的机会吗？”李九真扒着饭，含糊不清地说道，同时很自然地帮埋头吃饭的李清歌夹菜。

　　李清歌不知道为什么，只有和李九真单独相处的时候，才喜欢说话。

　　一到人多的时候，就总是安安静静的。

　　这时候她也只是看着他们聊天，腮帮子被饭填充得鼓鼓的，显得非常可爱。

　　吃过饭后，王嘉乐被王楚山指派，只得乖乖去洗碗。

　　王楚山休息了一下后，就去柜子里取了一个半米高的塑料人偶出来。

　　这人偶光着身子，全身画着红线和黑点点，备注着一些小字。

　　他对李九真说道：“我现在就教你一点针灸入门的吧。嗯，我先确认一下，你是不是真的可以把人体穴位全部记清楚？”

　　李九真将这人偶接过去翻来翻去地看，点头道：“当然了，哪个穴位一扎就死，哪个穴位扎不死，我都知道得清清楚楚。还有扎哪些穴位会特别痛，扎哪里就动不了，我都懂。”

　　“汗，这都什么跟什么啊！”王楚山满头黑线。

　　这家伙，对死穴痛穴为什么会知道得这么清楚？

　　“能够把所有穴位经络都背下来，就说明你已经入门了，接下来就是最关键的一步，要记下每个穴位和经络的作用，生什么病扎什么穴，下针的深浅、力度、时间长短等等。我先教你了解一下几个大穴……”

　　“等一下，我有个问题。”李九真思考了一下，说道。

　　“嗯，有问题是好的，说吧，你有什么不明白的。”王楚山很鼓励地做了一个“请说”的手势，笑呵呵地看着他。

　　李九真就很认真地问道：“我不明白，怎么这个人偶是个男的，而且还是个太监……能不能换个女的来？”

　　“……”王楚山笑容僵住了。

　　啪啦！

　　厨房的一个钢盘子也掉地上，然后被王嘉乐捡起来。

　　李九真虽然目前算不上医生，但他对人体经络穴位的熟悉，比真正的医生还要熟。

　　他扎针的手法技巧，无论是力度、准度，都比别人强。

　　就算是王楚山，在这方面，也都远不如他。

　　就拿这人偶来说，李九真直接夹住八根针，这么一甩，就能准确扎进指定的八个穴位，不会有任何偏差。

　　就算是扎多深扎多浅，这种细微的力度掌控，也都没问题。

　　那么摆在李九真面前的，也就只剩一点，那就是什么穴位治什么病，怎么判断病人到底得了什么病。

　　前者需要花时间硬背，后者就不能光背，还得结合临床实践，默默积累经验。

　　一蹴而就，立马就成为治病能手，这不现实。

　　但以李九真的底子，学会针灸治病的时间，绝对要比其他人快得多。

　　下午，王楚山就带着李九真去医大图书馆，从里面先借了几本书出来，叫李九真先看。

　　“我的天啊，还要看书？我李九真害怕的东西不多，偏偏看到书上的字就头疼……”李九真哀嚎。

　　见李清歌随手拿了本书，看得津津有味，他又纳闷：“清歌啊，你看得懂么？”

　　李清歌摇摇头。

　　“那你还看得这么有劲？”李九真凑过去瞥了一眼，就又“咦”了声。

　　因为他发现这书上的配图，居然没有把男人画成太监，而且还是彩色版，很逼真的样子。

　　他神色古怪地盯着李清歌，然后拍了一下她额头，说道：“小孩子家家的，怎么能对这些图片感兴趣呢？拿过来给我！”

　　他将这本书拿过去，翻了翻，又咕哝了一句：“怪了，怎么这上面没女的配图？”

　　走在前面的王楚山顿时喷血，差点一头栽地上。

　　这李九真，实在是太绝品了，真不知道该怎么说他是好。

　　他接了一个电话后，就说有事然后匆匆离开了。

　　李九真早上之所以去医院，只是为了甩脱杨胜楠。

　　现在误会解除，杨胜楠也不在这儿，他当然不用再做王楚山的跟屁虫。

　　本打算回家看书的他看了看明媚的天空，直接就改变主意，拉着李清歌跑到一汪湖边的草坪上晒太阳。

　　她让李清歌坐下，伸长腿，自己臭不要脸地将脑袋枕上去，惬意地晒着太阳。

　　结果他美女没发现多少，反而被不少路过的男生给羡慕嫉妒恨地盯上了。

　　“哇，快看，那个女生，也太漂亮了吧？”

　　“那男的谁啊，不会是她男朋友吧？感觉也太不搭了！”

　　“一朵鲜花插在牛粪上啊……”


第46章 你对他做了什么

　　不知不觉，跑到湖边假装看风景的人越来越多，有的还悄悄摸出手机。

　　“咦，偷拍我？”李九真打了个呵欠，正要睡个下午觉来着，忽然就坐起来，警惕地将自己的脸捂住。

　　那个正要拍下李清歌的人见状，眼前不由一黑——

　　这家伙自我感觉也太良好了吧，谁特么拍你啊！

　　还把脸捂起来，有这必要吗？

　　为了不让李九真误会自己对他有兴趣，这人赶紧将手机又收回去，然后转身走了。

　　李九真见状，松了口气，往周围一看，就又奇怪。

　　原来大学生都这么闲吗，不去上课，都跑这儿来玩？

　　仔细一观察，李九真才恍然，原来都是来围观李清歌的啊！

　　“切，亏得还是大学生，没想到都这么猥琐，美女有什么好偷看的？就不能像我做一个正人君子吗？”李九真鄙夷地扫了这些人一眼，又懒洋洋地躺下去，重新靠在李清歌腿上。

　　只是这样一个简单的动作，却不知道羡煞了多少旁人。

　　“算了算了，都有主了，看个屁啊，走了走了！”

　　“好白菜都叫猪拱了。”

　　带着遗憾之色，这些人看了一番热闹后，就打算相继离开。

　　就在这时，人群分开，有四个人并排向前，径直走向李九真所在方向。

　　“这不是四大狂少吗？没想到他们也过来了！”

　　“有好戏看了么？”

　　“四大狂少，个个嚣张，在学校里横行霸道惯了。看这架势，他们估计会找茬啊！”

　　“像我们这样的普通人，还是不要过多议论了，要是被他们听到，可就倒霉了。”

　　在人们窃窃私语中，这四人站在李九真身边，居高临下地瞥了他一眼，又将目光齐齐锁定李清歌。

　　“果然是个绝色美女，不枉走这一趟！”

　　“居然比宁子墨那妞的颜值还要高出一线。”

　　“这样的尤物，就算是二手的，我也喜欢啊……”

　　其中一个左耳上打着耳钉的男子，眼中闪过一道痴迷的光彩，再看李九真，就格外的反感厌恶。

　　因此他一边嚼着口香糖，一边就上前在李九真脚边上踢了一下，说道：“喂，你是哪个学校的，跑我们学校来做什么？怎么这么没素质，这草坪不能踩的知道不？”

　　李九真又不是傻子，一看就知道这几个家伙是来挑衅的，就忍不住笑了，张嘴就是四个字回敬——

　　“关你屁事。”

　　“哎哟，我好心提醒你注意一下素质，你还挺嚣张啊！”

　　“你们自己都在踩，有什么资格要我注意素质？”李九真懒洋洋地坐起来说道。

　　“呵，这是我的学校，交过学费，当然可以踩，你哪来的最好马上回哪儿去，不然我可就要直接赶人了。”

　　“唉，晒个太阳都不清静。”李九真摇摇头，拉着李清歌起来，看在王楚山的面子上，就不跟这种小朋友一般见识了。

　　欺负小朋友也没有成就感不是？

　　见他要走，这人就下意识以为他怕了自己，不由露出一抹鄙夷表情。

　　等到两人走到鹅卵石铺成的小路上时，这耳钉男就又哂笑道：“只是叫你不要踩草坪，谁允许你走了？”

　　“哦，那你还想怎样呢？”李九真扭头看着他，眉头皱起来。

　　这四人一起走过去，耳钉男淡淡地说道：“你还没道歉呢，道完歉才准走。”

　　“我为什么要道歉？”

　　“就因为我提醒你，你却冲撞我，很不礼貌。我觉得你妈妈没有把你教好，所以就想帮帮忙。”

　　“原来你这么懂事，这我就放心了，总算没白送你这不孝子念书。”李九真反唇相讥。

　　“你敢占我便宜？”耳钉男错愕，火气又一次涌上来了。

　　“以其人之道还治其人之身而已。而且你一男的，也想奢望我占你便宜？恶不恶心？没想到你竟然是这种人……”李九真面露嫌弃之色。

　　“看来不给你点颜色瞧瞧，你就觉得我们医大的学生好欺负是吧？”耳钉男冷笑，“老三，是你表现的机会了，手可别下太重了。”

　　旁边一个高个子甩了下脖子，无奈地耸肩，对李九真说道：“我这个人不太会说话，所以更喜欢用拳头。”

　　“你确定你要打我？你先动手的话，可不算我欺负你了。”李九真说道。

　　“哟呵，听你这语气，也练过几手？难怪这么嚣张，那就让我见识一下，希望不要让我失望啊！”高个子咧嘴一笑，冲上去就是一脚，很明显的跆拳道风格。一脚踢出，都能在空中擦出一声清响。

　　如果是一个普通人站他面前，被这一脚的力气踢脸上，倒地上就别想起来。

　　要是踢到三叉神经或者太阳穴，更有很大的危险。

　　从这一脚就可以看出，这人打起架来，没轻没重，这才是真正的嚣张跋扈。

　　李九真只是在山村学校上过学，比起大学生，就跟文盲差不多。

　　算起来，他今天才第一次这么近距离接触尚在就读的大学生。

　　“跟我想象中的柔弱书生不太一样啊……”

　　李九真这样想，有些失望地将手一拦，手指间夹着那根歹毒的血针。

　　“哎哟！”

　　这高个的脚踝被针扎了一下，这种痛楚，绝对不下于脚趾头踢到桌子角。

　　脚踝这块骨头，用小锤敲一下都会痛得难以忍受，更别说被血针这种锋利之极的玩意儿扎进去一截了。

　　这血针可是虔姑婆的宝贝，只是被修罗针压制，感觉很差劲。

　　而实际上它也厉害得很，无坚不摧太夸张，但要扎穿最硬的骨头，都不会有任何问题。

　　高个子急忙将脚缩回去，痛得差点飙泪，瘸着腿后退，脱口而出：“你好卑鄙，一个男的居然随身带着针！”

　　“什么？你被针扎了？”他那三个死党立刻将他扶住，看李九真的表情也带着恶心。

　　“针怎么了？男的就不能带针了？那学中医针灸的医生岂不是要失业了？”李九真也用鄙视还击，“亏你们也是学医的，这也太没见识了。”

　　“你……”这四人无言反驳，恼羞成怒之下，一起冲过去，打算群殴他一个。

　　那个高个刚往前跑出一步，人就栽倒在地上，剩下三个拳头轰到李九真面前。

　　刷刷刷——

　　李九真直接就是三针扎他们手背上。

　　“哎哟！哎哟！哎哟！”

　　三人惨叫间，将手用力甩了甩，正要怒骂，见高个子已然晕厥，就又勃然变色。

　　“老三，老三，你怎么了？”

　　“喂，喂，你不要吓我啊！”

　　“畜生，你到底对他做了什么？”有人指着李九真控诉，然后就也白眼一翻，倒在了地上。

　　剩下两个好兄弟讲义气，说晕也一起晕，四仰八叉躺着不动了。


第47章 耳根子都一红

　　“啊，杀人了！”

　　“天啦，他一下子杀了四个！”

　　“四大狂少全都挂了？”

　　本来看完美女就要通通走人的围观党们，见四大狂少去挑衅李九真，就又停下来看戏。

　　四大狂少的恶名，他们都是知道的。

　　见他们四个去欺负一个，也不敢管闲事，免得被记恨上报复。

　　这世界就是这么不公，有的人来头大，注定得罪不起。

　　故而他们这些人当中，部分对李九真报以同情。

　　也有一部分人觉得活该，谁叫这家伙秀什么恩爱？

　　没有能力，就没资格拥有这样祸国殃民级的美女！

　　可哪知道结果会是这样？

　　李九真不但表现出自己的能力，而且这能力会不会太超出人的接受范围了？

　　怎么扎几针，就全解决了呢？

　　大家望着李九真，以及他尚未收回的那根针，只觉得毛骨悚然。

　　见李九真要走，他们也都不敢去拦，免得跟着被扎一针，小命不保。

　　医大头号校花宁子墨，和几个姐妹路过时，正好听到“杀人了”这一道如同杀猪般的刺耳声音。

　　“嗯，怎么回事？”宁子墨神色一动，朝那方向张望。

　　“听说那边出现一个美女，很多人都去看热闹而已。”她旁边一女生撇嘴道。

　　另一个则笑嘻嘻地说道：“墨墨，你看你看，有人说比你还漂亮哦！”

　　她将手机屏幕在宁子墨面前晃了晃，上面显示的是校内论坛，有人在一分钟前发帖爆料，直言李清歌颜值超过宁子墨。

　　对此，宁子墨只是淡然一笑，并不在意这些无聊的对比。

　　“走吧。”她们转身要走，然后就又看到一些人好像遇到世界末日一样，朝这边逃窜，一个个脸上带着慌乱和茫然。

　　“不会是真的杀人了吧？”

　　“喂，同学，你们跑什么啊？”

　　“杀人了，四大狂少被一个人杀了！”这同学立刻说道，都没心情多看宁子墨一眼。

　　这时候哪还有心情看美女啊！

　　宁子墨这几人见状，都吃了一惊，连忙细问。

　　这人就快速描述了一下经过。

　　“也就是说，人只是倒了，不确定到底死了没吧？”

　　“走，过去看看。”宁子墨想了想，朝湖边走去。

　　“喂，墨墨，你要过去啊，会不会有危险？”有人试图拉她。

　　“应该不会。”宁子墨摇摇头，执意过去。

　　很快，她就到了现场，看到了所谓的四大狂少好像死狗一样躺在地上。

　　还有一部分围观党纵然害怕，却没有立刻逃走，远远张望着不敢过去。

　　“咦，宁子墨居然过来了！”

　　“子墨，危险，你不要再往前了，那个人好恐怖的……”

　　宁子墨没有理会他们的提醒，没有任何停顿地走到四大狂少旁边蹲下去，给他们把脉。

　　对付这种普通角色，李九真当然没下毒手，只是用最少的邪气，把他们弄晕而已。

　　自然没有死。

　　宁子墨感觉到这一点，稍稍松口气，见李九真拉着李清歌走向那边的凉亭，就也没有过多犹豫跟上去。

　　“你们等等。”宁子墨出声。

　　李九真就和李清歌再次转身过来，有些不耐烦地说道：“你也想被我一针扎死么？那边可已经死了四个了。”

　　当李清歌一正面面对宁子墨时，宁子墨就一下子愣住了。

　　她对自己的容貌一向自信，就算面对美女明星，也都不会有丝毫自卑。甚至没有任何崇拜的女明星偶像。

　　可在这一刻，她是真的有种“完全被比下去”的感觉。

　　无论是五官还是脸蛋还是那种气质，自己都不是对手。

　　“居然这么漂亮……”

　　李九真见状，就道：“在跟我说话的时候居然还会走神，看来你比他们四个还要嚣张啊！”

　　“……”宁子墨一头黑线，这男的会不会太狂妄了？

　　“抱歉，我不知道你们刚才发生了什么冲突，不过你能否告诉我，他们这是怎么回事？我把脉的时候，感觉他们好像是中毒了，只是几句口角，我觉得还是没有必要弄到这一步吧？”

　　“我在这里晒我的太阳，他们四个跑过来咄咄逼人，最后还有一起打我，这也叫口角的话，那咱们俩也来个口角？”李九真说道。

　　宁子墨闻言，神色有些古怪，竟是耳根子都一红，也不知道想到什么地方去了。

　　她轻咳一声，说道：“他们这样确实很过分，不如你宽宏大量，将他们救过来，我劝他们给你道歉？”

　　“这个女人，可真喜欢多管闲事啊！不过长得倒是很漂亮。”已经习惯“看脸行事”的李九真闪过这个念头，而后眼珠子一转，就笑着说道：“你们既然是医科大学，那肯定有很多医术高明的人才了，只是这么一点小问题而已，不会没人搞不定吧？”

　　他见宁子墨投来不解的目光，就继续说道：“我看不如这样，你们整个大学，不管老师学生，只要有能说出他们到底什么症状，我就出手治好他们。当然，你们当中要是有人治得好他们也是最好不过了。”

　　此言一出，全场哗然。

　　那些围观党们一个个都露出错愕之色。

　　这话……可以解读为他要凭他一个人，挑战整个大学的人才吗？

　　这也太疯狂了吧？他以为他是谁啊，说挑战就挑战？

　　而且，这人是他放倒的，理应追究他的责任啊！都已经有人报警了，相信警察等下就会过来，他为什么还这么一点不慌，难道连警察都不怕吗？

　　“你真决定这么做？”宁子墨诧异地说。

　　李九真懒得多说废话，走到凉亭里就坐下来，装模作样地将一本初级入门的书翻开看。

　　宁子墨正要说话，就又听到有人惊呼。

　　“啊，我想起他是谁了！你们看这篇新闻，今天上午协爱医院那个被针扎的小孩子，就是这个人救的！据说当时医生们全体束手无策……”这人拿出手机说道。

　　“你不说我还忘了，你这一说我也想起来了！”立刻又有人也拿出手机，翻了翻，然后说道。

　　“咦，王楚山教授当时也在医院！看照片，真的是他！”

　　“原来是一位针灸大师啊！难怪要发起挑战了。”

　　在众人议论纷纷中，宁子墨也取出手机找到了这条新闻，然后看李九真的目光，充满了好奇——

　　怎么会有这么年轻的针灸大师？

　　他的医术怎么会这么高明？

　　他有这么高明的医术，为什么还要看这样一本针灸入门的书？


第48章 再怎么看都是白瞎

　　李九真扬言“挑战”整个医科大学的消息就这么不胫而走，以最短的时间内传遍整个校园。

　　那些没有亲眼见过他放倒四大狂少，且不知道他在医院救过被针扎小孩这事的人们，在听到这消息的第一刻，就忍不住气笑——

　　这从哪儿冒出来的一个狂妄小子，有什么资格挑战一所大学的精英？

　　一所大学，包括了普通学子还有精英学子，上面还有硕士博士，然后又有导师和教授，医学人才一抓一大把。

　　这个年轻人何德何能，能比得过他们所有人？

　　“什么，四大狂少群殴不成，反而在几秒以内就被弄晕，怎么都叫不醒？这家伙也太大胆子了吧，连四大狂少都敢往死里整，不知道他们的背景么？”得知这事的人震惊地议论。

　　“真的怎么叫都叫不醒吗？在他们脸上糊一坨屎，难道也还是不醒？”说这句话的人，绝对是以前被欺负过，跟四大狂少有仇。

　　“听说挑战的内容，就是整个学校中如果有人能检查出他们的症状，又能把他们四个弄醒的话，他就承认学校这边赢。”

　　“新闻上说连王楚山教授都束手无策的一种病症，就是这个小子最后搞定的，这新闻不会是真的吧？”

　　“如果是真的话，那他应该也有几把刷子……”

　　“好像田教授他们已经赶过去了，走，我们也去看热闹！”

　　人们议论纷纷间，只要没课的，基本都跑了出去。就算有课的，也有部分拼着跷课也要去凑热闹。

　　很快，四大狂少躺倒的地方，就里里外外站了一大群人。

　　李九真惬意地坐在凉亭里，和李清歌说说笑笑，然后就看到有两个年长的教授蹲下去，给四大狂少把脉又掰开眼皮看。

　　他们仔细检查了片刻，就凑在一起嘀嘀咕咕，旋即一起走到凉亭这边，其中那个矮胖教授面无表情地质问：“你们两个到底是什么人？”

　　“两个晒太阳却被围攻，不得不正当防卫的无辜受害者。怎么，你们是代替那几个不成器的学生来道歉的？”李九真说道。

　　“哼，你把我们学校的学生弄成这样，还想要我们道歉？真不怕我们报警把你抓起来？”

　　“年轻人，现在认错还来得及。不然警察来了，一切可就晚了。我劝你还是快将他们救醒然后道歉，我们或许会考虑向警方求情。”

　　这两个教授相继冷着脸说道。

　　李九真眉毛一掀，也很不客气地说道：“这四个人打我一个，还是先出手，你叫我道歉？我看你们两个都年纪一大把了，还是要点脸吧！”

　　“你——”

　　这两人气得肺炸，矮胖教授指着李九真鼻子，手指抖个不停：“黄口小儿，敢对长辈这么无礼，有没有教养啊你？”

　　“唉，你果然一点脸都不要了……你什么时候成我家长辈了？”李九真嘲弄地说道，“虽然我读书少，但也知道达者为先这个道理。你有本事把他们四个救醒，我立马认怂，叫你一声叔叔，你敢不敢接受这挑战？”

　　“……”

　　这个和王楚山年纪差不了多少的教授，闻言简直要气晕。

　　自己都算他爷爷辈了，把人救醒后，他只答应叫自己叔叔，那不还是占了自家孙子的便宜么？

　　“怎么不说话了，没这个胆量可以直说。”李九真继续激将。

　　“哼，我不跟一个无赖多费唇舌，老田，我们还是报警吧！”矮胖教授偏过身子说道，“先报警抓他，免得他跑了，然后再想办法救人。”

　　“也好。”另一个姓田的教授想了想，点点头。

　　就在这时，又有几个人快步走向这边，其中就有王楚山。

　　“我这才走开多久，怎么就又闹出这么大阵仗了？”王楚山苦笑，大声说道：“等一等，先不要报警，也许这是一个误会。”

　　“嗯？老王，你这话的意思，莫非你认识他们两个？”田教授问道。

　　“他们当然认识了，上午一起在协爱医院，都上过新闻的。”矮胖教授玩味一笑。

　　“原来是这样啊，呵呵……”田教授的语气也变得有点阴阳怪气。

　　王楚山神色不变，说道：“他们两位确实是我带到学校里借了几本书。之后的事情我也听说了，既然是这四个学生动手在先，又是以多欺少，被教训一下也是应该的。”

　　“这话等他们几个的家长过来，你要还能这么说，我就算服你！”矮胖教授冷笑一声，压低声音说道，“老王，你可别忘了这四个学生的特殊性。”

　　“特殊性？有什么特殊的！天子犯法，都与庶民同罪。我就不信那几位过来，就不讲道理。他们不讲道理，自然有人会讲道理。”王楚山也硬邦邦地回应。

　　“呵，不就是认识省里的一位副级么？那也只仅仅认识罢了，真当你们是亲兄弟？既然你铁了心要保他们两个，我就看你等下怎么向这四位学生的家长交代！”矮胖教授并没有将这句说出来，只是心里这样想。

　　他嘴上说道：“反正你带来的人，又说不报警，后果就由你承担好了。老田，我们先救人！”

　　“好！”田教授也朝王楚山皮笑肉不笑了一下，立刻回到四大狂少身边蹲下，再一次将手指搭在四大狂少之一的手腕上。

　　他们的跟班们除了打下手以外，也并没有报警，其中一个掏出手机，将电话拨给了四大狂少的家长。

　　一直没有离开的宁子墨这时候也凑过去，目不转睛地看着这两个教授。

　　她之前并没有想出应对这种“病症”的方法，这时候观察一下，也算学习和偷师。

　　李九真见状，就走过去对她笑道：“我说姑娘，你就别浪费时间看他们怎么治了，他们治不好的，再怎么看都是白瞎。”

　　宁子墨冷淡地说道：“请不要把话说得这么满。田教授他们在国内医学界都享负盛名，一定有办法可以救人，我对他们有信心。”

　　宁子墨对这所学校有着很强烈的归属感，李九真挑战整个学校的无礼行为，自然就让她发自内心的反感。

　　见李九真站自己旁边，她也就毫不掩饰这种“反感”，主动站到远远的另一边。


第49章 我们的儿子

　　很明显，田教授两人，也是精通中医，且也会针灸，和王楚山属于同行。

　　故而他们诊治一番后，就取出针灸针，尝试着将四大狂少弄醒。

　　可惜他们忙得满头大汗，都没有丝毫作用，不管怎么扎针，这四人就是不醒，渐渐也都露出焦躁的神情。

　　随着围观的人越来越多，他们也感觉到压力越来越大。

　　众目睽睽之下，他们要是搞不定，可就丢人丢大发了。

　　毕竟他们的名气很大，像宁子墨这样的才女，事先都认为他们一定能行。

　　那么在场大多数人也都是这种想法。

　　结果他们却不行……岂不让这些人失望透顶？

　　王楚山见状，也将眉头一皱，将李九真拉到一边，小声问道：“不会有生命危险吧？还是不要玩得太过了。”

　　“放心吧老师，你看他们四个脸色正常，这两个老头扎针也没跟着倒霉，就应该知道我没有真的下死手，他们现在安全得很呢！”

　　王楚山回想上次治疗杨若初，最后自己也跟着中招，差点就死了。

　　再对比现在这一幕，也就放下心来。

　　李九真忽然一笑，说道：“老师，你跟这两个老头，是不是有仇啊？等会儿我先把我的针调好，然后你拿去在那四个家伙身上随便扎几下，就能把人弄醒。这样也算变着法教训一下这两个老头，证明你比他们厉害，你看行不行？”

　　王楚山哑然失笑，摇头道：“算了，我对作假没兴趣，要比还是光明正大比拼医术，那样才能赢得堂堂正正。”

　　“哇，老师，你知不知道你说这话的时候，简直伟大得让我自惭形秽。你这么一说，我等下都不好意思跑去作假了！”李九真脸红地说道。

　　“你这小子，少耍活宝。既然你说这是中邪，那你用驱邪的方法救醒他们，也是理所当然的，何来作假一说？”

　　“但是他们肯定会觉得我是用的针灸医术啊。”

　　“你只要不亲口承认就好了，他们误会就误会，也算不得你作假。”王楚山笑着说道。

　　“……”李九真震惊了，这才发现，原来王楚山的脸皮其实比自己还厚啊！

　　厚到自己不服都不行了！

　　“嘿，真是奇了怪了，身体机能查不出任何问题，可偏偏就是不醒，这到底是为什么？”田教授两人百思不得其解，实在是没招了。

　　他们恨不得几耳刮子打这四个学生脸上，那样没准能使他们痛醒。

　　但他们知道这时候绝对不能这么做，太多双眼睛看着了。

　　见两人面露囧色，动作都停下来，包括宁子墨在内的所有围观群众，全都露出了错愕之色。

　　“不是吧，田教授他们真的没辙？”

　　“怎么会这样？”

　　宁子墨也都不由脸色一红，特别是觉察到李九真投过来的目光，再看他似笑非笑的样子，就不由好生尴尬和羞恼。

　　也亏得之前自己夸海口说对两位教授有绝对的信心，可这结果却狠狠打了一下自己嘴巴。

　　她一个围观党都这么尴尬了，作为当事人，田教授两人自然更是无地自容，恨不得挖个地缝钻进去。

　　就在他们束手无策的时候，又有一拨人浩浩荡荡地出现在这边。

　　“是凌教授他们过来了！”

　　“凌教授他们可是西医方面的权威专家，说不定能够治好！”

　　“看来中医是没戏了，西医应该可以……”人们这样议论。

　　“老田，我听说这边出事了，到底怎么回事啊？哎呀，这不是小柯他们几个吗？怎么会晕倒在这儿，谁干的？”

　　“老田，这人晕了，你们怎么不把他们治醒过来啊？”

　　“看你们这样子，是治疗过了，但没成功吧？”

　　凌教授这帮人过来后，你一言我一语地说道。

　　田教授他们脸色铁青，一时说不出话来。

　　这世界上有些人能够放下成见，中西合璧。但有些人却还是做不到这一点。

　　很明显，田教授他们和王楚山是同一阵营却又窝里斗，同时呢，又和研究西医的凌教授他们势同水火。

　　听说田教授他们花了这么久时间，都没搞定。凌教授他们也就跑过来看笑话了。

　　他们这等姿态，别说田教授这边脸色难看，就算是王楚山，也都有些不舒服。

　　下一刻，凌教授那帮人中的一个女的，就主动惹上门来，说道：“咦，王教授也在啊，你也出过手了吗？不会连你也没辙吧？”

　　王教授眉头皱了起来。

　　他刚要说话，李九真就抢先说道：“风凉话谁都会说，有本事亮几手瞧瞧？你这些搞仪器的外行，今儿个能把这四个弄醒，我立马认怂，叫你一声大妈，你敢不敢答应？”

　　“你是谁？”这女的脸色一黑，没好气地说道，暗骂李九真嘴贱——

　　什么狗屁大妈，我有那么老吗？

　　“我就是把这四个不成器的学生弄晕的那个人，也是我挑战你们整个学校，就看有没有高手能把人弄醒！”李九真撇着嘴说道，“照现在这样子，我看你们整个学校，除了王教授以外，估计是没人能拿得出手了。”

　　“原来就是你这小屁孩大言不惭，要挑战我们整所学校？”这女的登时就很轻蔑地说道，“听说你用针灸的方法取出病人身上十几根针头，还说西医的手术没用？那我今天就要向你证明一下，西医到底有没有用！”

　　“咦，我什么时候说西医没用了？”李九真奇怪了，但这时候也懒得辩解，笑眯眯地说道，“那行啊，我等你们创造奇迹。”

　　“把他们四个抬到医护室。”凌教授瞥了李九真一眼，自持身份之下，并没跟他多说什么，而是对助手吩咐。

　　于是他们立刻将四大狂少用担架抬走，转移阵地。

　　围观群众们也都浩浩荡荡，跟了过去，誓要见证今天到底谁最给力。

　　宁子墨走着走着，见李九真不知不觉又靠近过来，厌恶感不由再次加深。

　　她很不明白，李九真既然身边有个更漂亮的李清歌，为什么还这么死皮赖脸地骚扰自己？

　　李清歌就不吃醋么？

　　而事实上李九真不过随波逐流，完全是碰巧挨过去罢了。

　　不过就算李九真这样解释，宁子墨也是绝对不信的。

　　就在四大狂少被送进一间医护室的同时，学校校门口，也都前后冲过来好几辆汽车。

　　四大狂少的家长，在几个高大壮实的保镖跟随下，气势汹汹地赶到了！

　　“什么，你儿子也出事了？”

　　“你的儿子也是？这么巧？”

　　“他妈的，居然对我们的儿子下手……”

　　“就是，必须要给这混蛋一个教训，让他知道我们的儿子不是这么好欺负的！”

　　“呃，我怎么感觉总有哪里不太对劲？”


第50章 能动手就别吵吵

　　医护室的灯光亮起来，各种仪器设备接上检查，屏幕上跳出一系列数据和图形。

　　那几个西医教授围着四大狂少之一，不断地忙碌，试图查明病因，再把人弄醒。

　　外面走廊上站满了人，全都在等他们的好消息。

　　田教授这几个，也坐在隔壁房间的椅子上，脸上还带着困惑之色，时不时互相讨论几句，又摇摇头。

　　他们瞥了李九真一眼，有心想去问他到底动了什么手段，却还是拉不下这个脸来。

　　一方面刚才和李九真起了口角，另一方面实在不好意思请教这么一个年轻人。

　　要知道外面那些对他们恭恭敬敬的学生，很多都比李九真年龄大呢。

　　在众目睽睽之下去请教李九真，这也太没面子了。

　　“都给我让开，让开让开！”

　　“小志！你在哪里？”

　　“是谁，伤到了我儿子，给我滚出来！”

　　忽然就是一阵骚乱，推搡间，有人冲到了这边来。

　　听这咆哮声，不用猜，也知道来人是四大狂少的家长。

　　四大狂少本身并没什么厉害的，却能在学校横行霸道，自然是沾了家长的光。

　　这四个家长，个个都是人们眼中的成功人士，要么有钱，要么有势，普通人得罪不起。

　　他们这气势汹汹一进来，田教授等几个就好像踩了尾巴的猫一样，急忙跳起来。

　　“柯先生、卫先生……”

　　他们立刻上前，堆出笑容打招呼。

　　“就是你们害人？”一家长揪着矮胖教授的衣领，瞪圆了眼睛。

　　“啊，不是不是！”矮胖教授吓了一跳，赶紧摆手，然后指着李九真就说：“是他，是他，就是他！”

　　“对啊对啊，他才是罪魁祸首！”

　　那家长便放开矮胖教授，大步走到李九真面前，凌厉地喝道：“光天化日之下，也敢行凶，谁给你的这么大胆子？”

　　“小王八蛋，你到底对我儿子做了什么？”

　　另外三个家长也围过来，虎视眈眈，一副要把李九真生吞活剥的样子。

　　“怎么，不问青红皂白，直接就要打人？你们的儿子想打我，所以躺在隔壁了，你们要也想躺着就尽管动手。”李九真会怕他们？当即就没好气说道，“能动手就别吵吵，不敢动手就闭嘴。人家隔壁正救人呢，你们这么吵，还有素质吗？”

　　此言一出，别说四大家长差点气疯，就算是那些学生们，也都差点齐齐栽倒——

　　没错，在医生救人的时候切忌喧哗，大吵大闹是没素质，但这话轮得到你这罪魁祸首说吗？

　　要不是你下毒手，人家需要被救？

　　“咳咳……”就连和李九真同一阵营的王楚山都挂不住了，脸色发窘地说道：“大家都冷静一点。事情的真相，是这四位同学，一起殴打他，他也是出于防卫才这样做。等下要是凌教授他们能把人救醒，那是再好不过了。万一没救醒，我也会劝他出手，把人救醒过来的。你们几位就放心吧！”

　　“嘿嘿，就他们这种态度，等下我救不救那四个恶棍，可就得看我心情好不好咯。”李九真双手交叉在胸前，皮笑肉不笑。

　　“你敢！”

　　“你看看，你看看，这什么态度？”

　　“太嚣张了啊！”

　　“虎子，动手！先把这人抓起来收拾一顿，然后再等消息！”

　　“诶，别冲动……”王楚山暗暗苦笑，试图挡在李九真身前。

　　这四个家长的保镖们一接受命令，就如狼似虎冲了过去。

　　其中一人抓着王楚山衣服就要推一边：“老东西，少多管闲事，滚开！”

　　“你才给我滚！”

　　李九真一步向前，先一步扶住差点摔倒的王楚山，同时闪电般一脚踹出。

　　登时那个抓王楚山衣服的保镖就倒飞出去。

　　另外的保镖吃了一惊，一把锁住李九真手腕，按住他肩膀就要下压。

　　砰！

　　一直俏生生站在最后面的李清歌好像女鬼一样，飘然而至，小巧的粉拳一轰，就又是一个保镖飞出去。

　　这个保镖比李九真踢飞的那个更惨，倒飞出去好几米，一直到了外面走廊，整个人都贴在了墙上！

　　“哇——”

　　外面那些学生们急忙朝两边分散避开，不可思议地望着李清歌，一副真见鬼的样子。

　　“我没有眼花吧？”

　　“她，她她她她她……”

　　要知道这些学生中，最初一部分人，纯粹是被李清歌绝美的样子所吸引，才跑过去驻足观看。

　　之后来看热闹的学生，也都没有一个不为之惊艳的。

　　在他们看来，李清歌完全就是一个轻音软妹子，下意识就想疼爱呵护的那种类型。

　　哪知道她的本质，竟是如此生猛？

　　剩下的几个保镖也都大吃一惊，然后李清歌就像冲入羊群中的狼，极为生猛地将他们一个个全部打飞到外面，没有一个还得了手！

　　最初被李九真踢倒在地的保镖，这时候本挣扎着要站起来，见状就又往地上一趴，惊恐得直接装死了！

　　“你……”四大家长齐齐傻眼，没有想到带来的这么多保镖，居然连个小姑娘都打不过！

　　这真的是小姑娘么？

　　望着走廊上堆叠在地的所有保镖口鼻冒血，爬不起来，众人静若寒蝉，大气都没出一下。

　　隔壁医护室的教授和助手们正专心致志治疗，隔壁吵吵嚷嚷，实在叫人心烦。

　　于是一个火爆脾气的，开门就跑出去：“吵什么……”

　　他刚一张嘴，在看到这一幕后，最后一个“吵”字，也就硬生生卡在嗓子眼，没能说出来。

　　下一刻，他一缩脖子，闪电般推回医护室，将门瞬间关上。

　　宁子墨就站在几个保镖旁边，脸颊上都沾了一滴飞溅过来的血。

　　她怔怔地望着这几个保镖，又呆呆望着面无表情的李清歌，忽然觉得这一切会不会是在做梦！

　　这还是李清歌时刻谨记李九真叮嘱，没有出全力。

　　不然这些人可就真被打死了。

　　她打完人，就又看向那四大家长。

　　这四人彼此紧挨，一被李清歌目光锁定，就齐齐头皮一麻。

　　“你，你不要过来啊！我警告你不许乱来！”

　　“你，你们这是在犯罪啊……”

　　下一刻，李清歌就朝他们中的一个抓了过去。

　　“不要！”李九真急忙喊道。

　　就在大家以为他是要求情时，他就继续说道：“不要太用力了，这四个更不经打，稍微用力就弄死了。所以只用一点点力气就可以了。”

　　“好的。”李清歌脆生生回了一句，然后就一巴掌打一家长脸上。

　　啪！

　　两颗牙齿应声而落。


第51章 确定要管闲事么

　　无论是四大家长，还是那群保镖，都没有生命危险，只是被打得很惨。

　　他们惊恐地望着李清歌，从来没想过会有这么厉害的……美少女。

　　她难道是从武侠小说里跳出来的人物么？

　　还是说以前掉下悬崖，然后捡了本武功秘籍？

　　除了王楚山以外，其他所有人也都露出被颠覆了世界观的模样，一时脑袋纷纷短路。

　　在这种诡异的安静气氛中，时间似乎也变得好慢。

　　许久后，隔壁医护室的门打开，里面的教授们助手们相继走出来，个个面露疲色。

　　他们也是费尽全身解数，还是无法唤醒四大狂少。

　　真邪了门了！

　　要不是理智尚存，他们真恨不得将四大狂少全部解剖算了，就要看看他们体内被搞了什么鬼！

　　“教授，怎么样？都没醒吗？”四大家长一起上前，纵然已经有了心理准备，也还是忍不住询问。

　　凌教授他们尴尬地咳嗽一声，纷纷摇头，说道：“对不起，我们，我们已经尽力了……”

　　“尽力你麻痹啊，搞得好像得了绝症要死了一样。”四大家长暗骂，表面上却没有发作，只是脸色难看地握紧拳头。

　　因为李清歌出手震慑，他们这时候也不敢朝李九真大呼小叫，免得再挨打。

　　“妈的，大丈夫能屈能伸！看样子，目前只有那个混蛋能够救醒小志他们，姑且先忍！”

　　四大家长对望一眼后，就一起扭扭捏捏地走到李九真那边。

　　其中一人深吸一口气，说道：“今天的事情，我们认栽了！你开条件吧，到底想怎样，才肯救醒他们？”

　　“开条件？行啊，你们几个，跪下来认错，态度诚恳一点，看能不能感动我吧。”李九真哂笑着说道。

　　如果他们过来，主动道歉，诚心知错，李九真也不会这么说。

　　可他们这什么态度？

　　哦，他们四个儿子围攻自己，被自己放倒。完了他们也不真心知错，直接一句“你开条件”，这算什么？

　　以为自己在敲诈他们吗？也太侮辱人了吧！

　　李九真觉得自尊心受到了极大伤害，那也不需要给他们任何面子了。

　　“你居然要我们给你下跪？”

　　“太过分了！”

　　四大家长瞪圆眼睛，气得肺都要炸了。

　　他们什么身份？这小子又什么身份？这众目睽睽之下，怎么可能跪得下去？

　　“其实这也是件好事啊，正好可以考验你们父子感情深不深厚……为了救醒儿子，不惜下跪，不是很感人吗？反正跪不跪在你，救不救在我，你们自己看着办吧！”李九真轻笑着说。

　　他这副样子，就算是不相干的宁子墨都看不下去了！

　　虽然她很惊惧于李清歌的恐怖杀伤力，但这时候还是硬着头皮走进来，一脸正义地说道：“朋友，得饶人处且饶人。就算他们有错在先，你也已经出手教训过了，这时候又何必再咄咄逼人？而且是你把他们弄晕的，如果不救醒他们，恐怕警察真的会找你麻烦吧？”

　　“我连你名字都不知道，怎么就成你朋友了？”李九真奇怪地说道。

　　“……我叫宁子墨。”

　　“哦，子墨是吧？我说子墨啊，你会打麻将吗？”

　　“嗯？”宁子墨眨了眨眼睛，不知道这家伙思维是怎么跳转到麻将上去的。

　　“其实我也不会打麻将，不过我听说打麻将有一招叫做自摸，挺巧的哦！”李九真解释道。

　　“噗——”

　　宁子墨差点就喷了。

　　哪怕这场合实在不适合发笑，外面那些学生也还是忍不住哄笑，一时间对李九真倒有了一点改观，这小伙子挺有趣的嘛！

　　作为被开玩笑的当事人，宁子墨却完全笑不出来，只会觉得李九真更加的讨人厌。

　　她正要坚持自己的想法，继续当好人劝李九真，李九真就一摆手，说道：“改天咱们一起研究一下麻将吧，今天的闲事你就甭管了。刚刚要不是我身手很好，他们的保镖还不知道要把我揍成什么样呢！现在叫他们跪下认错，难道不应该吗？”

　　这话，听得大家又是一汗。

　　什么叫“我身手很好”？

　　貌似刚才他也就踢了别人一脚吧？算身手很好吗？

　　明明就是李清歌很厉害，一人打翻所有保镖。要没有这个神奇的小姑娘，他估计也还是会被胖揍一顿吧？

　　看样子这小子不但有趣，脸皮还很厚啊。

　　“话是这样讲，但他们的牙齿不也被打掉了吗？我觉得这也算得到教训了。”宁子墨无奈地说道。

　　李九真皱了皱眉，有点不耐烦地说道：“照你这么说，我给你一耳光，你再打回我一耳光，也就成了，不需要我向你道歉了？”

　　不待宁子墨辩驳，李九真就忽然伸手，在宁子墨光滑的脸蛋上摸了一下，然后就把脸贴过去，“来来来，还回来。”

　　“……你混蛋！”宁子墨吓得花容失色，急急后退间，用力揉了揉脸颊，又羞又怒地瞪着他。

　　她真的没想到，李九真是说动手就动手啊！

　　太过分了！

　　“王八蛋，你是逼我们直接报警了是吧，那你等着瞧！”四大家长眼见李九真油盐不进，实属无奈之下，只得取出了手机。

　　他们为什么不一开始就报警？因为那样感觉好像自己很没用。

　　不过事实证明他们在李九真面前真的很没用，那就只能将希望寄托到警察身上了。

　　直接拨打一一零？这也太掉价了。

　　其中一人直接将电话拨到了警察局局长那里，才显得他们很有交情。

　　也间接证明了他们的身份牛逼。

　　警察局局长是谁呀？正好就是上午才被葛春秋叫回去反省的黄局长！

　　这黄局长正惊慌不安，琢磨着该请人去说情，才能让葛春秋不想办法搞掉自己的位置。

　　他这时也烦得很，一看来电，就下意识想掐断。

　　不过他想了想，还是耐着性子接听了电话。

　　“是柯老哥啊，有什么事儿吗？”他挤出一抹笑容，装作很关心地问道。

　　这边的柯姓家长鼻子一酸，差点委屈地哭了，赶紧将事情说了一遍，要请黄局长派人过来抓人。

　　“哦，这还得了，太放肆了！你放心，我马上就派人过来！”黄局长没有过多思考，拍胸脯保证。

　　“咦，听你和语气，不是报警，而是在走内部关系啊？这种违规行为，我可看不下去！”李九真本来是笑眯眯地站着，并没有干涉。不过一听他们对话内容，就又眉头一皱，猛地探手，将柯姓家长手机抢了过来。

　　手机还没挂掉，屏幕上也显示着“黄局长”三字。

　　李九真看了一眼，就将手机贴耳朵上，笑了笑，说道：“黄局长是吧？我李九真啊，还有印象不？我说你小子……确定要管我的闲事么？”


第52章 不要扶

　　正要挂电话然后派人的黄局长一听这声音，就差点手滑使手机掉地上。

　　“怎么又是你！”

　　可真邪门儿了，上午才被这家伙折腾得够呛，怎么下午就又听见他的声音……阴魂不散啊，怎么就能这么巧呢？

　　“对，就是我。管闲事不是一种好习惯，你觉得我说得对不？”李九真仍旧是笑眯眯的，一副人畜无害的样子。

　　但他对黄局长前后说的两句话，却都让四大家长傻眼了。

　　什么叫“你小子”？

　　为什么会是这种语气？

　　敢情他和黄局长也认识？而且一点都不尊敬啊！

　　宁子墨、田教授这几个，还有凌教授那几个，以及外面那些不相干的学生们，也都面面相觑。

　　他们不得不怀疑，李九真会不会是把手机抢过去后挂了，然后才装模作样地这么说话。

　　难道他真敢对局长这么不客气？开什么玩笑！

　　下一刻，李九真就以行动证明，自己不是演戏。

　　他将手机还给了柯姓家长。

　　柯姓家长嘴唇动了动，脸色有些发白，一点点将手机放回到耳边。

　　然后他就听到黄局长疲惫的声音：“我说老柯啊，我真心劝你不要跟这个人硬碰硬了，服个软吧……这事儿我帮不了你了。”

　　“怎么会这样？难道他的来头也很大么？”柯姓家长整个人都要崩溃了，急忙压低声音问道，“他到底是什么人，你不要吓我啊！”

　　“他什么人也不是，只是走了狗屎运，救活了葛记的儿子，是他儿子的救命恩人，你掂量掂量吧。”黄局长说完这句，就把电话挂了。

　　“卧槽啊！”柯姓家长这下是真的怕了，也终于明白了！

　　难怪这小子这么嚣张，难怪啊！

　　“小志啊小志，你简直太坑爹了，得罪谁不好，偏偏得罪了葛记的恩人……”柯姓家长满脸苦色，恨不得转身就走，啥也不管了。

　　他们四个人，虽然来头大不好惹，但也只是针对于这些教授和学生。

　　在葛春秋面前，他们屁都不是！

　　这柯姓家长内心挣扎之后，倒也决断，猛地就跪在了李九真面前，深深低头，说道：“对不起！我诚心向您道歉，希望您能原谅我们父子对您的无礼，大人大量，救救我儿子！”

　　另外三个虽然没听清黄局长到底说了什么，但也下意识齐齐跪下，脸上露出茫然和慌乱的神色，跟着说道：“对不起，对不起……”

　　“早知错不就得了？”李九真摇头一笑，忽然就扭头看着田教授，又看了眼凌教授，说道，“话说，你们确定你们的医术搞不定么？”

　　“……”

　　他们张了张嘴，一时说不出话来。

　　该说什么？据理力争，说什么术业有专攻，这方面比不过你，其它方面就未必？

　　可一看这四大家长的狼狈样子，他们敢这么说么？

　　在没摸清楚李九真性格脾气之前，他们也都吓怕了。

　　“既然你们不行，还是由我亲自出手吧。”李九真耸耸肩，大步走向了隔壁医护室。

　　刷刷刷！

　　他装模作样地在四大狂少身上乱扎一通，前后不过十几秒钟。

　　“扎完收工！”他将针一收，就又走了出来。

　　“呃……就这么简单？”

　　“救完了？”

　　让这些教授们百思不得其解的病状，就这么解决了？

　　下一刻，四大狂少就一起弹坐而起，齐齐哀嚎：“哎哟，好痛啊，谁特么扎我？”

　　“真的醒了！”

　　“神奇，太神奇了！”

　　“这特么到底什么病理啊……”

　　四大狂少打着滚从床上掉下地，又叫了几声，痛楚感才退去。

　　他们精神抖擞地爬起来，有些茫然地对望一眼，然后就都想起来刚才发生了什么事。

　　“这王八蛋在这里！”

　　“你他妈对我们做了什么？”

　　“给我去死！”

　　他们四个想都不想，就又一起冲过去，要和李九真拼命的架势。

　　“住手！”四大家长齐齐怒吼。

　　“咦，爸，你们怎么来了？”四大狂少这才发现他们的老爸，不由大跌眼镜，“爸，你跪在那儿干嘛？多丢人啊！”

　　“你还说，都是你这畜生，没事在学校作威作福，老子平时都怎么教你的，啊？”四大家长都一骨碌爬起来，冲上去就是几耳刮子，打得他们儿子头晕转向。

　　“爸，你疯了……”

　　“哎呀，别打了……”

　　一场闹剧，仍然继续，使得这些围观的学生们持续大开眼界。

　　不得不说，这可真是一场好戏啊。

　　等到四大家长将儿子揍了一番，终于停下来时，宁子墨才如梦初醒，将目光转移。

　　“咦，那个人呢？”她东张西望，却发现李九真不见了！

　　李清歌也不见了！

　　其他人也跟着四下张望，同样没有发现。

　　他们居然招呼都不打一个，就这么走了？

　　李九真带着李清歌从校门口穿过，见门卫又一次盯着李清歌不眨眼，就有些皱眉地摸了摸下巴。

　　“唉，这长得漂亮也是一种负担啊！”他这样感叹，都在考虑要不要弄副面具戴李清歌脸上了。

　　虽然有人找茬也不怕，但要三天两头都因为同一原因来这么一遭，也烦啊！

　　于是李九真直接将看书学医这事儿抛之脑后，就这么拉着李清歌逛街去了。

　　这一逛，就是一下午，两人吃了一条小吃街，又买了一些东西大包小包提着。

　　李九真还在导购妹子的吹嘘下，稀里糊涂地买了两个水果牌的手机，和李清歌一人一个。

　　可怜李九真一个乡下来的，对这种智能手机根本不懂怎么玩。李清歌更是浑浑噩噩长这么大，连手机是什么都不懂。

　　两人一边走，一边低着头对着屏幕戳戳戳，忽然就听到哎哟一声惨叫，于是齐刷刷望过去。

　　就见一个老人不知因为什么情况，摔倒在地上，大声嚷嚷：“哎呀，我手摔断了，谁来救救我……”

　　吓得那些正好从她身边经过的人全都往旁边避让开来。

　　“手断了？正好我会接骨！”李九真心想，就朝那边快步走去。

　　李九真被侯师傅称作“断骨之身”，这可不是天生的，而是他师父教他的一门功夫，能够随心意使身上骨头断掉然后再接上，大大增强抗打击力，甚至还能施展出缩骨功。

　　要练就这么一身本事，那小时候可得受大罪……这其中的辛酸，李九真都不堪回首。

　　总之，他对骨骼关节的熟悉程度，绝对不下于任何接骨医生。可以说在推拿接骨方面，他就是最精通的医生。

　　当然，手术接骨动刀子这种的，他现在还是不会的。

　　就在李九真好心之下，要将老人扶起来时，一人急声说道：“等等，不要扶！”


第53章 你的心意我明白

　　“我说兄弟，你胆子好大啊，就这么直接去扶，也不怕赔不起？”这人上前拉住李九真，很热情地说道。

　　“扶人也要赔钱吗？”李九真奇怪地说道。

　　“正常情况下当然不用赔，但你没看过新闻吗？唉，总之，扶老人是一门学问，得先拿出手机拍视频取证，证明不是你推倒的，然后才能扶。”

　　“哦，原来这么复杂啊！”李九真长见识了。

　　“看你也是个好人，来，把你手机给我，我给你拍视频，然后你再扶。”这人笑呵呵地将李九真刚买的水果牌手机拿过去，熟悉地点了几下，就对着李九真拍。

　　李九真眉毛一挑，有些好笑地看了他一眼，然后就蹲在了老人身边。

　　下一刻，拿手机这人转身就跑，飞奔如风，那速度，一般人还真比不了。

　　李九真看都不看，直接手指一弹，就是一根钢针飞射，准确刺中他的脚后跟。

　　“哎哟！”

　　这人一跟头摔地上，嘴巴都磕出血来，刚抢到的手机也一下子掉在地上，屏幕裂了个口子。

　　李清歌咚咚咚的跑过去，将它捡起来，心疼地摸了摸，然后就生气了。

　　她虽然不懂什么叫钱，也不懂什么叫贵什么叫便宜，但她看得出来，李九真对这稀奇玩意儿很好奇，应该会很喜欢。

　　它被摔坏了……这个人简直该死！

　　于是李清歌一脚踩得这人吐血，清声喝道：“你赔我九哥哥的手机！”

　　“哇，打人了，打死人了，救命啊，救命！”这人感觉自己差点被踩扁，惊恐之余，又十分纳闷，这小姑娘长了一张软萌的脸蛋，怎么就是个刚猛的女汉子呢？

　　他以为自己这么大呼小叫，可以吸引人过来帮忙，让李清歌忌惮地退开。

　　可惜李清歌发起飙来，谁都不认，这里围观的人再多，她也纯无视，继续一脚踩他身上：“你陪我九哥哥手机！”

　　这些围观的人又不瞎，早就看出谁对谁错，妈的死骗子被打纯粹活该啊！

　　而且这么漂亮的女孩子，就这踩人的动作，也很赏心悦目好吗？

　　为什么要停下来呢？

　　李九真看都没看那边的闹剧一眼，将老人扶起来坐好后，飞快检查一番，然后就在她手臂上细细按摩推拿。

　　老人正被捏得痛楚减轻，李九真就抓着她手猛地一扭。

　　咔嚓！

　　“啊！”老人痛叫。

　　“妈，妈！”

　　“混蛋，你在对我妈做什么？放开她！”

　　一对男女从一家商场出来，刚好看到这一幕，登时惊得东西全扔了，冲过去就要追着李九真打。

　　李九真哪里是肯吃亏的主，夹着一根普通钢针挡住，就使他们接连将手爪子缩回去，哎哟直叫。

　　“老公，报警抓他！”

　　“诶，好！”

　　他们被扎了之后，不敢再动手，一个去扶老人，另一个就要报警。

　　一个围观的人忍不住说道：“喂，你们冤枉好人了，人家是在救你妈啊！”

　　“救？有这么救的吗？”拿电话这男的将自己的手扭出一个夸张的角度，没好气说道。

　　“我能证明，他真的是在救你妈！”站在人群中的宁子墨钻出来，斩钉截铁地说道，“我是医科大学的学生，这是我的学生证。我能证明他刚才是在帮你妈接骨，而且接骨的手法非常专业。”

　　她有些钦佩地转头看着李九真，说道：“很巧啊，李医生，没想到在这儿碰上你了。”

　　“李医生？”李九真一愣，然后笑了笑，倒也没否决，点头道：“确实很巧啊，说明我们挺有缘嘛。”

　　“……”宁子墨无奈，这家伙明明有着令人佩服的精湛医术，可这嘴巴说起话来，怎么就这么让人反感呢？

　　之前李九真救醒四大狂少，现在又帮老人接骨，这两点正是李九真所擅长的东西，刚好都落在宁子墨眼中。

　　因此宁子墨确信他的医术高明，根本没怀疑过李九真其实连感冒这种小问题，目前都还解决不了。

　　“妈，是这样吗？”那女的急忙询问老人。

　　老人喘着气，然后扭了扭胳膊，惊喜地说道：“不痛了，真的好了。他是真的救了我。”

　　“啊，那这个……实在是对不起啊，是我们误会你了。”众人指指点点间，这夫妻俩都露出尴尬之色。

　　“没事没事，我都习惯被误会了，你们这种不孝子的道歉，还是收回去吧，我不需要。”

　　要不是他有点本事，刚就挨揍了。一句简单的对不起就能当什么事都没发生过吗？

　　李九真可不是肚能撑船的宰相。

　　“诶，你怎么说话呢？”

　　“就是，就算你救了人，又凭什么骂我们？”

　　“你们两个跑去逛商场，把老年人一个人留外面，出了事还得外人帮忙扶起来，可不就是不孝子么？”李九真撇撇嘴说道。

　　宁子墨苦笑，他说话就不能委婉点嘛。

　　见双方又要继续吵下去，宁子墨立刻将李九真拉开，说道：“大家都各退一步吧，吵着没意思……那个，李医生，你的女朋友呢？”

　　“你说清歌啊，她其实是我妹妹，不是女朋友。喏，她在那边呢。”李九真指着另一边说道。

　　宁子墨跟着看过去，就见李清歌踩在一个人背上，正也看着这边，就又是满头黑线。

　　“原来是兄妹，不过这兄妹俩也是够奇葩的。当哥的拉得一手好仇恨，当妹的看起来斯斯文文，却是个暴力狂……”

　　宁子墨打了个寒噤，却没有找借口闪人，而是跟着李九真走过去，说道：“这是谁呀？”

　　“哦，这是个骗子，把我刚买的手机给抢了。”李九真接过自己手机，指着屏幕上的裂痕说道。

　　“原来是这样！”宁子墨朝骗子投去鄙夷的眼神，又觉得这人真够倒霉的。

　　骗谁不好，偏偏骗到这对兄妹头上，这运气可真是太差了。

　　揪着这半死不活的骗子赔偿，然后又换了手机，从店里出来的时候，天已经黑了。

　　宁子墨落落大方地笑道：“李医生，赏个脸，我请你们吃饭吧！”

　　李九真奇怪地说道：“你为什么对我这么好啊？”

　　“啊？这个你不要误会啊，我不是对你……那个，只是单纯想请吃饭而已，你别多想。”宁子墨擦汗。

　　“我也没误会啊，只是觉得你请吃饭真是对我太好了，所以很感动而已。”李九真笑道，“你的心意，我明白。”

　　“……”宁子墨要哭了，这哪儿跟哪儿啊，什么心意不心意，这也太可怕了！


第54章 传男不传女

　　这骗子偷鸡不成蚀把米，赔了钱让李九真弄了个新手机，吃了大亏。

　　这时候浪费时间将他扭送派出所，也关不了他多久，感觉没意思。

　　况且李清歌踩的他那几脚，也足以让他回去躺一个月。

　　故而李九真并没有赶尽杀绝，慈悲为怀地将他扔路边就不管了。

　　在宁子墨的带领下，他们一起进了一家餐厅吃饭。

　　宁子墨之所以这么“热情”，其实就是一颗好奇心作祟。

　　本来在学校的时候，她就想请教李九真，那四大狂少是什么病理。

　　可惜李九真当时就走了，让她很是遗憾。

　　却不想这么巧在这街上碰到了，那就不能放过这机会，得好好问问到底怎么回事。

　　按照目击者的说法，四大狂少当时只是挥舞拳头打过去，被李九真拿针戳了几下，就这么人事不省，怎么都唤不醒……这不是非常神奇吗？

　　看着李九真和李清歌吃饭的风格都是风卷残云，犹如饿死鬼投胎，宁子墨吞了吞口水，下意识吃得更斯文了。

　　她真怕自己稍微不斯文一点，就会被他们误会是抢食，然后把自己给揍一顿。

　　直到李九真拍拍肚皮，露出惬意的表情时，宁子墨才问道：“李医生啊，我很好奇你是怎么做到弄晕那四个同学，又怎么救醒的。你可以告诉我吗？”

　　“哦？看样子，你很喜欢医术这门学问嘛，放学了都还在研究。”李九真说道。

　　宁子墨认真地点头，说道：“我很久以前就立志要做一名医生，既然决定了，就得尽全力做到最好。”

　　李九真动容，说道：“你这种精神很可贵啊，继续保持。”然后就不说话了。

　　宁子墨笑着看着他，作倾听状，过了好几秒钟后才歪了歪脑袋，笑容僵在脸上：“呃，这个，然后呢？”

　　“然后什么？”

　　“……然后你该告诉我答案了呀！”

　　“我什么时候答应你要告诉答案了？”李九真纳闷。

　　“你……你别这样，就跟我说一下嘛！”宁子墨挤着嗓子，带了一点点撒娇的语气。

　　她是真的很好奇心严重，严重到闺蜜睡觉前打电话说“其实有件事想跟你说呃还是算了”的时候都会胡思乱想到底想说什么……然后为此睡不着。

　　“唉——”

　　李九真叹了口气，说道，“其实，怎么说呢，你也知道有种东西叫做秘方。我师父当年教我的时候，就逼我发誓，除了老婆和徒弟以外，不得将秘方外传。”

　　“哦哦，原来是这样啊……那是我太唐突了。”宁子墨恍然，有些不好意思地摸了摸脸颊，然后就又问道：“你的意思，如果我拜你为师，你就会告诉我了？”

　　“拜我为师？难道你愿意？”

　　“当然愿意啊！”

　　“这会不会太草率了一点？”

　　“这有什么，我从小到大，老师多的是，再多一个你也没什么啊！”

　　李九真闻言，不由一笑，说道：“你听错了，我说的师，是师父，不是老师。”

　　“你……”宁子墨咬了咬嘴唇，总算看出来，这家伙就是不肯说找借口。

　　于是她把心一横，说道：“不就是师父么，我拜也行的！”

　　“抱歉，我师门规定，传男不传女，你不符合要求啊！”李九真摊手，无可奈何地说道。

　　“我呸，都什么年头了，还传男不传女？”宁子墨腹诽，忽然就想到“除了老婆和徒弟以外”这句话，再看李九真这似笑非笑的样子，就又悚然一惊——

　　“不是吧，这家伙难道是暗示我想知道，就得做他老婆？”

　　“呵，为了一个答案，就做他老婆？想得美哦！”

　　宁子墨低下头，一时也恼得不说话了。

　　李清歌包了一嘴巴的食物，抬起头，看了看她，又看了看李九真，然后继续吃。

　　气氛冷场。

　　俗话说吃人嘴软，李九真三人走出餐厅，见宁子墨生着闷气自顾自离开，李九真无奈之下，只好追过去，将血针取出来，说道：“答案其实很简单，就是这根针，蕴含很重的邪气。我用它扎了那四个人，邪气入体，他们就晕了。然后我将邪气驱除，他们就自动醒了。”

　　“……邪气？”宁子墨嘴角抽搐，没好气说道，“你不想说就算了呗，何必编瞎话来忽悠我？以为我傻么？够了，我不问就是了。再！见！”

　　她就这么跑了，怀着一颗对李九真的愤怒之心。

　　“看吧，说了实话你也不信啊，浪费我表情。”李九真悻悻收回血针，也觉得这女的真难伺候。

　　他很想转身就走，但在辨别方向后，发现自己回家的路线，和宁子墨其实是一致的，就带着李清歌朝宁子墨消失的方向走去。

　　或许是才吃过饭的缘故，宁子墨跑了一会儿后停下来，就觉得肚子某个点很疼。

　　这种疼，让她更加生气。

　　她一边按压某处穴位，缓解疼痛，一边暗骂李九真这人令人讨厌。

　　她气鼓鼓地往前走了一会儿，忽然一辆面包车在从公路上驶过后，又倒车到了旁边。

　　车门打开，被李九真放过的那个骗子，无力地靠在座位上，一脸怨毒地指着她：“涛哥，也有她，他们是一起的！”

　　车上立刻就跳下来几个人，笑嘻嘻地盯着宁子墨。

　　那个叫涛哥的托着下巴，玩味一笑：“哟呵，长得很够味儿啊！妹子，来来来，跟哥上车，咱们好好唠唠？”

　　宁子墨惊得汗毛倒竖，下意识观察周围，发现这边人好少，不由头皮发麻，暗道运气不好。

　　她嘴唇紧抿，对车上那个骗子说道：“他们好心放过你，你还不知好歹，要一错再错下去么？”

　　“去你妈的，老子被打成这样了，还放过我？老子要报仇！说，那两个狗男女在哪里？”

　　“诶，别对人家女孩子这么凶嘛！”涛哥笑着搓搓手，朝宁子墨伸出手，“来，妹子，别怕，哥几个疼你。”

　　“啊！”宁子墨尖叫一声，忽然从手提包里摸出一个喷雾瓶，朝他们方向一喷，然后转身就跑。

　　“卧槽！”

　　“这什么东西？”

　　“臭婊子，给我站住！”

　　涛哥他们急忙闭眼挥手，眼泪被刺得簌簌直流。

　　不过这喷雾的威力还是不足以使他们失去力气，一脸狰狞地朝宁子墨追去。

　　宁子墨往回跑得飞起，可没跑多远，肚子就又痛了起来。

　　“我也没吃多少啊，为什么跑几下肚子就痛啊！”宁子墨要哭了。

　　她强忍着痛楚继续跑，刚跑到前面拐角处，就被什么东西绊了一下，往公路上扑了过去。

　　眼看着就要摔倒在地，刚好走到这边的李九真一把放下他买的大包小包，一个箭步冲刺，就到了她身前，及时将她给抱了起来。

　　“喂，你就算要回来道歉，也用不着这么急嘛，摔伤了怎么办？”

　　宁子墨惊魂未定，骤然听到李九真这话，就又愣住了——

　　“道你妹的歉啊！”


第55章 进展太快

　　李九真和李清歌的及时出现，使宁子墨彻底放松下来。

　　原因无它，李清歌下午的表现，实在是太震撼人心了。

　　有她在，后面那几个追兵，也就是渣啊！

　　“有人追我，就是刚才那个骗子带来的同伙……就是他们，你放我下来！”宁子墨用力搂着李九真脖子说。

　　“放你下来也行啊，但你能不能先松手？”李九真瞥了一眼涛哥等人，并没放心上，只对宁子墨笑呵呵地说。

　　“哦，不好意思……”宁子墨急忙将手放下来，有些脸热。

　　摔倒被李九真抱住，已经算被他占了便宜。

　　偏偏自己还搂着他脖子，一副这么主动的样子，实在是太羞耻了。

　　“你跑啊，有本事再跑啊？臭娘们……”

　　“咦，涛哥，你快看，这个！”

　　“哇，极品，极品啊！”涛哥目光一落在李清歌脸上，整个人就沸腾了。

　　他一抹口水，两眼放光地盯着李清歌，喜出望外间，毫不掩饰自己色狼的本质。

　　那辆面包车这时候也开过来，车上的骗子一看到李九真两人，就咬牙切齿：“涛哥，就是他们两个，王八蛋！”

　　李九真看着他，说道：“早知道你这么冥顽不宁，刚才就应该直接踩死你算了啊！”

　　李清歌闻言神色一动，说道：“九哥哥，他们是真正的坏人么？可以杀死的那种？”

　　“……”宁子墨和涛哥这些人都愣住了。

　　这话说得，为什么听得让人慎得慌啊！

　　什么叫“可以杀死的那种”？

　　为什么她说这句话的时候，表情也似乎变得很兴奋了？

　　李九真倒是知道，在修罗针的影响下，李清歌的性子自动会带着嗜杀和凶戾。

　　杀人……绝对是她的乐趣所在。

　　不过这种小角色，杀起来没什么，关键事后处理很麻烦。

　　老是用“正当防卫”这种说辞，警察不可能屡屡买账是吧？

　　因此他摇头道：“他们坏的程度还是太低了，没到杀掉的程度。打成终身残疾就可以了。”

　　“哦，好的。”李清歌认真点头。

　　“哈哈，你们两个一唱一和，也够了啊！”

　　“真是两个天真的小朋友，还想把我们打成终身残疾？真是太可笑了！”

　　“兄弟们，把这男的废了，这两个女的，抓起来带回去好好爽爽！”

　　“好咧！”

　　这些人就齐刷刷取出棍子，朝李九真冲了过去。

　　“清歌，救我！”李九真带着宁子墨后退，同时说道。

　　宁子墨翻了个白眼，这家伙身为一个大老爷们儿，这话怎么说出口的。

　　下一刻，李清歌就在这些人眨眼间，冲到了他们面前。

　　“啊！”

　　“啊！啊！啊！”

　　“哎呀我的妈呀！”

　　李清歌无师自通分筋错骨手，施展起来，那叫一个重口味啊！

　　不过几秒间，这些人就全都倒翻在地，手臂好像麻花一样，被扭得再也无法复原。

　　车上的司机和那个骗子瞪圆眼睛，不可思议地望着这一幕。

　　“偶买噶——”

　　司机恐惧得脸色煞白，急忙踩下油门，要开车逃跑。

　　李清歌追上去就是双手一推，使这辆冲出去的面包车就这么打横滑出去，然后翻了。

　　“好猛！”宁子墨眼都直了。

　　李清歌没有任何迟疑，继续冲过去，将车里七荤八素的两人揪出来，好像捏泥人一样，将他们手臂一截一截捏碎，发出的咔嚓咔嚓声音，听得宁子墨毛骨悚然。

　　而作为当事人，这两个人痛得鬼哭狼嚎，然后就彻底晕死过去。

　　一切搞定之后，李清歌像扔垃圾一样，将人放下，一脸可爱地跑回来，对李九真邀功似地说道：“九哥哥，我做得好不好？”

　　“做的很棒，来，吃糖。”李九真从身上搜出一颗巧克力糖，剥开后塞进她小嘴巴里，然后她就乐呵呵的笑。

　　“你妹妹这到底怎么回事啊？”宁子墨总算看出来李清歌有点不正常。

　　“脑子有点问题而已，放心吧，过段时间我就能帮她彻底治好。”李九真自信地说道，“好了，可以回家了。”

　　宁子墨点点头，跟在后面，可刚迈出一步，就又咝了一口凉气，缓缓蹲下去。

　　“怎么了？”

　　“肚子和脚都疼……我还是打车吧！”

　　“从这里到学校，也没多远吧，需要打车吗？”李九真前后看了几眼，说道，“而且这烂摊子，有车也不敢过来吧！”

　　“那怎么办啊？”

　　“算了，我吃点亏，背你一程好了。”李九真转过身，拍了拍自己肩膀。

　　“……”宁子墨露出抗拒之色，可怜兮兮地望着李清歌。

　　这李清歌力气大得把车都推翻了，背个人多简单？

　　可惜李清歌根本都不看她一眼。

　　宁子墨暗叹一声，只好硬着头皮将手撑在李九真肩上，被他背了起来。

　　幸好李九真并没占她便宜的意思，只是用手撑着她的腿。而她手臂挡在胸前，也不会挨到他后背。

　　不过这样还是很亲密好吧！

　　回想起来，也就小时候被爸妈以及一些亲戚长辈背过。

　　长大后谁都没有背过自己呢……宁子墨看着李九真后脑勺，神色有些纠结。

　　才认识这个人几个小时而已，却是抱也抱过，背也背过，怎么会这样呢？

　　眼看到了大学城，一路沉默的宁子墨说道：“你们也是住这边么？”

　　“是啊，刚搬过来的。”

　　“哦，那个，我感觉好多了，你可以把我放下来了。”宁子墨见有不少学生在附近，生怕遇到熟人，急忙低下头。

　　“还有这么长一段路呢，我还是好人做到底吧。”

　　“不用不用，真的已经好了！”宁子墨急了。

　　“那好吧。”李九真也不勉强。

　　他正要把人放下来，扶着王楚山出来散步的王嘉乐就从另外一条路上出现，说道：“咦，这不是李九真吗？你们一下午跑哪儿去了，话说你们今天在大学里搞的阵仗，我也听说了哦……呃，这是？”

　　她快步过来，笑着打招呼，然后又是一怔，看着李九真背上的宁子墨。

　　宁子墨立刻从李九真身上跳下来，单脚站立，也看着王嘉乐，然后又看了眼王楚山，脸一下子就红了。

　　“这不是医大的校花宁子墨姐姐吗？”王嘉乐“嘿！”了一声，佩服地对李九真说道，“你们应该才刚认识吧？这进展……也未免太快了！”


第56章 孤男寡女不合适

　　“李九真，没看出来，你挺有本事啊！”王嘉乐冲李九真挑了挑眉毛。

　　“那个，不是你想象的那样，我我我，我只是脚扭到了，正好遇到他帮忙。”宁子墨急忙解释。

　　李九真也道：“对啊对啊，你听我解释，我跟她真的没什么，你一定要相信我。”

　　宁子墨顿时肩膀一垮，无力地垂下头。

　　这家伙一定是故意这样说的吧？越描越黑，太过分了！

　　“跟我解释做什么，莫名其妙。”王嘉乐也瞪了李九真一眼，回头对王楚山说道，“爷爷，你听，他又在说怪话了。”

　　“什么叫怪话？你误会，我解释，不是很正常吗？”李九真摇摇头，“你们女人的想法实在是太复杂了。”

　　王嘉乐和宁子墨对望一眼，不约而同萌生出一个念头，那就是——

　　真的很想打他啊！

　　换一个人，也许会借机问宁子墨手机号码什么的。

　　不过李九真并没有，他只是将她送到校门口后就这么潇洒地转身回家，也没任何留恋的意思。

　　望着他远去的背影，宁子墨苦笑了一声，然后打电话叫室友来接一下自己。

　　李九真这边，在回家后，将买的大包小包整理妥当，然后就终于正儿八经地翻开借来的书，一个字接一个字的看起来。

　　看了一会儿，见李清歌好像听话的小学生一样，规规矩矩坐在旁边盯着自己，李九真压力好大，说道：“去玩手机呀，老看着我多没劲啊！”

　　李清歌摇摇头，柔柔弱弱地说道：“我不会玩，也觉得不好玩。我就喜欢看着你。”

　　“你喜欢看着我是没什么，但为什么这样我就看不进去书呢？”李九真和她水汪汪的眼睛对视了几秒钟，忽然就伸出手。

　　李清歌也不躲开，反而露出甜甜的笑容。

　　就在李九真手即将挨到李清歌脸蛋的时候，砰砰砰，有人敲门。

　　“谁呀！”李九真吓了一跳。

　　“我啊，王嘉乐，快开门，别躲在里面不出声。”

　　“我有没出声吗？”李九真没好气冲过去，将门打开。

　　王嘉乐狐疑地盯着他，又溜进来看向李清歌，说道：“你们在干嘛？”

　　“没有啊。”李九真下意识摇头，拿眼睛看天花板。

　　“没有？什么没有？我问你们在干嘛，在干什么……你以为我在问什么？”王嘉乐睁圆眼睛望着他，也一下子听出了歧义。

　　“唉，这么小的年纪，思想都这么不纯洁，真是的。”李九真恶人先告状，指了指王嘉乐，一脸失望。

　　“我呸，谁不纯洁谁心里清楚。清歌姐姐，我们走！”王嘉乐朝李九真吐了下舌头，拉着李清歌，“去我那里睡，你和这家伙共处一室，我不放心。”

　　“诶？什么叫你不放心？”李九真纳闷了，“她跟你共处一室，我还不放心呢！”

　　“你还说，你昨晚上都跟清歌姐姐胡说八道了些什么，别以为我不知道。反正你们孤男寡女很不合适，你休想把清歌姐姐留下来打什么坏主意。”

　　“我跟她呆一块儿好几天了，要打坏主意的话，还用得着等到现在？你看错我了！”李九真正义凛然地昂首挺胸，全然忘了就在刚才，他差点就伸手了。

　　斗嘴归斗嘴，李九真认真想了想，还是没有反对王嘉乐把人带走。

　　虽说师父教导做人要正派，对一个脑袋有问题的人下手实在太过分，但理智是一回事，情感上又是另一回事。

　　忍得了一时，忍得了一世？

　　李九真很担心自己一个月都忍不了。

　　“唉，就算我李九真意志坚韧如铁，也经不起无数次的严刑拷打啊！”李九真这样想，于是说道，“你们两个挤一架床，我也挺过意不去的。要不这样，这边也是两架床，你们一人睡一架怎么样？”

　　王嘉乐疑惑道：“那你睡哪儿？”

　　“你睡这边了，你自己那架床不就正好空着吗？”李九真说道，“我将就一下也没关系。”

　　“……你想得美吧，我宁愿挤，也不可能让你碰到我床一下！”王嘉乐狠狠瞪了他一眼，拉着李清歌就走了。

　　李清歌本来还不大乐意，不过李九真都说话了，作为很听话的小二丫，李清歌也就乖乖从了。

　　等到房间清静下来，李九真再打开书，就终于能看得进去……这一看，就是几小时。

　　“哦，原来这些穴位还能这样整，懂了。”李九真大开眼界。

　　一天之计在于晨，李九真一如既往起了个大早，到楼下锻炼身体。

　　李清歌仍然像个好奇宝宝，李九真玩倒立，她也跟着玩，李九真打拳，她也跟着将拳头挥舞得虎虎生威。

　　虽然不是第一次看到这一幕，但王嘉乐还是觉得稀奇，想了想，上前说道：“诶，李九真，看你武术蛮厉害的样子，能不能也教我几招啊。”

　　李九真闻言，回想起杨胜楠她妹杨若初，也曾提出过这等请求。

　　这人嘛，武侠电视剧看多了，就觉得当有武功的女侠很酷。

　　但真叫人学武，估计至少一半人坚持不下来。

　　太累太辛苦了！

　　李九真敢打包票，无论是杨若初还是王嘉乐，自己真按照师父以前教自己那样，去折腾她们。要不了三天，她们就会放弃，打死不继续。

　　不过是一时兴起，说着玩而已。

　　故而李九真瞥了她一眼，用一种嫌弃的语气说道：“你学武有什么用么？”

　　“当然有用了，遇到色狼的话，可以打跑啊！”王嘉乐不假思索地说道。

　　“我觉得你想多了，色狼应该不会找上你。”

　　“……你什么意思？这一大早的，我得罪你了啊！”王嘉乐恼怒。

　　李九真停下动作，奇怪地说道：“没有色狼找上你，这不是好事么？难不成你心里其实很期待遇到色狼？”

　　“哼，你就知道说怪话，讨厌你！”王嘉乐傲娇，又跑去找王楚山告状。

　　王楚山笑呵呵地被强拉过来，倒也没为这点小事就说李九真什么，而是问道：“你今天有什么打算啊，是呆在家里继续看书，还是？”

　　“书我昨晚上已经看完了，要不我今天又去学校借几本？”李九真说道。

　　王楚山大吃一惊，说道：“几本都看完了，这么快？”神色又变得有些古怪，慢悠悠地说道：“那个，九真啊，这书可不只是看一下就完事了，得全背下来才行呢！”

　　“已经全背下了啊。”李九真理所当然地说道，“感觉很简单嘛。”

　　“你就吹吧，你以为你是传说中的过目不忘啊。”王嘉乐鄙视。

　　“你不信，可以考我啊，要是我答不上来，就教你武功。要是我全答上来，你就自己打自己屁股。”

　　“我打你屁股！”王嘉乐一脚踹过去。


第57章 原来是你请啊

　　昨天是王楚山亲自选的几本初级入门，虽都浅显易懂，但几本书加起来，内容还是很多。

　　一晚上李九真就全掌握了？这真的很难相信呐！

　　对于几本书的大概内容，王楚山也都记得。

　　因此，就这几本书的范畴内，王楚山考了李九真几个问题。

　　李九真淡淡一笑，全都应答如流。

　　王楚山不死心，又一口气问了十几个问题，李九真全部回答正确，这让他倒吸一口凉气，郑重其事地问道，“这医学一途，千万不能开玩笑逞强，要是有一点没记住或者记错了，就有可能出大差错。你真的，每一页的内容都记住了？”

　　李九真也认真地说道：“老师，你放心吧，大事上我不会乱来的。是真的记住了。”

　　“如果是这样的话，那你可真是一个天才啊！”王楚山很高兴地说道。

　　作为一个师长，最有成就感的，大概就是教导一个天才了。

　　“呃，真是一个天才？难道你以前觉得我是一个假的天才？”李九真露出深受打击之色，“没想到会这样，我隐藏得有那么深吗？”

　　王大师见状，哭笑不得。王嘉乐暗暗佩服，但对他这副样子，还是忍不住再次鄙视：“说你胖就喘上了？真不够谦虚的。”

　　“我知道你是在嫉妒我，也理解你的心情。”李九真随口一句，就能把王嘉乐气得不行。

　　既然这几本书都背下来，王楚山就带着他们两个又一次来到学校看更多的书。

　　这次，李九真将事先准备好的口罩，给李清歌戴上，免得又被围观。

　　想了想，他给自己也戴了一个，以免会被一群女生围观。

　　到了学校，王楚山给图书馆的管理员打个招呼，又叮嘱李九真最好不要再搞出什么大阵仗，然后就将他们两个扔在这里，自顾自离开了。

　　作为一个教授，又在医院挂职，王楚山可是很忙的，不可能全天盯着李九真。

　　事实上，按照他的年纪，完全可以退休颐养天年，但他觉得那是浪费生命，所以还在岗位上坚持，要为医学继续做贡献。

　　李九真先是帮李清歌找来几本漫画，让她看着玩，然后就一头扎进书海里，一看又是几个钟头。

　　眼看到了中午，李九真将书放回架子，然后长长伸了个懒腰。

　　“我居然能坚持这么久来看书，真是太佩服我自己了……”

　　他一边自夸，一边走出去，就看到不知什么时候，李清歌身边围了一大群人。

　　“……不是蒙面了吗，这也认得出来？”李九真惊讶。

　　“哇，真的好可爱。”

　　“我看得都要心醉了。”

　　“真好，她完全不介意我们看着她……”

　　“太漂亮了。”

　　这些人一边盯着李清歌看，一边做出陶醉状。

　　李九真白眼一翻，越发觉得这些人愧对大学生之名。

　　“现在的年轻人真是太浮躁了，就不能学我吗？”李九真腹诽，大声咳嗽了一下，将他们挤开，说道：“清歌，我们走了。”

　　“清歌！原来她叫清歌！”

　　“好美的名字，我记住了！”

　　“我听人说过了，他们两个不是恋人，而是兄妹哦！”

　　“原来是兄妹啊，我就说她这么卡哇伊，怎么会有……”

　　“你说什么？”李九真耳朵尖着呢，别的议论他也懒的理，但一听这话，就不干了。

　　他一把揪住说话这人，恶狠狠地说道：“你再说一遍？”

　　这人差点吓哭，也不敢反抗，挤出一抹笑容，说道：“我是说，怎么会有这么英明神武英俊潇洒的哥哥，实在是太让人羡慕了。”

　　“这还差不多。”李九真推开他，满意点头，旋即又对所有人说道：“别怪我事先没提醒你们，最好不要离我妹太近，她真的很危险，稍微不留神，就可能打死人。”

　　对此，这些人并没有发表反对意见，毕竟昨儿个李清歌发飙打得那些保镖吐血，这一幕大家都看着的，知道李九真并非耸人听闻。

　　有人鼓起勇气说道：“你妹妹真的学过武功吗？这么厉害，不如加入我们武术社，当名誉顾问怎么样？”

　　“咦，你们什么时候创办的武术社？”有人问道。

　　“刚刚创办的，不行啊！”这人瞪了那边一眼。

　　其实李九真并不反对李清歌与人接触，老当自己一个人的跟屁虫，这人生也太无聊了。

　　但现在李清歌的脑子还是有些不清不楚，天知道她会不会把无辜的人当蚂蚁一样捏死。

　　所以在她没有更多好转的情况下，他是不会允许这些人与她接触的。

　　“我妹这么小年纪都不想放过，禽兽啊？走开走开，再看到你们找借口骚扰，昨天那四个笨蛋就是你们的榜样。”李九真用言语威胁一番后，拉着李清歌就走了。

　　留下这些人一个个面露遗憾之色，暗骂李九真自私，却没想过李九真这是在救他们的命。

　　两人手拉手，刚到校门口，就见宁子墨在她一个室友搀扶下，一瘸一拐往外走。

　　李九真没有打招呼的意思，宁子墨却主动说道：“喂，又见面了。你们出去吃饭吗？要不一起呗。”

　　“为什么要一起啊？”李九真警惕地说道。

　　宁子墨语气一滞，心想本姑娘好心邀请，居然还问为什么，有没有搞错？

　　她笑了笑，说道：“昨天如果不是你们，我可就惨了，我请吃饭，也很正常啊！”

　　“哦，原来是你请啊，早说嘛，走走走。”李九真松了口气，立刻靠拢过去。

　　宁子墨和她室友都是无语，原来他误以为想要他请客啊！

　　就算他请一下客，又怎么了？

　　“下次再也不多嘴喊他了！”宁子墨咬牙切齿地心想。

　　她室友多看了李九真几眼，就又一声轻笑，这小伙子其实蛮有趣的嘛。

　　四人一起走出校门，有人看到这一幕，不由心里一咯噔。

　　“不是吧，那个家伙虽然有个祸国殃民的妹妹，但本身也就那么回事儿啊，怎么看这样子，宁子墨似乎很青睐他啊！不然怎么一起出去了？”

　　“要是他将我们的宁大校花给追了去，那也太丧尽天良了！”

　　“真的很想打他啊……”

　　就在这时，一辆警车在校门外停下，杨胜楠一脸苦恼地下车，朝校门方向东张西望，正要打电话，就一眼看到了李九真。

　　“李九真，这里！”杨胜楠挥挥手，大声说道，“走了，走了，我请你吃饭去！”

　　“咦，开警车的美女！”

　　“长得也很漂亮啊！”

　　路人火眼金睛，一下子将她锁定。

　　见她是在跟李九真说话，这些人又一次变得格外纠结，怎么美女都只盯着这家伙啊，他到底有什么好的？吃个饭还要被抢着请？

　　就在大家羡慕嫉妒恨的同时，李九真看了她一眼，皱了皱眉，说道：“你说请我吃饭，我就去，那样我岂不是很没面子？不去！”

　　“噗——”

　　杨胜楠尴尬得要喷血，众人也都变得哑口无声。

　　这么漂亮的警花妹子的面子都一点不给，这小子好狠的心！


第58章 节约才是美德

　　众目睽睽之下，被这么被拒绝，杨胜楠真的很想找个地方钻进去。

　　这家伙，几天前还对自己各种纠缠脸皮厚，现在就变得这么高冷了？

　　不就是身边有个漂亮到极点的怪物女么？态度用得着变化得这么大吗？

　　还是那么的……肤浅，真是气死个人了！

　　“哼，你以为我想请你吃饭啊，要不是领导差点跪下来求我务必把你带过去，我才不来呢！”杨胜楠心中郁闷。

　　没错，是黄局长连番拜托，请杨胜楠搭线，想让李九真过去一起吃个饭。

　　杨胜楠回想过去，黄局长虽然时常拿色迷迷的眼神盯着自己，但总归没有做过分的事情。

　　归纳起来，对自己还是挺不错的。

　　今上午那么低声下气的请求拜托，自己能不答应走这一趟么？

　　结果一过来，接触他的第一刻，都这么让人难堪……早知道就坚决不过来了！

　　见杨胜楠眼眶都红了，宁子墨琢磨不出她和李九真是什么关系，因此说道：“诶，那个，李医生，我刚想起来还有点事，改天再请你，真的不好意思啊。阿娟，我们快走。”

　　“哦。”那个室友几乎是用扛的方式，拖着宁子墨迅速闪人。

　　李九真见状，只好勉为其难地说道：“这样的话，那就你请客吧。”

　　杨胜楠登时更加郁闷，敢情自己就是个捡剩下的二手货？

　　她瞥了一眼宁子墨离开的方向，心想李九真这是走了什么狗屎运，为什么短短一天不见，就有这么漂亮的女孩子请他吃饭？

　　她有心想戏弄一下李九真，就说“我改变主意也不请你吃饭”什么的，但又不敢冒险——

　　天知道他会不会当真然后转身就走？

　　搬起石头砸自己的脚这种事情，还是不要做了。

　　故而杨胜楠只是面无表情地打开车门，请李九真进去。

　　然后开车。

　　过了几分钟都不见李九真主动说话，杨胜楠抿了抿嘴，忍不住先说话了：“刚才那个女孩子是谁呀？”

　　李九真抬眼，透过上方镜子和杨胜楠目光对了一下，露出笑容。

　　他刚一张嘴，杨胜楠就急忙说道：“还是算了，你不用说了，我又不想知道了。”

　　她有预感，李九真肯定会说让自己生气的话，这家伙总是这样，狗嘴里吐不出象牙。

　　“先叫我说，又叫我不说，你耍我？”李九真眉头一皱，“我生气了，要下车。”

　　“对不起我错了，请你原谅我，我再也不敢了。”杨胜楠苦笑求饶。

　　她其实也看得出，李九真根本没生气，纯粹想着法子膈应自己，叫自己不好受。

　　“我还是不要再说话了，免得再被他捉弄。”杨胜楠想着，一路沉默。

　　李九真才不怕自己这样会令她讨厌呢，再说就算被讨厌又怎样？

　　他可是看出来，自己原来好人好事，主动对她好，结果被她视作理所当然了。

　　虽然误会已经解除，但李九真还是决定再晾一晾她，让她冷静一下。

　　一路来到一家豪华大气的大酒店，李九真下车后，下意识数了数楼层，说道：“都这么熟了，没必要这么破费吧？我都不好意思进去了，要不我们换一家便宜点的地方？”

　　杨胜楠一愣，像是重新认识李九真，心想这时候他怎么想到说句人话了？

　　要是平时也这么贴心那该多好啊！

　　可现在领导就在里面等着，这换一家怎么成？

　　“他不会已经知道请客的是我领导了，所以故意这么说吧？”杨胜楠狐疑地看了他一眼，露出一抹笑容，说道：“都已经订好包间了，再换太麻烦了，就这里吧。”

　　“不行不行，太铺张浪费了，节约才是美德，我们要朝这方面努力才行啊！”李九真语重心长地说道，然后就迈步转身要走。

　　“诶诶诶！”杨胜楠急得要跺脚。

　　“啊哈哈，李先生这话说得很有道理啊，确实应该节约才行。不过今天是为了招待您这位贵客，才会破例铺张一次，下不为例您看可好？放心，今天这顿，绝对是我自己掏腰包付账，还请赏个薄面！”黄局长在门口鬼鬼祟祟地朝这边望了一眼，见李九真要跑，就实在忍不住，小跑出来，一脸笑容地说道。

　　“咦，黄局长也在呀？什么你掏腰包，这顿饭难道是你请？”李九真眨了眨眼睛，奇怪地大声说道，“你工资有这么高么？”

　　“呃，这个，天天来吃，我那点工资自然承担不起，但偶尔来一次，还是勉强可以的。”黄局长额头上青筋乍现，明显很生气，但他硬是面不改色，如沐春风地说道。

　　有时候，正是这种能忍，能彻底放下身段，才叫真本事。

　　黄局长早就做好心理准备，知道李九真多半会羞辱自己，但他也知道，今儿个必须要忍。

　　“既然是勉强，我觉得也用不着打肿脸充胖子，要不换一家？我知道有家饭馆不错，我事先踩过点，观察过，应该不是地沟油。”

　　“呃呵呵，李先生推荐的地方肯定不会有错的，不如下次有机会再一起去？今儿个就在这里吧？”黄局长朝杨胜楠使了个眼色。

　　杨胜楠暗自一叹，硬着头皮说道：“李大哥，就进去吧！”

　　李九真不说话，和黄局长和杨胜楠三人大眼瞪小眼。

　　足足过了好几秒，就在黄局长暗暗绝望，觉得这厮真的想把自己踩到底，已经快要死心的时候，李九真方才一笑，说道：“既然你们这么坚持，那我就进去吃吃看吧！”

　　黄局长如临大赦，甚至下意识做出身子前倾的动作，邀请着说道：“快请，快请！”

　　即便这家酒店的迎宾训练有素，目不斜视，但又不是瞎子，黄局长如此“恭敬”地再三邀请这么一个年轻人进去，落在她们眼里，纵是表面神色如常，但心里却是格外震惊。

　　她们下意识非常好奇李九真是个什么身份，为什么会有这么大的待遇！

　　对此，黄局长也是没办法。他也想躲在包间里，等着李九真进门后，把门关起来，不让自己的表现落到外人眼里。

　　可李九真不肯合作，没办法啊！

　　只有像现在这样露面，方才彰显诚意。

　　为了屁股底下的位置，被这些无关紧要的人看到也就看到吧，都不重要。


第59章 洗地工作交给你

　　老实说，杨胜楠根本不想跟着进去，但这时候她想走都不行了。

　　只能硬着头皮跟上他们的步子。

　　她一进去，就将钥匙交给一个人，那个人看了李九真一眼，立刻跑出去把车开走。

　　一辆警车停在酒店门口，实在有些碍眼。

　　杨胜楠今天也穿的便装。

　　在一工作人员的带路下，他们乘坐电梯，上了指定楼层，来到包间。

　　偌大一个豪华包间，也就他们四个人，显得有些冷清。

　　“来来来，李先生，您点吧。”黄局长做足了礼数。

　　既然答应进来，李九真当然不会让肚子受罪，打开菜单看了几眼，就又递给杨胜楠，笑道：“我的口味阿楠你最懂了，你帮我点吧。”

　　“……”鬼才最懂你口味，杨胜楠干笑着将菜单接过去，索性点了自己爱吃的几种菜式，有心想再问问李清歌意见，但又因为尴尬，就不问了。

　　至于问黄局长？黄局长这时候哪还有胃口吃哦，根本不会关心菜式这些东西，问也白问。

　　服务员关门退出去后，黄局长看了一眼门口，然后就随意捡了话题，和李九真寒暄。

　　李九真爱理不理，三句不忘膈应一句，说得黄局长没半点脾气。

　　这种异常尴尬难熬的气氛下，时间过得也好慢的样子。

　　终于，各种菜式被点上来，另外还开了一瓶昂贵的红酒倒上。

　　服务员知趣地没有一直服侍，礼貌行礼后，就再次出去了。

　　“哈哈，千万不要客气，请请请……”

　　“来，李先生，我敬您一杯……”

　　李九真喝了一口这酒，味道怪怪的，不太适应，倒是李清歌，居然挺喜欢的，一口就喝光了一杯。

　　杨胜楠便一声不吭地再帮她满上。

　　李九真见状，说道：“她要是喝醉了发酒疯，把这里拆了，或者把什么人打了，我可不负责啊，到时候可别说要抓去警察局。”

　　杨胜楠手一抖，赶紧将瓶子放下。

　　李清歌舔了舔嘴唇，想说要，却又乖巧地没有，只是噘了噘嘴，恋恋不舍地看了瓶子一眼，就又继续吃东西。

　　黄局长见李九真主动提及抓人这茬，又见时机已经合适，就轻叹一声，又一次站起来举杯，对李九真说道：“李先生，我承认，之前我的做法，非常过分，给您们两位都造成了不好的影响。在这里，我诚心的希望您能原谅我这次的过错，对不起！”

　　他深鞠一躬，然后将一杯红酒一饮而尽，旋即眼睛一下子就红了，继续说道：“李先生，能原谅我这一次吗？”

　　李九真放下筷子，就这么幽幽地盯着他看，一时又不说话了。

　　是原谅，还是不原谅，一句话，给个痛快，总叫人好过一点。

　　偏偏这样，最叫人揪心。

　　黄局长一时紧张得手心冒汗，暗暗自嘲自己心理素质不过关，在一个年轻人面前也如此失态，表面也不敢有任何不耐烦，静静等着李九真宣判。

　　杨胜楠默默无言了片刻，见李九真还是不说话，就忍不住说道：“李大哥，其实最开始，局长说请你们到局里之后再判断是否正当防卫，我觉得是很正确的举动。只是冒然动枪，确实太轻率了。而昨天上午的行动，也确实偏激过分了。要不，你就原谅他这一次？”

　　“对对对，就是这样，我保证，以后再遇到类似的事件，一定再三冷静，绝不再犯同样的过错，还请原谅！”黄局长跟着说道。

　　李九真闻言，笑了笑，说道：“一下子死了那么多人，我作为当事人，被带走接受调查，确实是对的。说起来我也有错嘛！”

　　“咦，有戏！”黄局长眼前一亮，赶紧说道：“哦，不不不，那么多人拿着武器围攻你们两个，当场就能确定你们二位是正当防卫，我却偏要多此一举，才是很不应该。”

　　“哦，意思是我没错咯？”李九真顺势点头。

　　“……是的，您没任何错，都是我的错！”黄局长又一次敏感地觉察到不好，但还是只得跟着说道。

　　“我没错，你却说反抗就地击毙，如果不是我们跑得快，当时就已经被打死了吧？”李九真说道。

　　黄局长吞了吞口水，没有接话。

　　李九真继续说道：“再说昨天，如果不是刚好我救了那个植物人，如果不是那个植物人刚好是老葛的儿子，如果不是老葛刚好也在……你们觉得我现在会在干嘛？”

　　“对不起，我……真的对不起。”黄局长词穷，实在不知道该用什么言辞来化解李九真的质问。

　　“其实吃了这顿饭，我就应该知趣地说一切揭过，算了，以后大家就是朋友，好好相处。”李九真说道，“但你的想法可不仅仅要我这么一句话就行了吧？光是我说一句话有什么用？得让我再去跟老葛讲一下，让他算了，才算皆大欢喜吧？所以归根究底，决定权只是在他这个不相干的外人身上。要是没有他，你犯得着跟我说这么多废话吗？”

　　“……”

　　“所以，我们也不用再浪费时间再扯一些废话了。”李九真说道。

　　黄局长深吸一口气，正要说几句做总结，然后回家，等待通知打包走人，李九真就继续说道：“下面，咱们来说一些有意义的东西吧。”

　　“呃……难道这才是正戏？他想找我要实质性的好处么？”黄局长和杨胜楠对望一眼后，立刻就坐了下来，说道：“您说，我洗耳恭听。”

　　“第一，那些死人的老大，负伤逃了，但肯定不会善罢甘休，随时都会回来杀我。”

　　“哦，这好办，我立刻着手派人，二十四小时保护你们。”黄局长斩钉截铁地说道。

　　“当你的手下可真倒霉，眼睁睁被你拿来还人情，然后送死。”李九真摇摇头，鄙夷道，“普通的警察，根本不是对手，除了被打死以外，没别的下场了。”

　　“有这么厉害？”黄局长睁圆眼睛。

　　“不厉害会从我手底下逃走吗？”李九真说道。

　　“汗，这是在间接夸你自己很厉害吧？”黄局长默默吐槽。

　　“总之，冤有头债有主，我自己结的仇，我自己会承受，不需要不相干的警察为我把命丢了。”李九真说道，“我只想说，他们要来杀我，我只能来一个杀一个。到时候洗地工作，就得交给你了。”

　　“哦呵呵，洗地……么？好的，好的。”黄局长搓了搓手。

　　杨胜楠则有些复杂地盯着李九真，心里不太好受。

　　如果不是因为她，雷明元不会雇请林岫，那样李九真就不会和林岫和林景荣认识，自然也就不会结仇。

　　这时候李九真也就不会防备随时都会降临的刺杀。

　　一切都是因她而起，使李九真陷入麻烦和危险当中，她却发现自己什么忙都帮不上……


第60章 一上来就用绝招

　　“那么第二呢？”黄局长主动问道。

　　“喏，我这妹妹，我给她起了个新名字，叫李清歌。你帮忙弄个身份证，能做到吧？”

　　“弄身份证么？这简单，我可以帮忙。”黄局长点头。

　　“好了，接下来是重头戏，第三了哦。”李九真露出恶魔一般的笑容。

　　黄局长眼皮一跳，紧张地问道：“是，是什么……”

　　“我看你样子，也不像个好人。你呢，把你不是好人的把柄，给我一份保管。”李九真说道，“我看老葛年纪不小了，估计要不了多久就会退休。等他一退休，你还会怕我吗？肯定不怕了，到时候你再整我，我上哪儿申冤呐？”

　　“啊？这个，这个把柄什么的，我哪有啊？”黄局长苦笑着擦了擦汗，“且不说我没有把柄，就算有，也肯定会销毁掉，怎么能留下夜长梦多呢？”

　　“这样就很麻烦啊，我该怎么相信你以后不翻脸呢？”李九真手托下巴，皱着眉道。

　　“其实我觉得您这种担心完全没有必要，葛记这几年是绝对不会退下去的，就算退下去，其能量也不可能消失。整个葛家仍是名门大族，影响力犹在。我不觉得有必要再和您做对，毕竟我们之间，本质上并无利益冲突，之前我糊涂过一次，又怎敢再糊涂？”

　　“你确定他这几年都不会退下去？”

　　“这……我哪敢打绝对的包票啊！只是葛小川现已苏醒，葛记心宽之下，身体势必会保持健康状态。没有什么大事发生，无缘无故，应当不可能退休。”

　　“哦，原来如此！看样子，有人害他儿子，就是想让他心情不好身体变差啊？”李九真恍然道。

　　“嗯？您说什么？”黄局长震惊道。

　　“没什么，你就当什么也没听到好了。”李九真说道，“既然如此，我暂时也没别的要求了，回头有空我就去跟老葛说说，看他怎么决定了。”

　　黄局长明明听到了，怎么可能当什么也没听到？

　　不过他这时候最关心的还是自保问题。

　　故而就算内心震撼，但他还是喜笑颜开地和李九真握手，然后亲自倒上酒，和他干杯，姑且算是一笑泯恩仇。

　　虽然低声下气很没面子，但总归最后使李九真松口。

　　这让黄局长格外欢喜，立刻招呼服务员，又点了几个昂贵的菜式，且又叫了一瓶酒，想和李九真来个不醉不归。

　　就在服务员将酒菜端进来时，似是一道凉风，从门外吹了进来。

　　这一瞬间的透心凉，使黄局长精神一振。

　　对此，他并没放在心上，只是觉得人逢喜事精神爽。

　　他没在意，李九真和李清歌却同时身子一僵。

　　“等等！”李九真一把握住黄局长手腕，不让他动，又对杨胜楠说道：“后退，快后退！”

　　杨胜楠不知道什么情况，但还是依言带着椅子一起后退。

　　那个服务员睁圆眼睛，有些茫然和忐忑。

　　就听李清歌指着酒菜说道：“不干净，不干净。”

　　“啊，不干净吗？那……我马上去换一份。”服务员脸色一下子变得发白，就要将菜端走。

　　黄局长又不是傻子，自然听出“不干净”的意思，眼神凌厉地盯着服务员：“你敢害我们？”

　　“不不不，我我我，没没有……”服务员吓得差点坐在地上，全身哆嗦个不停。

　　李九真看了一眼门口，淡淡地说道：“跟她没关系，我们走。”

　　“到底怎么回事啊，是下毒吗？”黄局长和杨胜楠跟在他和李清歌身后，不解地问道。

　　李九真头也不回地说道：“不是毒，而是咒，你先不要问，我看凶手走了没……就是你，站住！”

　　他猛地一声大吼，人就蹿了出去。

　　比他速度更快的是李清歌，只听她好像野猫一样“哇哦”地叫了一声，人一俯冲，直接就从台阶最上方跳到最下方的墙壁上，还没落地，就又在墙上一蹬，转身又朝下俯冲。

　　她的脸上，浮现出可见的黑纹，眼眸漆黑如墨，尽显诡异妖媚。

　　黄局长和杨胜楠惊鸿一瞥，只觉一股寒气直冲脑门，好像见了鬼似的——

　　这一刻的李清歌，气势实在太可怕了，和刚才一声不吭坐在那里大吃大喝的可爱少女，纯粹两种概念，完全不像一个人。

　　黄局长整个人都懵了。

　　当李九真在几秒钟后追上时，李清歌和对方已经在狭窄的楼梯间疯狂大战起来。

　　李九真定睛一看，可以发现萦绕在对方身上的一股邪恶力量。

　　这种邪恶力量试图侵入李清歌体内，对她造成破坏，可惜有修罗针镇压，李清歌不但没事，反而更加精神，越打越猛，使对方一时手忙脚乱，应接不暇。

　　轰！

　　李清歌一拳打对方身上，使他倒飞出去，贴在墙上，戴头上的帽子也飞了，露出一张没有血色的瘦削脸颊，神色尽是懊恼和后悔——

　　低估了李清歌的力量！

　　居然这么厉害！

　　早知道这样，就不应该以这种方式进行刺杀，换一个更安全的方法！

　　很明显，这人要么就是使葛小川变植物人的元凶，要么就是元凶的同伙。

　　在得知葛小川居然被人救活过来后，就立刻着手调查到了李九真和李清歌两人。

　　然后就跑过来下咒，试图弄死这两个多管闲事的混账。

　　本以为他们放松警惕，且这咒下得无形无质很高明，应该能够成功。

　　哪知道酒菜一端进去，就被一下子发现了呢！

　　“好机会！”

　　就在他后背撞墙的同时，李九真就十分果断地施展了绝招——

　　万磁针！

　　“哼，就你一个，我为什么不一上来就直接用绝招呢？”

　　这是最好的机会，用普通钢针威力太小，用血针，对方的力量和血针都偏邪属性，用处不大。

　　唯有万磁针，方能一击必杀！

　　一分为二，李九真双手相继一弹，一根针碰撞另一根，磁力加速度，使被碰撞的这一根以迅雷不及掩耳之势，急速刺向这人。

　　这人正要从墙上滑下来再战，就被万磁针一下子扎穿，发出痛苦的嚎叫，右胸部位也炸了一个血窟窿，受了很重的伤。

　　下一刻，李清歌就一个箭步上前，一把掐住他脖子一震。

　　砰！

　　墙壁都出现蜘蛛网一般密集的各种裂缝，这人也脑袋往前一垂，不省人事了。


第61章 算什么英雄好汉

　　当杨胜楠和黄局长快步跑下来时，战斗已经结束。

　　黄局长望着楼梯间被踩陷进去的脚印、裂缝、炸开的地板砖，墙上的拳印、抓痕、浅坑，还有被打得弯弯曲曲的金属栏杆，不由阵阵心悸。

　　之前李清歌一把掀翻汽车，就已经让他很震撼了。

　　再看这一幕战斗所造成的痕迹，更是觉得难以置信。

　　太厉害了！不是人来着！

　　“咔嚓！”

　　一听这声音，黄局长就又扭头一看，只见李清歌正在将对方的手骨一截一截掰断，便又头皮一麻。

　　“我的天，要不要这么凶残！”

　　他已经联想出，要是自己翻脸，就算没有葛春秋撑腰，单靠李九真和李清歌的话，估计也很有可能这么对付自己啊！

　　这种酷刑，谁承受得了？

　　黄局长打了个寒噤，越发不敢再和这俩疯子做对，嘴上说道：“他，他还没死吗？”

　　“死了的话，就没必要再捏断手了。”李九真说道。

　　“哦哦，那……我马上叫人来将他抓回去审讯。”黄局长掏出手机。

　　“不用，我们现在就带他去老葛那里。”李九真说道，“我觉得老葛对他更有兴趣。”

　　“我也去吗？”黄局长有些惴惴不安。

　　“废话那么多，不去算了。”李九真确定敌人没有反抗之力了，就一把拖着下楼。

　　有黄局长随行，酒店方面就算知道出事了，也不敢阻拦。

　　黄局长叫负责人保护现场，就跟着李九真他们上车，同时打电话叫人过来。

　　李九真也把葛春秋的名片掏出来，很生疏地在手机上戳号码。

　　开车的杨胜楠见状，震撼之余，又有些想笑——

　　这李九真啊，发威的时候好凶，平时呢又好讨厌，偶尔呢，又像个孩子一样，比如现在。

　　李九真拨通葛春秋私人号码，接听的也是葛春秋本人。

　　李九真将这边事情说了一下，葛春秋那边沉默了两秒钟，就报了一个地址。

　　杨胜楠便一打方向盘，转向，加速！

　　很快，他们就来到葛春秋指定地点，将俘虏的这人丢到葛春秋面前。

　　葛春秋眼前一亮，脸上又流露出一抹狠厉之色，说道：“就是他下手害的我儿子？”

　　“是不是他本人不知道，但肯定是一伙的，因为他也会下咒。”李九真大咧咧地直接就坐下了。

　　黄局长十分紧张，想要主动请安问好，又局促地不敢开腔。

　　葛春秋瞥了他一眼，说道：“黄局长，你刚好也在现场？”

　　“是，是……”黄局长慌忙点头。

　　李九真就道：“如果不是黄局长帮忙，我们也没这么容易抓到他。说起来黄局长还是很厉害嘛，以前都没看出来。”

　　葛春秋一听这话，就知道李九真和黄局长已经和解。

　　原本他还想帮李九真出头，把黄局长的位置给想点办法撤了，现在看来，也不需要再多此一举。

　　他对黄局长点点头，神色也柔和了一点：“辛苦了。”

　　“不辛苦，不辛苦，打击罪犯是我的本职。”黄局长欣喜地说道。

　　片刻后，被俘虏的这人就闷哼一声，醒了过来。

　　手臂扭成麻花的剧痛，使他一下子痛得冷汗直流，但他并没有惨叫，而是强忍着坐起来，怨毒地盯着在场每一个人。

　　“你瞅啥，再瞅一个试试？”李九真眉毛一掀，上前就是一掌，打得他下巴错位，“咦，你还瞅？”

　　他冷笑一声，取出一根钢针，就往对方身上痛穴猛扎，酷刑手法之狠辣，容嬷嬷拍马也比不上啊！

　　被折磨了一会儿，这人终于承受不住，嘶声吼道：“行了行了，我求饶，我认栽！”

　　“早这样不就不用受罪了吗？”李九真摇摇头，站起来，对葛春秋说道：“葛老爷，你可以问问题了。”

　　这时候，房间里除了葛春秋和保护他安全的一个心腹以外，也就李九真和李清歌两人在场。

　　黄局长已经走了，去酒店收拾烂摊子。

　　杨胜楠也自然是跟着离开。

　　故而葛春秋毫无顾忌地问道：“听说你会下咒？我儿子葛小川是不是你暗中下的手？”

　　“我只是拿钱办事，如果你承诺放我一条生路，我就把我知道的一切告诉你。”这人眼珠子一转，说道。

　　葛春秋淡然道：“要不要放你一条生路，自然有法官做决定。”

　　李九真弹了弹手指，说道：“你老实点，或许只是坐牢。你不老实，我现在就会杀你，以报你刚才下咒害我的仇，看你自己选择咯。”

　　这人脸色阴晴不定，旋即说道：“给叫葛小川的人下咒的是我的师兄。听说咒被人解了，所以雇主就花钱请师兄过来，将管闲事的人直接杀了。师兄正好没空，所以我就来了。”

　　李九真闻言，忍不住噗的一笑，说道：“哎呀这可真是……你师兄看样子很机灵嘛，你就太蠢了，被你师兄给坑了。”

　　“你胡说，我师兄是真的没空，用得着坑我？”

　　“是不是坑你，你现在心里有数，不需要我多说。”李九真摇头晃脑地说道。

　　葛春秋说话了：“想过来杀多管闲事的他，却不打算再杀葛小川了？”

　　“之前也没说要杀葛小川，只是弄成植物人就可以了。那还是在葛小川出门在外的时候，找的最好时机。现在葛小川被你们保护得好好的，本就不打算杀他，又怎么可能再动手？”

　　“这么说来，还挺讲情分的？”葛春秋冷笑，“那么关键的问题是，你口中的雇主，是谁？”

　　“你也是一位大人物了，难道会觉得雇主有这么傻，随便就把身份透露出来吗？我根本不知道雇主是谁，只是通过某些特有的渠道，获取任务收取报酬而已。”

　　“这不对啊，对方要是赖账不给钱，你岂不是白干了？”李九真奇怪地说道。

　　“对于一些人来说，这点报酬算什么，而且还是先付定金，事成之后再付尾款。另外雇主在暗，我们在明，我们要是敢拿钱不做事，他们也自然有办法收拾我们。”这人白眼一翻。

　　“好吧，反正就是说，你已经没有了作用，是吧？”李九真站起来，说道，“既然没有作用，那你就可以去死了。”

　　“啊？”这人惊呆，“不是说由法官决定吗？你，你们要直接杀我，太没信用了……算什么英雄好汉？”

　　“跟你这种邪魔外道，还讲信用的话，才不叫英雄好汉。说你蠢你还不承认。”李九真摇着头，走上前，就是一脚，踩在他脸上面。


第62章 你居然敢坑我

　　第二天夜里，一个偏僻落后的区域，各种窄巷横生。

　　一波警察将这区域搜捕一番，抓了几个无关紧要的赌徒，推推搡搡离开。

　　又过了两个钟头，快到午夜时分，巷子几乎没几个人了。

　　一道身影飞快穿过，在一堵墙旁边停下，看了一眼墙上刻画的一个古怪图案，然后转向。

　　没过多久，这人就在各种图案的指引下，来到一栋不起眼的门户外面，三快两慢，敲了敲门。

　　几秒后，楼上有人扔了把钥匙下来，被这人捡起，打开门钻了进去。

　　这栋房子里没有开灯，且非常安静。

　　这人进去后，没有冒然上楼，而是一脚踩在楼梯第一阶，朝楼上喊了声：“师弟？”

　　“咳咳，师兄，上来吧！我已经动不了了。”楼上说话的，正是被李九真俘虏的那人。

　　当时李九真说要杀他，不过是吓唬，目前为止，他还活得好好的。

　　“为什么我感觉除了你，还有两个人？”这个被他骗来的师兄神色一凝，有些警惕地说道。

　　“当然是这房子的主人了，是一对夫妻，已经被我咒晕了。”师弟回答。

　　“哦，这样啊。”师兄又细细感应了一下，然后就快步上楼。

　　楼上也没开灯，李九真和李清歌躺在床上，一动不动，那个师弟则半躺在墙下，一副要死不活的样子。

　　黑暗并不能阻隔这师兄的目光，他扫了一眼李九真，旋即走向师弟，蹲下来检查一番，吃惊道：“你伤得这么严重？”

　　“是的，那个解咒的人，身手比我预料中的更强。我也是侥幸，才把他杀死。唉，这双手却被他给废了。”师弟叹气道。

　　“我看看。”师兄托起他的手臂，旋即倒吸一口凉气，“这也废得太厉害了，根本不可能再复原了啊！”

　　李清歌下手极狠，硬是捏碎了他所有臂骨，确实不可能再恢复正常了。

　　“是啊，成了一个废物。”师弟自嘲一笑，黑暗中看着师兄眼睛，声音低沉：“师兄啊，你要忙的事情，都做完了吗？”

　　“呃，这个，差不多做完了吧。”师兄语气一滞，偏过头说道。

　　“为什么我感觉你在坑我啊？雇主没有跟你说解咒的人，战斗的实力也很强吗？还是雇主有说，但你却故意没告诉我？”师弟忽然提高声音质问。

　　“混账！我们可是师兄弟啊，我怎么可能坑你？我是真的不知道，雇主没跟我提及这个。”师兄生气地说道。

　　“呵呵，是么？其实也不重要了，至少我还活着。”师弟摇摇头，说道，“为了避免夜长梦多，你快联系雇主，把尾款打过来，然后分我一笔钱吧。我既然成了废人，也就只指望这笔钱养老了……我都这样子了，你不会还想着平均分吧？”

　　“当然不会了，这次是师兄不对，没有跟你一起来，要不然你也不会伤得这么重。这笔钱，自然全是你的。不过这里不安全，我还是先带你离开。等彻底安全了，我再要钱。”

　　“不用，还是现在要钱得好。”

　　“师弟，你不听师兄的话了？”师兄横了他一眼。

　　“哪敢啊，不听话被杀掉怎么办？”师弟神色坦然地望着他。

　　两人双双沉默，气氛也变得有些诡异了。

　　过了好几秒后，这师兄才道：“师弟啊，与其当一个废人痛苦的活着，不如师兄好心一次，送你直接解脱，你觉得怎样？”

　　“你果然想要杀我了。”师弟失望地摇摇头，叹了口气，说道，“本来我还很愧疚，现在看来，根本不需要了。”

　　“愧疚？”师兄一怔，猛地看向床边，瞳孔一缩，“好哇，你居然敢坑我！”

　　在李九真和李清歌翻身爬起的同时，这师弟大笑：“就允许你坑我，我就不能坑你了？就算死，我也要拖着你陪葬，不然一个人多无聊啊！”

　　“那你就先去死吧！”师兄毫不犹豫一掌轰出，要将这师弟打死。

　　“哈哈，在我面前，居然还先分心打别人？”李九真早就将万磁针准备好，一起身就直接扔了出去。

　　他发现有李清歌作为帮手后，第一时间就用绝招，似乎也没什么大问题。

　　不像以前，单枪匹马，得再三顾忌，免得一开始施展绝招没能搞定对手，反而因为脱力而逃不掉，反被对手干掉。

　　现在有李清歌在，就算自己脱力，她也能保护自己或者带自己一起逃命。

　　这师兄看似要打死师弟，其实早就将所有注意力都完全集中在李九真两人身上。

　　因此他轰出这一拳，不过是虚晃一招。

　　在李九真甩出万磁针的同时，他就已然按在他师弟头上，借力一撑，人在空中翻个筋斗，又一脚蹬在师弟后面的墙上，闪电般往楼梯间方向飞跃而去。

　　李清歌也从床上一跃而下，紧随其后。

　　就当这人一步踩在楼梯间口，就要往下俯冲，李九真嗤笑一声，催动万磁针，使两针之间的力场变强。

　　于是事先被李九真插在楼梯间各种缝隙的上百枚钢针，齐刷刷自动飞出，朝万磁针方向汇聚。

　　正好这师兄在大多数钢针的必经之路上，大吃一惊之下，不得不脚步一顿，蹲了下去。

　　下一刻，李清歌追至，一脚踹向他的后脑勺。

　　这师兄索性继续下趴，双手撑地间，双腿往后一夹，绞住李清歌脚踝，用力一扯。

　　李清歌虽然力气极大，但毕竟一脚踢出尚未收回，单脚支地，重心不稳，一下子倾倒。

　　她单手也往地上一按，没有摔个实在，在对方一脚踹向自己肚子之前，原本要收回的另一只脚果断先一步又踢。

　　砰！

　　两人的脚狠狠碰撞，这人比不过李清歌力气，一下子横移出去，重重撞在墙上。

　　以个人力量来看，他连李清歌一个都打不过，更别说李九真此刻还有余力。

　　故而他还没来得及爬起来，李九真的飞针远攻，就又一次袭击而来。

　　这一次，他没能躲开，再万磁针的蓄意破坏之下，身上好像中了子弹一样，爆开一道血花。

　　这人闷哼一声，倔强地想要爬起来试图继续逃跑。

　　李清歌就一个翻身跳起，一记气势凶猛的泰山压顶，将他直接踩在了脚下。

　　地板砖又炸了！


第63章 笑了

　　在李九真将万磁针从这师兄体内取出来后，他一脸怨毒地盯着李九真，居然咧嘴笑了。

　　“你要是识相的话，就最好放了我，或许我们还可以做朋友。如果你敢对我怎么样，我师父一定会找你算账。他可是比我厉害十倍的！”他一边惨笑，一边说道。

　　“哦？那可真是太可怕了！”李九真摇摇头，起身间，一脚踩他脸上，好像踩蟑螂一样，还反复碾了几下，“这时候还威胁我，不踩你简直天理不容！”

　　这师兄平生鲜有受此侮辱，气急之下，提起最后一口气，要对李九真下上一咒。

　　虽然身体受伤，但这下咒绝技，更多的还是与精神挂钩，用精神控制某种邪恶能量，伤及敌人。

　　“咦？”李九真好像躲避瘟神一样，迅速跳到李清歌身后，一缩脑袋躲起来。

　　呼——

　　李清歌飘逸的秀发无风自动，风淡云清地挡下了这无形诅咒，脸上黑纹闪烁，没有任何被伤到的样子。

　　反而迸发出一股极强的邪恶气势，使这师兄汗毛倒竖，仿佛一条狗遇到了狼，如临大敌。

　　“你……”

　　他睁大眼睛，想要说点什么，然后就被李清歌一脚接一脚地在身上狂踩，骨头一下子不知断了多少块。

　　下咒与精神有关，但精神又不可能脱离身体而独立存在。

　　当他身体受到的痛苦伤害超过一定极限，精神就不可能再集中起来，下咒也就做不到了。

　　最后，他比他师弟更惨，被踩得全身瘫痪，果断晕死过去。

　　李九真摸了摸李清歌脑袋，笑道：“幸好有你，不然我一个人对付起来，还真会麻烦。”

　　他倒不会因此自卑，毕竟他本来可以将修罗针强取出来，以万磁针磁化，立刻就能收为己用。

　　那样的话，只依靠他自己，也照样能收拾得了这俩师兄弟。

　　李清歌很喜欢被李九真夸奖，闻言蹭了蹭他的胸口，露出开心的笑容。

　　那个师弟坐在那里，看着师兄的惨状，目光幽幽，一时无言。

　　“你们师父真的很厉害？你有没有办法把他引出来，这不一网打尽，始终后患无穷啊！”李九真走过去，托着下巴说道。

　　这师弟苦笑道：“你这赶尽杀绝的风格，倒颇有我师父当年的风采。不过可惜我真不知道他在哪里。这两年他行踪不定，根本没和我们联系，或许已经死了都说不定。”

　　“也就是说他不知道你们跟我结了仇？那我就放心了。”李九真点点头，打通了电话，通知葛春秋派心腹开车过来。

　　这师兄那么对付葛小川，作为一个父亲，葛春秋自然不会放过他，一听说李九真得手，他登时毫无睡意，来到外面等着。

　　就连还在修养的葛小川，在得知下手的凶手被李九真抓到时，也都忍不住从床上爬起来，一脸期待。

　　李九真当然乐得成人之美，将人打包送过去，随便他们怎么处理。

　　过了一会儿，李九真就亲自抓着这个师兄，来到葛春秋面前，邀功似地说道：“葛老爷，这就是给你儿子下咒的人了。”

　　“小李啊，你做的很好，这次又要谢谢你了！”葛春秋并没有多看这人一眼，而是第一时间握住李九真的手，语气格外温和。

　　如果葛春秋让一群警察事先埋伏在那边，这个下咒的师兄，一定可以提前觉察，然后逃跑。

　　而如果只派两个警察学李九真和李清歌那样，躺床上伪装。区区两人，也都无法将他活捉，还是照样能够逃脱。

　　就算是保护葛春秋的那个武功厉害的心腹，也都没有多少把握。毕竟下咒这种玩意儿，实在太玄了……他也没啥对付的经验啊！

　　还是李清歌这个对下咒免疫的“克星”出马，才确保万无一失。

　　对此，葛春秋自然是发自内心的感谢了。

　　“葛老爷你太客气了，惩恶扬善，除魔卫道，本就是我李九真的人生目标而已。”李九真面不改色地说道。

　　他之所以愿意出手，一方面是人家主动杀上门来，不出手，人家师兄事后也多半会主动再次杀来。

　　既然这样，干嘛不先下手为强？

　　另一方面，像葛春秋这样的大人物，自然不会白白欠人人情。从黄局长前后态度大变这一状况来看，和葛春秋持续交好，完全是有必要的。

　　“唯一的遗憾，就是这对师兄弟太穷了，身上都没什么我看得上眼的东西，真可惜……”

　　从虔姑婆手里得到一枚血针，从虔乞婆手中将李清歌抢过来，李九真好处拿得手软，没能在这下咒师兄弟身上得到实质性好处，他一时还不习惯呢！

　　葛小川这时也坐着轮椅出来，兴奋地说道：“凶手就是他么？”

　　“是的，就是他！非常危险！”李九真说道，“不过现在不用害怕，因为他已经彻底废了。”

　　“谢谢你，谢谢！你叫李九真是吧？我记住你了，等我彻底康复以后，一定会好好报答你。”葛小川冲李九真灿烂一笑，旋即目光落在李清歌脸上，怔了怔。

　　他倒也不是猪哥，没有看呆，很快就恢复正常，将目光再次落在地上的师兄身上，并不掩饰恨意，一脸森然地说道：“爸，这个人必须死！”

　　葛春秋说道：“这事我会处理好的，你大病初愈，还是先去休息吧。”

　　“哼，我现在要是有力气的话，真恨不得再插他几刀。”葛小川不解恨地踢了一脚仍在昏迷的师兄，又和李九真打了个招呼，就又按下轮椅按钮，转弯走了。

　　“小李啊，天都这么晚了，你们就也在这边住下吧。”葛春秋亲切地说道。

　　“住这儿么？也好。”李九真没有拒绝。

　　葛春秋将他和李清歌安顿之后，就让心腹拖着这对师兄弟，到后面小黑屋关起来。

　　一番折腾后，这师兄又被痛醒过来，闷哼间睁眼，映入眼帘的，就是葛春秋这张威严的脸。

　　“把你知道的都说出来，我可以考虑饶你一命。”葛春秋没有废话，直接就是这样一句。

　　这师兄嘲弄地说道：“我现在这样，跟死有什么区别？还不如一死了之。”

　　“既然如此，那我就成全你。”葛春秋说道。

　　他的心腹立刻掏出一把刀子，朝这师兄干脆利落地走了过去。

　　就在刀子即将洞穿心脏，这师兄瞳孔一缩，惊出一身冷汗，忽然说道：“等等！我临时改变主意了，还是觉得，好死不如赖活着……”

　　葛春秋闻言，嘲弄地笑了。


第64章 也不是几个外人

　　那个师弟一问三不知，这师兄是否知道雇主身份，或者其它葛春秋想知道的东西……这一切，李九真并无兴趣知晓，在床上躺了一会儿，就睡着了。

　　葛春秋原本以为葛小川是出了意外，变成植物人，老泪纵横，身体每况愈下。

　　幸好遇到李九真和李清歌，告知真相，才知道原来是有人谋害。

　　简直不能忍！

　　接下来他会怎么锁定幕后真凶，怎么报复打击，同样不是李九真会去关心的。

　　一身轻松的李九真一觉睡得格外香甜，天亮后跑到外面锻炼身体。

　　那个保护葛春秋安全的心腹，也背着手出来散步，见李九真倒立二指禅，一时颇觉有趣，就上前说道：“你好啊，我们还没正式认识吧，我叫温瑞，看你样子，武术造诣很深啊！”

　　“多谢夸奖了，光论武功，我看你比我厉害。”李九真难得谦虚地说道。

　　他就是这样一个人。

　　要是这个叫温瑞的，一过来趾高气昂很嚣张，李九真也肯定狂妄自大，不正眼瞧他。

　　况且李九真能够感觉到，这个温瑞确实有真功夫，算得上一枚高手。

　　“客气了，我要是厉害的话，昨晚我也可以帮得上忙……话说我很好奇，你们抓的那两人，到底怎么个下咒法，如果再遇到这种敌人，该怎么应付，不知道可不可以指教指教？”温瑞说道。

　　“哦，原来想问这个……”李九真翻身站稳，拍了拍手掌，说道：“我其实只是对下咒的邪气略有感应，至于怎么个下咒法，可就不清楚了。我要是懂的话，不也会了？”

　　“照这么说来，如果对邪气感应不了的话，武功再高，也都对付不了这种人么？”温瑞眉头一皱，有些担忧地说道。

　　“怎么可能？你以为会点邪术就天下无敌啊？下咒这种东西，也需要时间的。只要在敌人下咒之前冲上去一拳打死不就得了？”李九真笑道，“其实不管邪术还是下咒，最大优势是它们很神秘，隐蔽性很好，让人难以提防。其它的还未必比得过一颗子弹呢。”

　　“这样啊……”温瑞有些郁闷，因为他感觉李九真说了一大通，但怎么好像全是废话？

　　李九真见状，拍了拍他肩膀，说道：“你要是拿不准，我教你一招。以后只要你看到一个人，第一感觉这不是好人，就最好先下手为强。”

　　“……”温瑞张了张嘴，一时说不出话来。

　　“就算不下手，也可以提前躲远一点。一般下咒，都得离得很近才会有效。”李九真补充了一句。

　　“那要是感觉是好人，但偏偏是个会下咒的坏人怎么办？”温瑞忍不住问道。

　　“能够把邪术练得返璞归真的人，能不能识破都没区别啊，这种高手，反正你也打不过，只能听天由命了。”李九真摊手。

　　“好吧，我懂了，多谢指教。”温瑞已经失去了和李九真再聊的念头，这家伙说话太损了。

　　等到一起吃完早饭，李九真提出告辞，神采奕奕的葛春秋拉着他说道：“你们兄妹前后帮我们葛家两次，我却什么回报都没有，实在很过意不去啊！小李，你真没什么需要我帮忙的？有需要尽管提，千万不要客气！”

　　本要摇头的李九真神色一动，忽然就叹了口气，说道：“别的需要还真没有，只不过上次有个叫林景荣的人带了一群人来杀我，我出于正当防卫打死了那些人，但这个林景荣却还是跑了。听说他是什么杀手组织的头头，也不知道以后会有多少人来刺杀我，想想就头疼啊！”

　　“林景荣？哼，好大的胆子，敢在我管辖的地盘胡作非为，这种人必须抓起来法办！”葛春秋沉着脸说道，“我回头就去和王厅长沟通一下，争取将这什么组织挖出来剿灭！”

　　“另外……温瑞，温瑞，进来！”葛春秋想了想，喊了一句。

　　“葛记，您找我？”温瑞小跑而入。

　　“你先辛苦一下，保护小李兄妹的安全。回头我会和军部沟通，抽一个小组过来，和你调换。”

　　“啊？”温瑞愕然。

　　“怎么了，有困难？”

　　“不是……只是我走了，您的安全怎么办？”温瑞有些为难地说道。

　　“呵，我每天都被一群警卫包围保护着，还能有什么安全问题？”葛春秋摆摆手。

　　“那好吧，我一定会尽全力保证他们两位的安全，葛记您放心！”温瑞有些怨念地瞥了李九真一眼，心里是不大乐意的。

　　这个李九真，太奇葩了，感觉不宜相处啊！

　　李九真说道：“那些想杀我的杀手都有枪呢，瑞哥，你有不？”

　　“我有合法持枪的资格，也不会忘记佩枪的。”温瑞淡淡地说。

　　对于李九真兄妹，葛春秋是真的够大方，不但把贴身保镖都暂派给他，甚至还让温瑞开了一辆私家车走，作为李九真的临时座驾。

　　当这辆车即将进入大学城时，忽然一辆车从后面追上来按了下喇叭。

　　旋即车窗降下，露出一张妩媚秀美的脸孔，笑嘻嘻地喊道：“葛伯伯，您微服私访到我们学校来啦？”

　　很明显，这个女司机认识葛春秋，也记住了葛春秋这辆私家车的车牌，还以为是葛春秋在车里面。

　　温瑞面无表情，帮李九真将车窗放下去，于是李九真就歪着头，说道：“你谁啊，我什么时候成你伯伯了？”

　　“这怎么……”这女人有些傻眼，万万没想到车里坐的居然是个年轻人。

　　要知道平时就连葛小川都不允许坐他爹的车，那这年轻人是谁？

　　要不是看到司机是温瑞，她都会怀疑这车是不是被人偷了。

　　在一种莫名好奇之下，原本要开往另一条公路的她索性跟上去，一直到李九真下车，就也跟着下去，上前笑道：“刚才是我失礼了……我叫蒋歌颂，是江大的一名老师，认识一下可以吗？”

　　李九真打量了她一下，见她大约二十五上下，身上已经褪去了少女的气息，取而代之的是一种成熟的风韵，也就顺口胡诌：“我叫李九真，嗯，是医大的针灸老师。”

　　“哦，你会针灸啊？我一直觉得针灸很神奇啊，扎针就可以治病。”蒋歌颂有些诧异李九真的年轻，倒没想过他居然也是老师。

　　当然，她也没想过李九真纯粹是在扯谎逗她玩儿。

　　“哈哈，你要是哪里不舒服，可以来找我。”李九真很热情地说道，“都是老师的话，也不是几个外人，我也不收你钱。”

　　“哦？那你得给个联系电话给我咯。”蒋歌颂爽快地掏出了手机，笑咯咯地说。

　　等到这女人离开后，李九真才打开车门，让李清歌下来。

　　温瑞瞥了一眼蒋歌颂离开的方向，摇着头道：“这个女人……我觉得还是不要靠近为好。”

　　李九真恍然道：“哦，我懂了，她是葛老爷的人是吧？难怪了。”

　　“噗——”

　　温瑞差点喷出一口口水，脸都一下子绿了。

　　这家伙，还真什么话都敢乱说啊！


第65章 太够意思了

　　“你不要误会，葛老才没这种低级嗜好，你乱说话会影响他名声的。”温瑞郑重警告。

　　“那你说什么不要靠近，吓我一跳。”李九真没好气说道。

　　“汗，我的意思是说，她是刘长家公子的未婚妻，有婚约在身的，没必要不清不楚是吧？”

　　“刘长？很大吗？是刘长大，还是葛记大？我觉得应该是葛记大吧。既然这样，我怕个啥？”李九真理所当然地说道。

　　“我晕了……”温瑞扶额，满头黑线，这李九真，还真蹬鼻子上脸啊！

　　人家葛记虽然比刘长大一级别，但不代表你李九真就可以无视刘长啊。

　　见温瑞脸色难看，李九真不由打了个哈哈，说道：“跟你开个玩笑而已嘛。你看她既然是那谁的未婚妻，又怎么可能跟我不清不楚？要不是我坐着这辆车，她都不会正眼瞧我一眼。回头等她知道我骗她说我是老师，肯定反感，直接就把我号码给删了。”

　　“这倒也是，不过你为什么要骗她？”温瑞傻愣愣地问道。

　　“我这个人思维比较奇怪，你就当我好玩好了。”李九真说完就走。

　　“……”温瑞摇摇头，越发觉得李九真是个奇葩。

　　中午王嘉乐回来，李九真已经在她家里做饭了。

　　王嘉乐瞥了一眼不认识的温瑞，然后就蹦蹦跳跳来到厨房，质问李九真：“喂，老实交代，你们昨晚去哪儿了，怎么不回家？你不会因为我让清歌姐姐跟我睡，就故意带着她在外面过夜……你没有禽兽吧？”

　　李九真一边熟练的颠锅，一边眯着眼睛说道：“我早跟你说过了，我们之间是不可能的，你又何必勉强问这么多？累不累啊？”

　　“你……一回来就说怪话气我！”王嘉乐将脸鼓成了个包子，鼻子眼睛都要挤一块儿了。

　　“生气才好呢，气饱了就可以少吃碗饭，节省还能减肥，两全其美。”李九真笑道，将菜铲进盘子里。

　　“本姑娘才八十几斤，还需要减肥？减你妹！”作为一个女孩子，最讨厌就是被人说“肥”，王嘉乐当即爆发，要去打他。

　　李九真将盘子往她怀里一送，不耐烦地说道：“你还欠我一次自己打自己屁股，再废话我可就要逼你兑现了。端出去！”

　　王嘉乐下意识将盘子端着，气鼓鼓地瞪了他一眼就出去了。

　　“请问你是谁啊？”她看向温瑞，“昨晚上李九真他们是在你家过夜的吗？他们是分开睡的吧？”

　　温瑞看着这个古灵精怪的小女孩，笑着说道：“我叫温瑞，他们昨晚是分开睡的。”

　　“这我就放心了。”王嘉乐点点头，然后说道，“啊，你叫什么来着？能不能再说一遍？”

　　“……”温瑞语气一滞，自己名字就这么不好记么？

　　正好王楚山开门进来，一看温瑞，略一回忆，就想起他是葛春秋身边的人，当即就上前握手，笑着打招呼。

　　开玩笑，葛春秋是什么人？就算是给他开车的司机做饭的保姆，一大把当官的遇到都得客客气气的。

　　温瑞可是他的心腹红人，地位更是杠杠的。

　　别看王嘉乐连他名字都记不住，他现在去警察局，黄局长都得主动握手。

　　王楚山自然也会将他当贵客，请上座了。

　　“不敢，不敢，您老人家还是坐这儿吧。我只是被指派来保护李先生安全的，怎敢喧宾夺主？”别人客气是一回事，这架子温瑞却还是不摆的，推辞着不坐。

　　“啊，原来你是保镖啊？不过也是，李九真这家伙太讨厌了，随随便便都可能被人揍，没人保护指不定就被打死了。”王嘉乐同情地说道，“你保护他啊，肯定会很辛苦。”

　　温瑞苦笑。

　　王楚山则深深看了李九真一眼，能够真切明白葛记对李九真是如何的看重。

　　不出意外，李九真在这个省，基本可以横着走了。

　　什么叫飞黄腾达，这就算！

　　下午，王嘉乐去上学，李九真和李清歌跟着王楚山去医大。

　　他们刚走到楼下，就有好几人冲过来。

　　这几人对着温瑞齐齐敬礼，温瑞跟他们说了几句，他们就又散开。

　　王嘉乐看得一愣一愣的，忍不住说道：“这些都是什么人啊？”

　　温瑞说道：“他们都是武警，和我一样，保护李先生安全的。”

　　“这……什么情况？李九真，你得罪谁了，怎么一下子多出这么多人保护你？”王嘉乐诧异地说道。

　　李九真也皱眉，说道：“他们也是来保护我的？感觉有点弱啊，我看还是叫他们走吧，白白牺牲太可惜了。”

　　幸好这几人已经走远，没有听到，不然肯定气得不行——

　　咱们来保护你，你还嫌弃是吧，有没有搞错！

　　温瑞奇怪地说道：“你担心他们保护你是白白牺牲，那为什么不担心我？”

　　“因为你很强，应该不会那么容易死。”李九真一本正经地说。

　　“这种夸奖的方式还真叫我受宠若惊啊！”温瑞哭笑不得。

　　本来李九真今天的打算是继续泡图书馆，王楚山想了想，却是带他来到中药药库，教他初步认识一下各种各样的中药。

　　“咦，宁子墨也在啊？”李九真一进去，第一眼就看到了这个大美女，旋即就有些狐疑地看着王楚山，心想：“难不成老师是早知道宁子墨下午会来这边，想撮合我们？要不然为什么忽然也叫我到这边来？”

　　“你看我做什么？”王楚山被李九真盯得毛毛的。

　　“唉，老师你实在是太够意思了，对我这么关照……”李九真有些感激，又有些苦恼，“只是我目前只想学医，然后治病救人，暂时没这方面的想法啊！”

　　“呃，你到底在说什么，为什么我不太懂？”王楚山眨了眨眼睛。

　　饶是温瑞时常揣摩葛春秋心思，已经有些心得，这时候也同样不明白李九真的意思，只得暗暗摇头，心想李九真的思维果然如他所说，太奇怪了，根本无法揣摩啊！

　　“咦，李清歌来了！”

　　“女神又降临了！”

　　药库里可不只宁子墨一人，还有别的学生，其中大多是男的。

　　在他们眼中，李九真就算“医术”再高明，也都不如李清歌来得更有吸引力。

　　故而他们齐齐无视李九真，只用亮晶晶的眼睛盯着李清歌，有的还整理了下发型，然后在李清歌目光转向这边时迅速摆个自以为很帅的POSE。

　　宁子墨也看到了李九真，脸上露出诧异的表情——

　　为什么这么巧，今儿个又遇到了他呢？


第66章 他就是个大忽悠

　　见王楚山带着李九真转来转去，时不时取出一种中药标本进行讲解，宁子墨就有些奇怪。

　　李九真不是很厉害的中医吗？为什么好像不认识这些中药？

　　这里的中药，大多数都很稀疏平常呀，各大药店都有的卖，但凡中医，应该就能全认识。

　　不认识怎么开药？

　　怀着这种好奇心，宁子墨主动靠近过去，先对王楚山问声好，然后就对李九真点点头，说道：“这么巧啊？”

　　“是啊，我记得上前天我们一起吃的饭，前天中午你又要请我，却又临时有事没请成。今天咱们再一次相遇，看样子你又得请我吃饭了。”李九真大嗓门，说这句话的时候，几乎整个药库的人都听到了。

　　于是这些人终于将目光从李清歌转移到他脸上。

　　“原来他们上前晚上一起吃过饭啊？”

　　“那时候……他们也才认识吧，为什么晚上就能一起吃饭了？”

　　宁子墨闻言，差点晕了，不就是吃个饭嘛，需要弄得全世界都知道吗？

　　而且什么叫“看样子你又得请我了”？这前后有因果关系吗？

　　她张张嘴，一时都不知道怎么接话。

　　李九真见状，便道：“今天没带钱么？没带钱可以直说哈，明天也是可以的，反正最近几天我应该都会有空，能够理解你的难处。”

　　“好吧，被你打败了，今晚就请你，可以了吧？”宁子墨啼笑皆非，“你今天跟着王教授到这儿来干嘛呢？”

　　“哦，王教授说你们学校的库存很丰富，我就过来见识见识。”李九真目光一扫，一脸佩服，“经过我的观察，这库存确实很多啊！医大果然名不虚传！”

　　“原来是这样。”宁子墨点头，心想这当然了，医大可是全省数一数二的高校呢。

　　王楚山觉得好笑，倒也不会损李九真面子直接戳穿，继续带着他往前走，拿着一份中药继续介绍。

　　宁子墨也跟在后面，听他介绍得这么详细，仍然觉得怪怪的。

　　只是王楚山说得认真，她也不好再打断，以免不礼貌。

　　过了十几分钟，李九真都有些无聊了，瞥见宁子墨居然还跟在身边，不由想道：“难道她真的对我有感觉？要不然老跟着我做什么？”

　　“九真啊，你有在听吗？”王楚山问道。

　　“有啊，都听着呢，木香、陈皮、乌头、巴豆、麻仁……”李九真指着摆在这边的所有标本，准确无误地全背了下来。

　　“嗯，不错不错。”王楚山满意地笑了。

　　宁子墨则越发迷糊了，尝试着问道：“那个……难道你之前都不认识这些么？”

　　“不认识很奇怪吗？”李九真反问。

　　“不奇怪吗？”宁子墨瞪大眼睛。

　　“当然不奇怪了！”李九真理直气壮。

　　宁子墨据理力争：“如果不认识这些药，你怎么给人治病？”

　　“你不觉得我在不认识这些药的情况下也能给人治病很厉害么？别人可做不到这样呢！”李九真咧嘴一笑。

　　“可是这不认识药，开药的时候开错了，病人吃了发生危险怎么办？”宁子墨质疑道。

　　“唉，这女的要是不这么喜欢多管闲事，我说不定就要动心了。”李九真心想。

　　温瑞听着他们的对话，颇觉有趣之下，也盯着李九真，看这个爱撒谎的家伙还能怎么说。

　　于是他就听李九真这般说道：“听你这口气，你对这些药材就很懂了？”

　　“我么？”宁子墨一愣，旋即自信地说道，“不敢说全都能够辨认熟识，但这里的大多数应该是掌握了，怎么了？”

　　“没怎么，只是忽然想到一个好点子，你看啊，我不认识这些药材却能治病，你认识这么多药材却没什么医术，那要是我们一起开个医馆，我负责治病开药，你负责抓药的时候再检查一下我用错药没有，这不正好么？”李九真一脸认真地说道，“怎么样，有没有这方面的想法？”

　　“听起来似乎有点道理，但不对啊！”宁子墨困惑地点了点下巴，“你不认识药，怎么开药？而且我承认我现在的医术还不行，但毕业的时候肯定会有长进，怎么就没医术了？”

　　“不认识药怎么就不能开药了？开错了有你检查呀，你要是不检查，我们干嘛要合开医馆？”李九真理所当然地说道。

　　“……”宁子墨感觉自己好像被他绕晕了，这开医馆是他说的，自己又没同意好吧！

　　不待她说，李九真就迅速说道：“至于你的医术，我上前天放倒的那四个笨蛋，最后是谁救醒的？是我，不是你，这就非常直观地证明，你的医术比起我来，确实不怎么行……其实你还年轻，认识到自己不足的时候努力补充，我相信你迟早有天会真正出师的，加油，我看好你！”

　　“诶？”宁子墨怎么感觉越来越晕了。

　　“话说厕所在哪儿，我去一下，等会儿回来。”李九真洋洋洒洒说了一大通后，又留下这么一句，然后拉着李清歌就跑了。

　　当宁子墨彻底意识到李九真纯粹是在瞎扯淡的时候，李九真已经逃到不知什么地方，她只得拉着王楚山，不解地问道：“王教授，他他他……他到底怎么回事啊？我怎么感觉他就是个大忽悠？”

　　王楚山擦汗，说道：“他的情况有点特殊。针对部分我们解决不了的‘疑难杂症’，他能手到擒来。不过类似感冒发烧的病症，他暂时还不会。不过他天分很高，记性也很好，我相信他用不了多久就能补上这些的……”

　　“您的意思是说，他现在其实也等于是学生，而不是真正的医生？”

　　“唔，这个，大概就是这样吧！”

　　“……这骗子！”宁子墨登时恼羞成怒，脸都气红了。

　　“不行，这么欺骗我，我一定要找他算账！”虽然周围的人投过来的目光并没有多余的意思，但宁子墨还是有种错觉：这些人都在嘲笑自己被人耍了！

　　故而她一跺脚，就小跑出去，满世界寻找李九真。

　　她离开不到一分钟，李九真就又拉着李清歌回来了。

　　“你们都看着我做什么？”见大家齐刷刷盯着自己，李九真一脸茫然地说道，“发生什么事了？”

　　“切——”

　　这些人不敢上前挑衅，免得和四大狂少一个下场，只得鄙视一番后，纷纷拉开距离。

　　惹不起，躲还不行吗？

　　王楚山尴尬地轻咳一声，说道：“我们继续吧，争取在最快的时间内将这里的药材记下来。”

　　他觉得只有李九真迅速地成为一名合格的中医，才能洗刷这段黑历史了。

　　“就这里的药材么？放心，我最多一个礼拜，就能搞定。”

　　“你就吹吧！”人们听到他夸这海口，再次露出了鄙夷之色。

　　就连站在李九真旁边的王教授和温瑞两人，都有种逃离的冲动，脸不知道往哪儿搁。


第67章 你们当中谁有病

　　李九真说很快就能记住这里的药材，还真不是吹牛，只是这些人不相信罢了。

　　首先，他的记性确实不错，不然也不能那么快记住几本书的内容。

　　然后，他的鼻子特别灵，普通人完全无法感应到的邪气，他都能够感应得到。

　　这药材，每一种都有不同的气味，李九真都可以记住，并且分辨。

　　对于某些外形看起来很相似的药材，或者外形上很不容易记住的，那就记住它们的不同气味。

　　气味实在相近得分辨不出来的，外形上总该有点区别。

　　真要遇上外形也差不多，气味也差不多的，那就没法子了，只能硬背。

　　总之，李九真还是很有信心的。

　　按理说，宁子墨在外面找不到李九真，应该会想到他又溜回来。

　　不过她这离开后，就一直没有再回这边。

　　李九真也没在意，跟着王楚山继续辨认，将每一种药材都闻了闻。

　　不知“无聊”为何物的李清歌也兴致勃勃地学李九真动作，闻着闻着，忽然抓着一只晒干的虫子，说道：“九哥哥，这个可以吃吗？”

　　“诶，不能吃！这叫斑蝥，有毒的！”王楚山忙道。

　　李九真也将虫子打掉，说道：“虫子这么恶心，有什么好吃的。来，给你根人参，拿去补补。”

　　王楚山见他找到人参就真递给李清歌，立刻阻止：“别胡闹了！”

　　温瑞摇摇头，反正这里也没危险，索性单独一个人到外面去透气。

　　看不下去了！

　　整个下午，李九真的时间都消耗在了药库，接着他们就一起出去，准备回家。

　　“咦，子墨啊，真巧，才几个小时我们就又见面了。”一走到校门口，李九真就看了一下时间，对杵在那里生闷气的宁子墨说道，“正好是饭点，你就出现，难道是天意吗？”

　　他并没有任何心虚躲开的意思，还对宁子墨友好地挥挥手。

　　宁子墨面无表情，本想转身走开，但想了想，还是一瘸一拐地走过去。

　　“你的脚怎么了，又崴了？”李九真吃了一惊，关切地说道，做出要扶的样子。

　　宁子墨用力挥手，不让他扶，没好气说道：“你还好意思说，我不出来追你，怎么会又崴脚？”

　　“你要追我？”李九真惊诧地说道，声音也变得老大。

　　“他说什么？”周围的人又一次侧目。

　　“这……”

　　“我不是追你啦，你不要胡说！我是找你！找你！”宁子墨气急，也大声解释。

　　“吓我一跳，幸好幸好。”李九真拍了拍胸口，如释重负。

　　“……”宁子墨要哭了，什么叫“幸好”？

　　她再也忍不住，愤怒地说道：“李九真，本来我还当你是朋友的，但现在真的很抱歉，我觉得我们还是当陌生人为好。希望你以后看到我，不要再打招呼了，谢谢理解！”

　　她转身要走，李九真就一把拉住她手臂，困惑地说道：“我不能理解，除非你给我一个理由。”

　　“理由你心里清楚！你欺骗我！”

　　“我骗你什么了？”

　　“你还装蒜？你骗我说你是医生，说你医术比我高明，从头到尾都在耍我！我这还是第一次遇到像你这样的人，太，太……太不知道怎么形容了。你放手，不要拉着我！”宁子墨挣扎着说道，想要爆粗口，却又不想影响形象，只好堪堪忍住。

　　李九真就真的撒手，使她差点摔倒，莫名其妙地说道：“我好像从来没跟你说过我是一个医生吧？”

　　“没有吗？”宁子墨一愣。

　　“绝对没有。”李九真笑了。

　　宁子墨低下头，仔细回忆，好像真的是这样！

　　一直都是自己觉得他是医生，但他真的没亲口承认过诶！

　　“……可是你说我医术不如你，你既然说你有医术，不就在说你是医生么？”

　　“你是医生吗？不是，你只是学生。我的医术是比你高一点，但我也可以只是一个学生，或者别的人。”李九真说道。

　　“呵呵！”宁子墨嘲弄着说道，“你之所以能救醒那四个同学，完全是因为你做的手脚，我救不醒，并不代表你医术就比我好，少在这里偷换概念了，我没你想的那么傻！”

　　“听你这语气，是不服气了，那我们比一比吧。”李九真又笑。

　　“比就比谁怕谁？”宁子墨毫不犹豫地说道。

　　“行，我说比什么就比什么，你敢不敢同意？”

　　“有什么不敢同意的，你说比什么，我今天就要你输得心服口服！”宁子墨脱口而出，说完才一捂嘴，诶，不对啊，怎么能完全被他牵着鼻子走，谁知道他会说比什么？

　　到时候他要比他擅长的东西，那自己不就吃大亏了？

　　宁子墨正要反悔，李九真就大声说道：“大家都听到了，宁子墨要跟我比真正的医术，谁输谁请客吃晚饭。来来来，都别走，留下来做个见证！”

　　本来就有许多人注意到他们这边情况，李九真这一吆喝，他们更是正大光明地围了过来。

　　这么多人看着，宁子墨语气一滞，反悔的话也就卡在了嗓子眼里。

　　温瑞和王楚山对望一眼，一时也都不知道说什么好，就看这小子搞什么飞机。

　　见围观的人越来越多，李九真很满意地点点头，缓缓取出一根超长的针，一边挥舞，一边说道：“你们当中谁有病啊，不用客气，站出来，我给治！”

　　大家一看这针，就齐刷刷后退几步，一个个缩了缩脖子。

　　开玩笑，都听出你丫是个忽悠，根本不是医生，谁还敢跳出来做实验品？

　　要是被扎出个毛病，找谁哭去？

　　刚好，四大狂少这时候也从不远处经过，一看李九真站那儿，就想冲过来打人。

　　不过一想李九真靠山是葛春秋，他们就又肩膀一垮，不敢去了。

　　况且就算没有靠山，他们几个当初也被李九真修理过，根本不是对手啊！

　　“算了，这口气只能忍了。”

　　他们对望一眼，转身要走。

　　李九真就眼前一亮，探头说道：“喂，你们四个，来的正好，过来让我扎几针！”

　　“妈呀，快跑！”

　　这四个脸色剧变，直接就撒腿狂奔，如避洪水猛兽。

　　“喂，喂，跑啥啊？真是的。”李九真也不去追，只是很郁闷地说道，“这么多人，连个有病的都没有，这叫我怎么比啊？”

　　“我看就你脑子有病，不如扎你自己呗。”人群中有人说了句，旋即一阵哄笑。

　　“谁在说话，站出来！”李九真立刻走过去。

　　吓得那人也一下子跑了，还在地上摔了一跤。

　　李九真哼了声，转身间，忽然眼前一亮，指着宁子墨的脚就说道：“你不脚又崴了吗？正好，就你了！咱们就来比比，谁能把这条腿治好，你觉得怎么样？”

　　宁子墨一下子呆住了。


第68章 马上就去了

　　宁子墨万万没想到，李九真居然打她腿的主意。

　　什么叫“把这条腿”治好？

　　搞得好像这条腿原本是残废似的。

　　只是又崴了一下而已好吗？

　　而且这崴脚如果自己能一下子就治好，还需要等到现在？自己早就出手了好吧！

　　总之，宁子墨根本做不到让自己的脚一下子就恢复正常，这样一来，李九真岂不是完全立于不败之地了。

　　她将这一点说明之后，李九真皱眉道：“可是周围没别人有病啊！”

　　“你是在骂我有病吗？”宁子墨黑着脸说道。

　　“崴脚难道不是病么？王教授，你说崴脚算不算病，得不得靠医术来治？”李九真问道。

　　“这……崴脚属于伤，伤和病本就可以组成一个词。”王教授很委婉地说道。

　　“所以伤也算是病，病也算是伤，你受伤了，我说你有病，也没错。”李九真说道，“没有其它意见的话，就请坐下脱鞋子吧。我现在就帮你治疗，治好了，算我赢，治不好，就算你赢。”

　　“你真的要帮我治崴脚？如果不能立刻让我正常走路，或者更加严重，你可就输了。”宁子墨很意外地说道。

　　“是的，治不好算我输，我懂。”李九真认真点头。

　　“哼，就看你耍什么花样！”宁子墨见这么多人看着，知道话说到这份上，再反悔的话，也显得太示弱了。

　　为了让大家看清楚李九真这骗子本质，宁子墨面露毅然之色，一瘸一拐地走到台阶前坐下，然后把鞋脱了。

　　这又不是古代，女孩子的脚不能让人看。脱了就脱了！

　　饶是如此，大家都盯着自己的脚，还是令宁子墨有种怪怪的感觉。

　　“九真，你真没问题吧？”王楚山小声道。

　　正所谓伤筋动骨一百天，就算王楚山自己出手，也不可能让宁子墨立刻彻底康复。

　　因此就算见识过李九真某些方面的神奇，他也同样很怀疑。

　　他都怀疑了，那些围观的学生们，一个个也同样不信。

　　“他不会是想趁机占宁子墨便宜吧？”有人小声道。

　　“很有可能哦，你看宁子墨那小脚，真是太可爱了，作为一个足控，我都有些蠢蠢欲动。这小子等下又揉又捏，不是占便宜是做什么？”

　　李九真根本懒得跟他们辩驳，只对王楚山说道：“老师你等着看就是了。”

　　他大步走到宁子墨身前蹲下，说道：“那我就开始了！”

　　“等等！”宁子墨也听到了那个“足控者”的说法，这时候也有些怀疑，眼睛直直盯着李九真，说道：“你真的是要给我治脚，而不是趁机占我便宜？”

　　“亏你们这些人还是医大的学生，怎么思想都这么龌龊？”李九真没好气说道，“既然你们习惯性这么想，那为什么还能容忍有男的当妇科医生？就不怕他们只是为了占便宜吗？”

　　“你敢说我思想龌龊？”宁子墨被李九真这字眼给激怒了，顿时把心一横，说道，“那你治，我看你怎么治！”

　　她一边说，一边将脚朝李九真面前伸过去。

　　李九真一托住她脚后跟，鼻子就抽了抽，旋即“哇”的一声，侧过身去，一脸嫌弃：“有点臭啊！”

　　“臭？”大家都瞪圆了眼。

　　宁子墨要疯了，脸色通红地说道：“放屁！我脚哪儿臭了，哪儿臭了，你诬陷我！”

　　“哦，原来不是脚臭，而是放屁啊，早说嘛。”李九真打了个哈哈。

　　宁子墨正要再骂，李九真就猛地一捏她脚踝红肿的部位。

　　“咝——”

　　宁子墨倒吸一口冷气，一时说不出话来。

　　李九真坐下，将她的脚搁在大腿上，双手一搓间，手掌就变红了。

　　“咦？”温瑞神色一动。

　　他也是练武的，自然知道李九真这是运劲儿了。

　　运劲儿纯粹属于武术中的发力方式，跟医学有半毛钱关系？温瑞一下子就明白，这家伙要作弊！

　　这世界上医生多的是，会真功夫的医生能有几个？

　　因此李九真这时候的手法，根本不能算在医学范畴内，不是作弊是什么？

　　“啊——”

　　当李九真的手一捧住宁子墨的脚掌时，宁子墨就感觉到李九真手掌火热滚烫，像是熊熊燃烧的暖炉。

　　她诧异地望着他，很难理解这是怎么回事。

　　李九真冲她一笑，手法熟稔地在她脚上推拿揉动，热度传递，使她皮下气血也跟着发烫活络。

　　酥麻如同触电般的感觉，瞬间作用在宁子墨脚心和脚背，这脚啊，本来就是一个比较敏感的部位，这种酥麻的感觉自然也都格外的清晰深刻。

　　宁子墨的表情顿时变得十分古怪，眉头蹙起，呼吸也有些凌乱。

　　“这，这，这……怎么会这样？”

　　宁子墨心里一颤，牙关紧咬间，见大家都盯着自己，居然萌生出一种心虚感。

　　她焦躁地将要收回脚，不治了！

　　却发现自己的力气好像被什么东西抽走了，又像服用了传说中的“软骨散”，根本动弹不的一下！

　　不，这不是失去了力气，而是本能地不想用力。

　　这就好像明知道马上要迟到，却起不了床一样。不是没能力起床，而是根本不想！

　　宁子墨根本不想将脚收回来，因为这种推拿的感觉，真的好棒！

　　非常的舒坦！

　　“咦，不对劲啊，你们看宁子墨的表情，怎么感觉有点像那啥？”

　　“我也觉得……”

　　有不少人颇有经验，面面相觑间，都感觉到了某些只可意会不可言传的东西。

　　校门外一辆汽车经过时，见这边这么多人，就将车速放缓。

　　开车的蒋歌颂一个眺望，就看到坐在石阶上的李九真，正抓着一个美女的脚捏来捏去，不由神色一动。

　　她将车停靠在路边，也走过去近距离看戏。

　　当她看到宁子墨脸色发红，齿咬红唇间，释放出一抹娇媚气质，就不由一声轻笑——

　　“大庭广众之下，这样一定特别刺激吧？”

　　过了片刻，用手紧紧攥住李九真肩膀衣服的宁子墨艰难地说道：“喂，还……还有多久？”

　　李九真累得满头大汗，闻言喘着气说道：“快了，快了，马上就去了！”

　　“我晕，‘马上就要去了’这个说法，也太邪恶了！”

　　“这家伙是故意这么说的吧！”

　　一群人羡慕嫉妒恨，真的很想冲过去阻止他的恶行！

　　宁子墨纵然不谙人事，但这信息大爆炸时代，有些东西根本不需要亲身经历，也都照样秒懂。

　　于是她狠狠白了李九真一眼。

　　她却不知道，娇媚如花的她，此时这一白眼，是何等的风情万种。

　　就连李九真身后的那一撮不相干的围观群众，也都被波及得差点醉了。

　　李九真也都瞪大眼睛，吞了吞口水，说道：“你别对我抛媚眼儿行不？这样很干扰我的治疗的，想我输给你的心情，我是能够理解的，但作弊就太没意思了……”


第69章 我们不用保持距离

　　在李九真的大力推拿之下，宁子墨感觉自己就像一艘小船，置身在不断翻滚的大海中，眼看就要坚持不住沉沦了！

　　终于，李九真停下推拿，放过了她的脚底板。

　　就只见宁子墨的整只脚都被搓得通红，甚至有些肿肿的，却仍然圆润精致，巧夺天工。

　　太美了！美得让人有种咬上一口的冲动。

　　李九真却无心欣赏，飞快地取出一枚钢针，就往她崴掉的部位用力一扎！

　　嗤——

　　居然直接喷血了！

　　李九真以他对人体的认识，再以正确的手法推拿，加上劲力的疏导，硬是将局部损伤的淤血和渗出的组织液汇聚到一起，再用针扎的方式逼出体外。

　　这种行为，换个不懂的人来模仿的话，反而有可能使伤势更加严重。

　　一般人根本不可模仿！

　　他却成功做到了，没有使宁子墨伤势加剧。

　　接着他又针对扭到的骨头观察一番，忽然再次一扭。

　　只听得咔嚓一声，刚松口气的宁子墨就发出一道惊天动地的大叫。

　　李九真被震得龇牙咧嘴，揉着耳朵说道：“需要叫的这么夸张吗？不知道的还以为我在杀猪呢。”

　　“……你，你，到底有完没完啊，知不知道很痛啊！”宁子墨怒道。

　　“那你现在还痛吗？”李九真微微一笑。

　　“不痛了吗？”宁子墨一愣，小心翼翼将脚收回去，试着动了动脚踝，接着惊喜地说道，“好像真的不怎么痛了！”

　　“难道这就治好了？”有人惊呼。

　　“快，站起来走两步！”也有人提出建议。

　　“那个，扶我一下下。”宁子墨朝李九真伸出手。

　　李九真一把抓住，将她整个人提起来。

　　宁子墨一脚踩他脚背上，试着用力，虽然还有一点疼，但真的已经不影响站立了！

　　“我帮你治好了，你还踩我，忘恩负义啊。”虽然一点都不痛，但李九真还是很失望地摇头。

　　“我这不是还没穿鞋嘛，不是故意要踩你的。”宁子墨又赶紧将脚挪开，喜滋滋地坐下去穿袜子和鞋。

　　等穿好后，她来回走了几步，点头说道：“真的好了！”

　　“厉害啊！”

　　“看来他还是有几把刷子的。”

　　“也不算白占便宜了。”

　　“妈的，要是我也会这一手就好了，多好的亲近机会啊……”

　　大家跟着适时赞叹，王楚山也满意点头。

　　“这样慢慢走应该不会有事了，不过跑和跳，或是其它剧烈运动，暂时就别做了。”李九真摆出一副很专业的样子，说道，“很多细微的伤口只是被我封住了而已，一旦用力，就会再破开，然后就又会痛了。”

　　“你才扎一针啊，就封住了所有伤口？”宁子墨奇怪地说道。

　　“真正的高手，打败敌人只需要一招。医术到了我这程度，救人同样也就一针，有什么好奇怪的？”李九真才不会告诉她自己是用武功里的劲儿帮她封住的，那一针不过是放血罢了。

　　“是嘛，好吧，我愿赌服输，我承认你赢了。”宁子墨点头说道。

　　“既然你承认我赢了，也到了你遵守诺言的时候了。”

　　“诺言？什么诺言？”宁子墨有些迷糊。

　　“你说请我吃饭的啊。”李九真提醒着说道，“这么多人都看着，你不会赖账吧？”

　　“……汗，你说这个啊，行行行，我们现在就去。”宁子墨苦笑，还以为什么大事，需要用“诺言”这么严重的词语吗？

　　大家见已无热闹可看，就怀着各种心情离开。

　　蒋歌颂笑吟吟地走上前，拍拍手，说道：“李老师的医术果然厉害，我也跟着大开眼界了啊！”

　　“老师？”宁子墨眨了眨眼睛，然后就觉得这女人有点眼熟，略一回想，就记起她是江大的老师。

　　像大学这种地方，一旦有个非常漂亮的学生或者老师，那肯定会被好事者宣扬开来。

　　大学城哪所学校有哪几个校花，各自怎么排名等八卦，也总会出现在各大校园的BBS论坛上面。

　　宁子墨虽然觉得收集这些讯息的人很无聊，但在无聊的时候也会跟着浏览这些内容。

　　知道蒋歌颂是谁，也就不奇怪了。

　　只是她不明白，蒋歌颂为什么要叫李九真“老师”？

　　李九真看了看蒋歌颂，忽然叹了口气，说道：“蒋老师啊，之前我说你要是哪里不舒服可以找我，这事儿还记得吧？”

　　“呃，记得，怎么了？”

　　“实在不好意思，这话我得收回来了，你以后如果不舒服，还是去医院吧，不用来找我。”李九真瞥了温瑞一眼，说道，“我觉得我们还是保持距离为好。”

　　温瑞愕然。

　　蒋歌颂则有些好笑，貌似咱们本就没什么关系吧，所谓的“保持距离”从何说起呀？

　　她抿着嘴，可爱的酒窝显现出来，说道：“怎么啦，忽然就这么生疏了？”

　　“喏，这哥们儿说你是刘长的准儿媳妇儿，要是他儿子误会我什么，找我麻烦可就糟糕了！毕竟我又不是医生，真跑去给你治疗，确实容易引起误会。所以我觉得我们还是当陌生人为好。希望你以后看到我，不要再打招呼了，谢谢理解。”李九真一脸严肃地说道。

　　“卧槽，这家伙怎么就把我给卖了？而且当时你不是完全不怕吗？现在怎么忽然这么怂……”温瑞尴尬得脸上肌肉一抖一抖，恨不得马上躲起来。

　　“诶，怎么最后几句话这么耳熟？”宁子墨一怔，旋即就回想起，自己刚才对他说了这么一句，没想到他居然一字不漏都拿过来就用了，“这家伙，怎么这么……可恶啊！”

　　“这人还真是自恋，我不过随便想认识一下，他就想哪儿去了？”蒋歌颂摇头一笑，说道：“别说我现在还没嫁人，就算嫁了人，交朋友的权利又不是没有，用得着连招呼都不打了吗？”

　　“你当然是无所谓了，你未婚夫万一误会，又不会打你，可要是跑来打我，我不就太冤枉了么？”

　　“呵呵，放心吧，他是个斯文人，从不打人的。”

　　“真的不打人？”

　　“真不打人！”

　　“那我就放心了。”李九真拍了拍胸口，说道，“既然他不打人，那我们以后就不用保持距离了，正好有人请吃饭，走，一起去好了。”

　　“……”蒋歌颂无言，这才发现自己好像被他给绕进了一个坑里。

　　宁子墨也是无语，心想我这个请客的还没发话，你凭什么做这个主啊！


第70章 我先去洗个手

　　李九真玩了一招漂亮的以退为进，使得蒋歌颂一时都不好拒绝。

　　反正也没其它事，一起吃顿饭也无所谓，正好还可以问问他到底是什么人，跟葛春秋是什么关系。

　　因此蒋歌颂爽快点头答应。

　　“清歌，走了。”李九真转身，朝李清歌招招手。

　　也不知道什么时候，李清歌被一群男的团团包围着，一边看李九真治疗，一边试图搭话。

　　可惜李清歌完全没理他们，真没面子。

　　他们当然也不敢动手动脚，免得被打死，这会子李九真一喊，他们也都悻悻地让开。

　　“……哇哦！”蒋歌颂这时才发现这里竟有个漂亮到这种程度的少女，登时就露出了惊艳之色。

　　“这位是？”她见李清歌拉着李九真的手，很亲密的样子，就忍不住问了句。

　　“我妹，怎么了？”

　　“没，就觉得太漂亮了……”蒋歌颂有些自惭形秽地摇摇头，忽然就不想一起去吃饭了。

　　在宁子墨面前，作为一个成熟女性，蒋歌颂仍然有着很强的自信。

　　但在李清歌面前，她就产生一种“成熟”有个屁用的感觉！

　　关键还是得靠脸！

　　“以他的长相……不应该有这样的妹妹啊！看来不是亲生的。”蒋歌颂这样想，然后开车跟上。

　　李九真所在汽车里，温瑞开车，本来不想跟着年轻人凑热闹的王楚山被硬塞进旁边，李九真、李清歌和宁子墨坐后面刚好合适。

　　宁子墨出于家庭关系，也是蛮有眼界的。

　　一上车就发现这车从外表看稀疏平常，实际上却是低调中透露着奢华，普通中隐含大气，坐起来十分平稳，便知这车绝非一般人可以拥有。

　　回想温瑞一直以跟班的形式跟着李九真，并非主导人物，那么这辆车应该就不是他的！

　　王教授的？不可能，自己又不是大一新生，认识王教授很久了，他根本就不开车好吧！

　　“难道是李九真的？”宁子墨瞥了李九真一眼，“这家伙到底什么来头？”

　　刚才李九真和蒋歌颂的对话，也使宁子墨捕捉到一条震撼人心的信息。

　　那就是蒋歌颂居然是刘长的准儿媳！

　　而从李九真的语气来看，他也纯粹只是调侃，并没有真的害怕。

　　难不成李九真家里有地位不弱于刘长的长辈？

　　关于这些，宁子墨觉得也不好直问，默默思考间，一路无言。

　　因为有蒋歌颂的加入，又有王楚山这位长辈，宁子墨就选了一家颇为高档的餐厅，大家一起进去。

　　“这家餐厅我以前来吃过一次，味道很不错的哦。”宁子墨含笑介绍，然后就叫服务员要包间。

　　“对不起，地字号和人字号包间已经客满了，要不，您要一间天字号的？”服务员怔怔地看了李清歌一眼，旋即陪笑着说道。

　　“呃，只有天字号的么？”宁子墨钱包一紧。

　　这年头，一些餐厅也喜欢讲究个格调，不同格调的包间，价码也是不同的。

　　宁子墨对这家餐厅有些了解，知道天字号包间会贵上许多。

　　虽然家里不穷，负担得起，但平日里自身还是蛮节俭，都没找家里多要生活费。

　　那么身上带的钱，当然也就不够啊！

　　似乎看出宁子墨的窘迫，服务员礼貌一笑，说道：“其实一楼大厅也不错哦，要不要考虑一下呢？”

　　所谓一楼大厅，就是没有包间的散座，相比之下最便宜了。

　　宁子墨想了想，不卑不亢地笑道：“那麻烦就在一楼吧。”

　　服务员失望之色一闪而逝，将他们带到一个普通桌位。

　　良好的职业素养，使她并不敢流露出多少不耐，但其心里，还是不由自主地有些轻慢。

　　宁子墨自问不是一个虚荣心很强的人，才不会介意这一点，神色自然地将菜单双手递给王楚山，说道：“教授，您先点。”

　　王楚山也不推辞，点了几个适合老人口味的菜式，然后就把菜单递给了蒋歌颂。

　　蒋歌颂并没有因为宁子墨没选天字号包间就不满，反而挺欣赏她这种不强撑面子的心态，接过菜单，就笑着说道：“那我不客气了哦！”

　　当李九真接过菜单的时候，才叫真的不客气，尽点大鱼大肉，一副无肉不欢的样子。

　　李清歌更是荤素不忌，比李九真吃得还要多。

　　他们两人的胃口，宁子墨已经见识过一次，见怪不怪。蒋歌颂有些愕然，又抿嘴笑了起来。

　　“啊，刚才摸了你脚……我先去洗个手！”上菜之后，李九真正要开动，就一下子站起来。

　　本来他们这一桌子人就非常显眼，很多人都注意着这边的美女。

　　李九真冲宁子墨这般说了句，他们也都全听到了。

　　故而他们齐刷刷盯着宁子墨，神色一阵古怪。

　　宁子墨感受到众人目光，忽然就想找个地缝钻进去——

　　这家伙，就不能小声点？

　　大概过了半小时，蒋歌颂矜持地放下筷子，对李九真说道：“哦，对了，我有点好奇，你怎么会坐葛伯伯的车啊，害我之前认错了。”

　　李九真想都不想，就道：“这还用问吗，当然是因为他把车借给了我啊！”

　　“……”这不是废话么，蒋歌颂语气一滞，旋即笑呵呵地说道：“我的意思是，你们认识？”

　　“如果不认识，他会把车借给我么？”李九真反问。

　　“好吧，我不问了。”蒋歌颂郁闷。

　　温瑞听着他们的对话，暗自好笑。

　　对于李九真这说话的水平，温瑞已是由衷的佩服。

　　真的是不呛死人不罢休啊！

　　就在这时，几个人勾肩搭背地从外面进来，其中一人指着服务员就大声嚷嚷：“喂，小妹，我们三点钟订的包间，没被别人占吧？”

　　“哦，是您啊！没有没有，您订的包间，我们自然是一直都留着的。这边请！”服务员急忙陪笑着上前招呼。

　　按理说，就算是三点钟订的包间，他们现在才来，中间隔着几小时，完全可以让别人先在里面吃一桌。

　　但这人一看气势，就是那种很不好惹的。出于慎重，餐厅方面也就没敢这么做。

　　这虽然只是一件小事，但这人却一副很受用的样子，伸手就捏了捏服务员脸蛋，说道：“嗯，做得很好。”

　　“……”服务员很反感他的轻佻，却不敢发作，侧身做了个请的姿势。

　　这几人齐声一笑，大摇大摆就朝楼上走去。

　　“咦，朱哥，你看那边！”忽然，其中一人指着李九真那一桌，音调拔高。

　　另外几个齐刷刷看过去，目光相继从蒋歌颂和宁子墨身上扫过，最后锁定了李清歌。

　　“哇，极品！”

　　“我靠，好水灵的妹子！”

　　他们没有任何迟疑，就这么转向，朝那边快步走过去。


第71章 魅力太高

　　“嗨，大家好啊，认识一下，鄙人朱文广，做地产生意的，这是我的名片。”

　　“我叫彭鹏，这是我的名片……”

　　“我叫……”

　　这几人非常自来熟，一上前就自我介绍。

　　然后名叫朱文广的笑着说道：“老先生，你们是一家人吗？”

　　他将目光落在王楚山身上，还以为他是李九真等人的爷爷。

　　王楚山眉头一皱，摇头道：“不是，我是他们的老师。”

　　“哦，原来是大学生啊！”这几人对望一眼，彭鹏眼珠子一转，对朱文广耳语了几句，朱文广眼前一亮，就对王楚山说道：“正所谓相逢就是有缘，如果不介意，就赏个脸，和我们到楼上包间喝一杯怎么样？”

　　王楚山摇头道：“我们马上就吃完了，吃完后还有事，就不打扰了。”

　　“诶，这么不给面子？”

　　“就是，我们又没有恶意，只是想一起聊聊。你看这大庭广众之下，我们也不会做什么是吧？”

　　见他们这么聒噪，温瑞放下筷子，就要动手撵人。

　　李九真却先一步说道：“你们几个想聊什么，就在这里说呗。看你们样子，主要是找我妹妹的吧？”

　　“呵呵，小兄弟倒是痛快，原来你旁边这位美女是你妹妹啊！那就好说了。其实是这样，我们公司最近考虑要请一位广告代言人。你也知道，这做广告，要是请明星，也太贵了。我看你妹妹这么漂亮，都没几个明星比得了啊，不如考虑一下，让我们请你妹妹拍广告怎么样？”

　　“哦，听起来好像很赚啊。”李九真托着下巴说道，“不知道这酬劳怎么算？”

　　“价钱什么的，都好说。但这涉及到商业机密，我看不如借一步说话？”

　　“那不行，到了包间谈不拢，你们不肯让我们走怎么办？就在这里，你可以跟我说悄悄话。”李九真摇着头说道。

　　朱文广一阵恶寒，这丫一男的，和他说悄悄话？做梦吧！

　　他压低声音，比了个五，说道：“五万。如果期间表现优秀，完全听话的话，嘿嘿，价钱也可以再涨。”

　　这意思很明显了，只要“听话”，再愿意做一些别的，就可以赚到更多的钱。

　　“五万？”李九真一愣。

　　“怎么样，只是拍个广告就有五万，心动了吧？”朱文广笑眯眯地看着他，眼中带着一丝鄙夷。

　　“你打发要饭的吧？”却不想李九真更加鄙夷地看着他，说道，“你刚说我妹妹都没几个明星能比，却只给五万，你这不是自己打自己嘴巴吗？”

　　“呃……”朱文广笑容一僵，旋即搓了搓手，忍着怒气，说道：“我是说从模样看，确实比明星漂亮，但却没有影响力，当然不可能有明星那么高的酬劳了。”

　　“我不管，没有五百万就免谈，没钱还拍什么广告？也不嫌丢人。”李九真面不改色，直接狮子大开口。

　　“你耍我？”朱文广终于忍不住，将脸一沉，眯着眼睛盯着他。

　　“出的起价就拍这广告，出不起就算了，谈买卖不成，就是耍你吗？”李九真撇嘴，“难不成你们还想强买强卖？”

　　“哼，一个穷酸学生也这么嚣张，我看你是活腻了！”

　　“今天哥几个就强买强卖，能怎么地？”

　　“操，臭煞笔不识抬举，跟你好好说几句，就真以为自己什么东西？”

　　彭鹏等几人登时就挽起了袖子，身上的痞气本质一下子就冒了出来。

　　他们一副要揍人的样子，朱文广脸色难看地一摆手，按住了，又对王楚山说道：“老先生，你的这个学生社会经验还是太差啊。你不想说点什么吗？”

　　王楚山淡淡地说道：“那么请问要怎样做才算社会经验丰富呢？”

　　“自然是马上赔礼道歉，再知趣一点，答应接拍这个广告！”

　　“美女，你别不吭声，要知道这可是一个很难得的机会，以你的条件，拍了这则广告，很有可能就会火。艾圆圆，听说过没？最开始也是拍广告，最后成了国民女神，这可就是你的榜样！”

　　“这样吧，我再加两万，一共七万，这下总该答应了，希望你最好考虑清楚！”

　　这几人相继这般说道。

　　王楚山摇摇头，说道：“你们这哪是在请人，分明是强人所难。”

　　温瑞也忍不住低喝一声：“识相的马上给我滚！”

　　“草泥马敢叫我们滚？不识抬举的东西！”

　　“哎呀，够嚣张，就先给你们点颜色瞧瞧！”

　　这几人齐刷刷冲过去，就要揪着李九真和温瑞的衣领然后挥拳。

　　王楚山都这么老了，他们也都没打算放过，照他脸上就招呼。

　　其中那个叫朱文广的自持身份，只是后退开来。

　　一直站后面的服务员一看这一幕，就知不好，急忙拉着朱文广的衣服，软语说道：“老板，别打啊……”

　　她当然不是同情李九真他们，纯粹是担心这样的闹剧会影响餐厅生意，然后她就被炒鱿鱼。

　　“给我死开！”朱文广转身就是一脚，一脸不爽地将这服务员踢倒在地。

　　见周围座位的人们都纷纷站起来，朱文广指着其中一个身高最高的，就是一声大吼：“我警告你们，谁他妈敢多管闲事，我弄死谁！”

　　他撂下狠话之后，见大家看向这边的表情不对劲，才又一愣。

　　然后他猛地回头，就看到他几个弟兄，只不过在这说话间，就已经全趴地上了。

　　“呃……”朱文广睁圆了眼睛，望着一步步走向自己的李九真，冷汗一下子就冒了出来。

　　“这怎么可能？”

　　“唉，有这个李清歌在，我和宁子墨的风头全被抢光了。他们从头到尾都没问过我和宁子墨一句啊！”蒋歌颂这样想，将手撑在下巴上，带着笑意看着这一幕。

　　对于温瑞的厉害身手，她是没有任何意外的。

　　作为葛春秋的贴身护卫，温瑞不厉害才不正常呢！

　　所以从头到尾，她都丝毫不担心这几个搭讪的家伙能搞出什么事。

　　她倒没想到，李九真不但“医术”好，身手居然也很不错诶！

　　刚就那么两下，就一下子放倒了两个，真不赖哦。

　　宁子墨也知道李九真之前放倒四大狂少的本事，这时候倒不怎么意外他的打架厉害，只是有些苦恼——

　　自己请客吃个饭，为什么就会遇到这档子事呢？

　　以前好像也被人骚扰过，不过因骚扰上升到打架还是头一遭。

　　“看来我的魅力，还不足以让人为我打架。李清歌的魅力可真比我高多了……”


第72章 我看到了

　　就在宁子墨和蒋歌颂用“输的心服口服”的目光看向李清歌的同时，李九真也已经到了朱文广面前，一脸戏谑地说道：“你好威风啊，想弄死谁啊？”

　　“呃呵呵……”朱文广脸色连番变化了几下，又迅速镇定下来，之前的暴躁之色收敛干净，挤出一抹笑容，抬手说道，“对不住，对不住，是我看走眼了。我诚心向你们说声对不起。那个我还有点事，就先走了。你们这一桌我请，我请客！”

　　他掏出钱包，转身就对服务员说道：“诶，你坐在地上干什么，来来来，结账。”

　　本要爬起来的服务员差点又脚下一滑，恨不得破口大骂——

　　要不是你踢我我会坐在地上吗？

　　李九真好像捏小鸡一样抓着朱文广脖子，哂笑着说道：“你说请客就请客，凭什么听你的？”

　　“啊？那那那……那我不请了？”朱文广没胆子还手，结结巴巴地说道。

　　“你都知道错了，连顿饭都不请，这也叫认错吗？”李九真失望地说。

　　朱文广要哭了，到底是请，还是不请啊！

　　他眼珠子一转，正要说愿意赔偿精神损失，李九真就抓着一把针，也不知道一共多少根，往他背上就是一扎。

　　“啊！”朱文广惨叫，想要挣扎，却根本挣脱不了。

　　他不断尖叫，被李九真拖到一张桌子前面。

　　在这桌人迅速退开，且桌子上的油啊菜啊全掉地上的同时，他的一只手被李九真摁在桌子上。

　　下一刻，在他睚眦欲裂间，李九真又抓着这把针，从他手背上用力扎下。

　　硬生生洞穿，连桌子都跟着扎出窟窿来。

　　“啊啊啊啊——”

　　朱文广恐惧得魂飞魄散，脸色痛苦地扭曲成一团，眼泪鼻涕全流了出来。

　　他的手被死死钉在桌子上，根本不敢拔下来，只能趴在桌子上哀嚎。

　　他万万没想到，李九真没有揍他，而是用这种可怕的手段——

　　拜托，不就是几句口角嘛，需要这么狠吗？

　　在一楼吃饭的所有人也都惊呆了，难以置信地望着这一幕。

　　宁子墨和蒋歌颂也同样一脸愕然。

　　她们本来也只是以为李九真会过去揍趴这个朱文广，再大手一挥，喊一声“滚”，然后他们就屁滚尿流地逃出去。

　　电视剧里的大侠，在打倒一群人的时候，最喜欢这样做了。

　　可李九真怎么不按套路走啊？

　　李九真才不会只当这只是普通口角呢。

　　要是自己和温瑞没什么本事，李清歌又只是普通人，结果会怎样？

　　这几个人都是打架的老手，要自己几个都是普通人，肯定只能挨揍，王楚山都这么老了，挨上几拳，受得了吗？

　　李清歌又会被怎样对待？

　　对于这种有一点点小小的权势，就作威作福强买强卖一言不发动手打人的恶棍，就应该用狠辣的手段收拾，叫他们知道什么叫真正的恐惧！

　　听着朱文广还在“啊啊！”哀嚎，李九真觉得刺耳，一把抓起酒瓶子，就往他头上招呼——

　　“啊啊啊，啊你妈个头啊，你再啊？吵不吵？”

　　朱文广一下子没声了，已经晕了过去。

　　站在柜台的服务员立刻就要报警。

　　李九真眼睛一瞥，旋即就用沾血的酒瓶指着她，很不满地说道：“你干什么？他们打我们的时候，你不打电话，现在想到打电话了？怎么，怕他们，不怕我是吧？”

　　“啊，不是……”这服务员立刻放下话筒，双手举了起来。

　　她其实很想说你们战斗结束得太快，直到现在才想到报警而已。

　　餐厅的老板，这时候也被惊动，拿着张手绢捂住脸，从楼上快步下来。

　　“哎呀呀，这怎么回事，谁打架，谁打架？”

　　“你给我闭嘴，声音居然这么娘？”李九真又指着他，很恶心地说道。

　　“唔……”

　　这老板一下子缩回脑袋，眼睛不断眨，真的不说话了。

　　眼见在场无人再说话，李九真这才满意点头，好像什么事都没发生过一样，信步走回去坐下，说道：“扫兴的东西已经解决了，来来来，继续吃！”

　　李清歌闻言，立刻就又和他一起继续吃了起来。

　　全场也就他们两人还在吃东西，这样一幅画面，显得颇为诡异和古怪。

　　被事先放倒的彭鹏等人，伤势并不严重，回过气后，就小心翼翼爬起来。

　　眼见李九真没有回头的意思，他们脸色发白之下，也都不管那个朱文广，一齐逃也似地跑出餐厅。

　　他们一口气跑得老远才停下，彭鹏迅速掏出手机拨号——

　　“兄弟们快到祥瑞餐厅这边来，朱老大被打人打了，啊个屁啊，抄家伙来啊！”

　　他气急败坏地将手机一砸，手插腰骂了句妈的，说道：“这两个家伙怎么这么厉害？”

　　“哼，再厉害又怎样，等兄弟们都过来的时候，我们就可以报仇了！”

　　“老朱可真惨啊……”

　　很快，好几十个弟兄浩浩荡荡地出现在这边，和这几人会和。

　　“就在那边是吗？妈的，连我们老板也敢打，太欺负人了！”

　　“走，灭了他丫的！”

　　就在他们气势汹汹地冲向餐厅的时候，宁子墨来到柜台结账。

　　“就这么不管那个人了？”她回头瞅了朱文广一眼，说道。

　　“放心吧，他长那么胖，放点血只是减肥，说起来我也是在做好事啊！”李九真笑道。

　　宁子墨吞了吞口水，却是笑不出来，李九真刚才一把针扎穿朱文广手掌的样子，太吓人了。

　　她也心有余悸着呢。

　　说话间，他们一起走到餐厅门口，正要继续迈出，一直安静无言的李清歌就忽然抬头，脸上浮现出一抹幽黑光泽。

　　她伸出手，指着对面的对面的对面那栋楼，说道：“我看到了。”

　　“看到了？看到什么了？”宁子墨奇怪地说道。

　　李九真眯着眼睛眺望了几眼，忽然脸色一变。

　　“有危险！”

　　温瑞见状眼皮一跳，眨眼间就带着王楚山一起，做出避让动作，并且大吼：“趴下！”

　　在李九真扑倒宁子墨并顺手拉着一脸愕然的蒋歌颂一起的下一刻，一颗子弹从那栋楼上飞射而来。

　　李清歌眼睛瞬间变得全黑，身子纹丝不动，只是偏了一下头。

　　头发潇洒飞扬间，一颗子弹从她耳朵旁边穿过，一下子打爆了柜台上的一切摆设。

　　“砰！”

　　枪声响了。


第73章 不要恋战

　　彭鹏这一帮人刚跑到餐厅旁边，就被这突如其来的枪声吓得差点全部摔倒。

　　“什么情况！”

　　“这是枪声吗？”

　　他们全部蹲下，一个个惊慌失措，抬头间，就看到气势恐怖的李清歌一个箭步跑出来，竟好像野猫一样，顺着对面的墙壁就往上爬！

　　她手脚并用，每向上一米，就会将墙壁抓出个缺口。

　　嗖！

　　几秒间，她就爬上天台，一下子翻了过去。

　　李九真和温瑞也相继紧随其后，顺着她抓出的缺口，跟着探手攀附，也都轻松爬上了天台。

　　砰！

　　又是一道巨响传遍整条街道，使彭鹏这些人，还有餐厅里的人，以及不相干的路人，全都一脸凌乱。

　　这声音，真的是枪声！

　　“我没有眼花吧，那个李清歌，李清歌居然……”

　　蒋歌颂脸上流露出深深的震撼之色，震撼的原因，除了这突然出现的杀手枪声，还有就是李清歌前一刻的所有动作。

　　刚才殴打朱文广等人的时候，她根本没出手，使以蒋歌颂完全没想过，她居然最最厉害！

　　连李九真和温瑞的爆发，都不如她来得气势强大。

　　“原来她不但漂亮到极点，而且武功还这么好！”

　　“好帅……”已经见识过一次李清歌出手的宁子墨双手捧在胸前，看向李清歌消失的方向，居然花痴了！

　　王楚山拉着她们两个就道：“别站这门口，快往里面躲一点。”

　　他心里也是苦笑，早知道李九真和李清歌不简单，又忽然有温瑞来保护，多半会出现什么危险的状况。

　　哪想危险这么快就来了。

　　“还愣着干嘛，报警啊！”他朝蹲在柜台底下的服务员急声说道。

　　“噢……”这服务员眼泪直流，恐惧之下，也真的很想吐槽，一会儿说不准报警，一会儿又叫报警，玩儿我啊！

　　她正还在和接警员坑坑巴巴形容这边状况时，四面八方就已经响起了给人安全感的警笛声音。

　　“咦，这出警的效率，也未免太快了吧？”

　　他们哪里知道，在葛春秋亲自打招呼之下，整个江北市的警力就时刻处在紧绷状态，这边枪声一响，他们就第一时间动了。

　　根本不需要浪费时间做过多的准备工作，因为准备工作完全都已经准备好了。

　　他们赶到的速度快，但那个杀手逃跑的速度更快！

　　他在放了第二枪后，见没能打中目标，就十分果断地选择了后撤。

　　他一下子逃至李清歌看不到的地方，然后继续逃。

　　可他却也没想到，李清歌就算看不到他，也都依靠某种神奇的直觉，识破了他的各种转向，硬是以一种非常精准的姿态，一直追到可以看到他的地方。

　　“咦，这么快就被发现了，这女的果然变态！”杀手回头瞥了一眼，脸色微变之下，立刻加速，并将沉重的狙击枪直接扔了，取出一把手枪，一边跑，一边朝后面射击。

　　李清歌没有任何躲闪或者停下的意思，任凭子弹从身边穿过，继续追，速度如影，双方距离在持续拉近。

　　“哎呀，我不信我跑不过了！”李九真全身骨头咔咔作响，好像要散架似的，也不知道他身体发生了什么变化，速度居然加快，和李清歌并肩了。

　　“咦？”温瑞见状，也露出不服气之色，手往小腹丹田某个点用力一按。

　　他脸上顿时浮现出一抹红润之色，头发根根倒竖间，速度竟也变快了！

　　在和李九真再次并肩的时候，他见前面杀手又朝这边举起枪口，就也一抖袖子，弹出一把小巧手枪，朝对方瞄准扣动。

　　“该死！”

　　子弹差点就打中了，使这杀手心里悚然间，放弃了开枪，索性将背包也扔了，拼了老命加速。

　　四人一前一后一逃一追，从夜色渐浓的城市街道不断穿过。

　　忽然，一辆跑车从另一条路上横插过来，在杀手从上方跳过去的同时，紧急刹车。

　　车门打开，有人端着机关枪就冲出来狂扫。

　　“躲开！”李九真三人立刻朝旁边蹦弹，一下子冲进一家开在路边的杂货店。

　　“啊！”杂货店老板，还有这条街上其它店的人全部蹲下去尖叫，路上的路人也都吓得趴的趴，逃的逃。

　　路过的车辆也疯了一般转弯调头，加速狂冲。

　　呼！

　　李清歌直接从杂货店架子上抓出拿来卖的水管，当长矛一样投掷出去。

　　从车里钻出的杀手本要追过来，见状，吃了一惊，也立刻横移躲开。

　　于是这长长的钢管从他旁边穿过，硬生生将跑车都捅穿了！

　　啪啦！

　　玻璃炸开，车身俱震。

　　哒哒哒哒哒——

　　枪声又一次响起，杂货店的门面被打得连连炸开。

　　混乱间，子弹头飞来飞去，然后杂货店里面一把钢针刷刷刷喷洒出来。

　　“走啊！不要恋战了！”

　　先前拿狙击枪的那个杀手钻进跑车大声说道。

　　从狙击的第一枪失败，他就知道这次刺杀已经失败，心中不免十分遗憾。

　　他事先也没想到，这么有把握的一次狙击，居然被李清歌给发现了！

　　“林爷说这个女的很恐怖，还真是如此啊！”这人暗自感叹。

　　拿机枪的那人听到声音，虽然很想冲进杂货店将李九真几人打成筛子，但也知道冒然闯进去死的极有可能是自己。

　　不甘之下，他也只能一边扫射，一边后撤。

　　就在他跳上车时，忽然又有两辆汽车相继狂冲过来。

　　砰！

　　前面那辆狠狠撞击这辆跑车，使它往前一蹿，撞路边柱子上面。

　　“卧槽，去死！”拿机枪这人被撞得极为愤怒，探出头就朝后面扣动扳机。

　　他刚一举枪，李清歌就从杂货店里找到砂轮片，往门外一冲间，人在空中，就这么将砂轮片投掷了出去。

　　咻！

　　飞快旋转的砂轮片十分准确地切中那人的手腕。

　　“啊！”他的手直接就这么断了，机枪也一下子掉在了地上！

　　“不许动！”后面两辆车停下，同时下车八个武警战士，齐刷刷举枪，将这辆跑车包围。

　　断手的杀手仍在惨叫，另一个则一脸错愕，将双手举了起来。

　　他没有想到，李九真竟然会有援军，且来得这么快。

　　要是李九真没有这几个援军，他一脚油门踩下去，就直接跑了，哪会像现在这样被包围？

　　“林爷……你坑我啊！”这人心中苦笑。


第74章 无耻的逻辑

　　这无疑是一个很出色的狙击杀手。

　　根据他的本意，是一狙击爆了李九真和李清歌的头，然后就撤。

　　却没想到被李清歌提前发现了。

　　而在撤离时，开跑车来接应他的同伙，见李九真和李清歌空着手，而温瑞也就一把手枪而已，也就没有放弃希望，居然下车拿机枪狂扫。

　　在他看来，他一把机枪，难道还干不过这三个家伙么？

　　可偏偏没能一下子就收拾掉，耽搁了小片刻时间。

　　就是这么短暂的时间里，和温瑞一起保护李九真的那几个武警，就这么及时赶到了。

　　他们人多，又全是机枪，这样包围之下，这两人还能怎么逃？

　　“早知道这样，刚才就直接开车逃了……”

　　断手的这人也很懊恼，后悔到极点。

　　他们两人对望一眼，都觉得被林景荣给坑了。

　　因为林景荣事先都没告诉他们，李九真有“援军”，且“援军”就在这附近。

　　“这些都是军人？为什么军人会全副武装地等在这里？为什么他们要帮这个李九真？难道李九真有军方背景？”

　　当李九真大摇大摆地走到这边来时，他们一齐死死盯着他，目光带着不解和怨毒。

　　“哎呀，还瞪我？不是要杀我吗，来呀，我站着不动。”李九真对他们勾勾手，笑眯眯地说。

　　“……”两人沉默。

　　“手抱头！对，要是看到手离开头，直接击毙！都下车！”拿机枪的人沉声喝道，同时有两人去开车门。

　　两人便很合作地下车。

　　李清歌忽然上前，一拳打向狙击杀手。

　　这杀手没敢躲，也没能力躲，被李清歌一拳直接打飞，嘴中鲜血狂喷。

　　但他却看到了希望，人在空中，就从腰后面取出一把手枪。

　　砰！

　　温瑞眼疾手快，先一步开枪，打穿了他的手腕，使枪也飞了。

　　他重重摔倒在地，打滚挣扎。

　　李九真上前踩着他胸口，不让他动，嘲弄地说道：“无冤无仇，却要杀我，你说这凭什么？”

　　“呃呵呵，不爽么，那也杀了我啊！”这杀手一脸扭曲，惨笑着说。

　　“你有林岫的电话号码不，说给我，我先跟她聊聊。”李九真想了想，说道。

　　这人一愣，旋即脖子一横，一副义薄云天的样子：“休想从我这里得到她的信息，你永远也抓不到她的！然后你会发现，你的每一天都会活在随时被人杀死的噩梦当中。你就等着吧！”

　　“我会等着，就怕你等不了啊。”李九真摇头一笑，将脚抬起来，就照他脸上猛踩。

　　“我只是想要个电话而已啊！”

　　一脚踩下！

　　“谁说要抓她了？”

　　又是一脚踩下！

　　“你到底给不给，爽快一点好吗？”

　　李九真一脚接一脚，踩得这人脸都要扁，鼻子都直接塌了。

　　温瑞注意到不少躲起来的路人在看着这边，于是咳嗽一声，上前说道：“我看还是先把人抓回去，再慢慢审吧？”

　　“行，听你的。”李九真停止对这人的蹂躏，然后对断手的那人温和地说道：“你把林岫的号码给我，我答应不虐待你。”

　　“……”断手这人眼皮一跳，看着被踩的那人下场如此凄惨，不由得头皮发麻，露出了意动之色，却还是有些迟疑。

　　李九真笑了：“只是想打个电话给她而已，知道了号码，也不可能抓得住她吧？”

　　“……行，我说给你。”

　　等他们两个被搜身确定没问题后，就被拖上车带走。

　　警车也到了这边扫尾，安抚那些路人的情绪。

　　杨胜楠气喘吁吁地跑过来，拉着李九真就关切地问道：“你们都没事吧？”

　　“先别烦我，没看我在打电话么？”李九真皱眉瞥了她一眼。

　　杨胜楠登时就对他怒目而视。

　　拜托，我是在关心你好不好，你凭什么这么不耐烦啊？

　　李九真不理她，在电话通了之后，还故意露出灿烂的笑容，用温和到肉麻的语气说道：“嗨，阿岫，听出我是谁了吗？我是你的主人李九真啊！”

　　杨胜楠见状，心理更不平衡了——

　　我关心你有没有事，你却这种态度！

　　人家林岫请人杀你，你还对她这么和颜悦色……有没有搞错？

　　另一边，正在等消息的林岫和坐在她旁边的林景荣对望一眼，脸色一下子变得肃然。

　　一听到李九真这令人作呕的声音，他们就知道这场狙杀肯定是失败了！

　　“怎么不说话，信号不好吗？这是我的新号码，存一下吧。”李九真就好像在和朋友闲聊一样，“以后得多联系才行嘛，知不知道？”

　　“李九真，这次算你运气好，但你也别太得意了！”林岫咬牙切齿地说道。

　　“有人要杀我，我既往不咎，还几次救她的命。最后她又找人杀我，没杀着还叫我别得意。你不觉得这人太过分了吗？”李九真轻笑道。

　　“活该，叫你当初看她长得漂亮就救她……”杨胜楠撇撇嘴，这样想。

　　李九真看了她一眼，自然明白她的想法，直接就伸手，往她脸上一按，嫌弃地推到一边去。

　　杨胜楠龇牙咧嘴，好像被激怒的猫，张牙舞爪地要和李九真决斗。

　　李清歌静静地看过来，眼神并不凶狠，却还是吓得她一哆嗦，立刻就停下了打闹的动作。

　　她竖起耳朵，就听到林岫的声音传递过来：“不管怎样，你打伤我爸爸，还害死了我那么多的伙伴，这事不可能就这么算了。”

　　“……这林岫也太无耻了，这话也说的出口！”杨胜楠都忍不住气笑了。

　　最开始她叫了八个人过来，都是收了雷明元的酬金，自愿冒险。被两个老巫婆杀了，怎么能把责任怪到李九真身上？

　　照这逻辑，所有当杀手的挂了，其同行都要把雇主给干掉，为他报仇？

　　简直可笑！

　　至于她爸爸林景荣以及他带来的那些人，被李九真和李清歌联合搞定，也纯粹是他们先动手要杀李九真两人。

　　难不成李九真站着领死，绝不反击，才是对的？

　　这还手杀了人，打伤了她爸，就成了罪人？

　　李九真闻言，却没有露出怒色，只是淡淡地说道：“你们无非就是看上了我的针，想要夺过去而已，就别找这些借口了……既然你们要和我为敌，那就先把墓地买好，我会想办法找到你们，再将你们埋进去。嗯，我先审问犯人了，回头见。”

　　他不顾林岫在那边跟着撂狠话，一把挂掉电话，然后又一脸奇怪地对杨胜楠说道：“大庭广众之下，你这么看着我干嘛？”

　　杨胜楠立刻错开和他相对的目光，故作镇定地说道：“我看你怎么不生气啊？”

　　“生气的话，他们就会自动死掉吗？”李九真笑。

　　“……不会。”杨胜楠又忍不住看着他。

　　“那我生气干嘛？”李九真转身就走，留给她一个疏远的后脑勺。

　　“好吧……”


第75章 想哭却哭不出来

　　林岫将手机放下，神色有些凝重，说道：“爸，要不……我们收手吧？没必要再继续跟这个人为敌啊！已经损失这么多人手了。”

　　林景荣看了她一眼，说道：“你懂什么？这个李九真现在身上有两种神奇的针，只要杀了他，就能将针夺过来！死几个人算得了什么？”

　　林岫还想开口，林景荣就站起来，大手一摆，继续说道：“好了，你不要说了。这个地方估计很快就会被曝光，通知所有人，撤吧！”

　　“噢……”

　　正所谓狡兔三窟，作为杀手，藏身点肯定不止一处。

　　林景荣这些人从这个据点迅速撤离，刚上车，就收到一份资料。

　　林景荣打开后，知道了这次狙杀的各种细节。

　　“居然这么快就找到了援军？而且还是国家军人……这李九真能耐还真不小啊！”林景荣眼睛眯了起来。

　　他并没有怀疑李九真本身有什么军方背景。要是有的话，当初何必让林岫再请几个杀手一起对付那两个老巫婆？

　　直接出动军队，机枪狂扫，那俩老巫婆再厉害也挡不住吧！

　　多半是短短这几天，他就又搞了什么事，所以才有了“援军”。

　　林景荣有些后悔，为什么不在受伤逃走的当天，就立刻派其他人去杀掉这家伙。

　　回想李九真那张可憎的面孔，林景荣一肚子都是火。

　　另一边，李九真和王楚山那几个会和，杨胜楠一见李九真身边又多了个美女，就又忍不住诧异——

　　难道这李九真真的很有魅力么？这女的又是谁啊？

　　李九真也没介绍的意思，只是说道：“好了，杀手已经被抓到，都没事了。”

　　蒋歌颂心有余悸地说道：“你们到底得罪谁了，居然会有杀手在大街上开枪，简直不可思议！”

　　“好像也没得罪谁吧，不知道啊。”李九真故作茫然，旋即悚然一惊，脱口而出：“糟了，难道是你老公知道我们的事了，杀手也是他请的？”

　　“……”蒋歌颂彻底无语。

　　且不说他们之间根本什么事都没有，就算有事，也不可能请杀手好吧！

　　况且还没真的结婚，根本算不上“老公”。

　　这李九真这张嘴怎么就这么讨厌？

　　杨胜楠闻言则是愕然，眨了眨眼睛，虽然不确定李九真是说真的还是瞎扯淡，但心里就没来得有些生气，也很恼火，忍不住说道：“李九真，你怎么是这种人……”

　　“我又怎么你了？没怎么你好吧，你凭什么说我是哪种人？”李九真立刻就反唇相讥，“你不会说这算犯法，要抓我去警察局吧？”

　　“你——”杨胜楠脸一下子气红了。

　　“你别误会，他只是开玩笑而已，我跟他不过今天才认识。”蒋歌颂也不知道杨胜楠和李九真是什么关系，出言解释了一句。

　　她并不是担心被杨胜楠这个人误会，只是觉得没有必要被任何人误会而已。

　　李九真却道：“你不用解释，她先前已经把我甩了，已经没有权利管我们的事。”

　　“……你一刻不乱讲话，会死啊？”杨胜楠羞怒交加，也赶紧解释：“你们别听这混蛋胡说八道，我跟他也没任何关系。”

　　宁子墨笑道：“放心吧，这个人的嘴巴我也是深有体会，知道他是乱说话。”

　　“我的嘴巴你深有体会？为什么我总觉得好像有哪里不太对？”李九真凑过去说道。

　　“……好吧，我就不该说话。”宁子墨无奈地躲到一边。

　　在警方将现场处理完毕，同意所有人离开的时候，蒋歌颂就对宁子墨道了声谢后，开车走人。

　　宁子墨回校，和李九真他们是一条路，就仍坐上属于葛春秋的那辆车。

　　那个叫朱文广的倒霉鬼，被抬上担架送医院。而彭鹏那几个聚集的乌合之众，也都全被抓了。

　　虽然不会真追究他们什么责任，但抓起来“教育”个四十八小时，也是完全有必要的。

　　被惹了一肚子火的杨胜楠当然不会再跟上李九真，和同事们一起回了警局，然后再下班回家。

　　“姐，你回来啦？”杨若初歪着头看她，“怎么了，脸色这么难看？”

　　“还不是李九真那个讨厌鬼，就知道气我。”杨胜楠没好气地蹬掉鞋子。

　　“你又遇到他啦？”杨若初抿嘴一笑，拉着她一起坐下，帮她按摩肩膀，“又发生什么事了吗？”

　　这种事情，也不涉及什么保密原则，杨胜楠就顺口说了一下，然后叹了口气，说道：“说起来，他要是没有帮我们家，也不会认识林岫那个无耻的女人，这时也不会差点被杀了。”

　　“是啊，我们本就欠他天大的人情，你就别生他的气了。”杨若初震惊之余，也跟着说道。

　　“我也知道欠他啊，也知道不该生气，可就是忍不住，他说话总是那样……要是正常一点该多好？”

　　“嘻嘻，正常一点你就会喜欢他了吗？”杨若初掩嘴偷笑。

　　“喜欢才怪，我杨胜楠这辈子都不可能喜欢他这种人！”杨胜楠斩钉截铁地说道。

　　汽车在医大校门口就停下，从校门口到女生宿舍，还有很长一段路要走。

　　要是在平时，对宁子墨来说，这点路程算什么？

　　只不过这时候怎么腿一直都在发软呢？

　　“唉，我也太后知后觉了，为什么到这时候才觉得害怕？”

　　宁子墨苦笑。

　　当李九真将她扑倒在地，然后枪声响起的时候，她整个人都懵了一下。

　　旋即在看到李清歌那么厉害地跑出去反击，就又觉得她好厉害，肯定能搞定杀手，一时充满信心。

　　后来大量警车出现，又很给人安全感。

　　最后杀手已经全被抓了，尘埃落定，就又彻底放心，还有心情露出笑脸。

　　而到了这时候，在细细回味了一下刚才的经历，她才不由自主地深深后怕起来。

　　刚才真的太险了，威力十足的子弹，就在身边不远的地方打出一个坑来。

　　这要是打在自己身上，肯定已经死了吧？

　　差一点就死了呢……

　　见她僵硬地坐在那里不动，李九真奇怪地推了她一下，说道：“怎么不下车啊？难道是脚又崴了？”

　　“没，只是……那个，你能不能送我回宿舍，我一个人害怕。”宁子墨脸色苍白地说道。

　　然后她居然没忍住，就这么哭了。

　　李九真见状，微微一呆，跟着就说道：“就算想跟我再呆一会儿，也用不着哭吧？不过你哭的样子，还真挺好看的。平时可真没看出来。”

　　“……”宁子墨哭不出来了。


第76章 帮我带孩子

　　当林景荣通过调查，得知原来李九真成了葛小川救命恩人的时候，他整个人都郁闷了。

　　难怪会有援军！

　　李九真居然救了葛春秋的儿子……这简直就是走了狗屎运啊！

　　葛春秋的份量，实在是太重了。

　　饶是林景荣目无法纪，这时候也不得不做出慎重权衡。

　　在李九真的靠山是葛春秋的情况下，他还要不要再和李九真做对？

　　接下来的一段时间，他都没有冒然行动。

　　一方面是没考虑好，另一方面通过眼线观察，已然发现李九真身边又增派了不少防护人手。

　　加上全城戒严，武警部队到处开着车巡逻。这时候完全不适合再对李九真动手，就只能默默等待时机了。

　　因此，这段时间内，李九真完全没有任何顾虑，每天都蹲在医大药库，努力记忆所有的中药标本。

　　过着好像普通大学生的生活。

　　当然，普通大学生可没有和宁子墨一起闲聊斗嘴还同桌吃饭的福利。

　　普通大学生的妹妹，也都没有一个长得比李清歌更好看。

　　他倒是悠闲得很，全然没有觉悟到，当他让葛春秋知道是有人害葛小川之后，所展开的报复手段，会在某些方面引起多大的震动。

　　也不知道葛春秋是通过什么途径，彻底确认了幕后黑手是谁。

　　并没有酝酿多久，葛春秋就毅然发动了强势报复，打击得对方喘不过气，根本没有多少还手之力。

　　这也正常，要是对方的综合实力比葛春秋更强大，又何需小心翼翼把葛小川伪装成植物人？

　　正是因为明面上搞不过，才想到用这种下三滥的手段。

　　就在葛春秋确定最多还需要几天，就能彻底把敌人搞下台的时候，心情大好的他，见葛小川也已经能和正常人一样走来走去，不由对李九真兄妹更加感激。

　　因此，他打电话给李九真，邀请他和李清歌过来吃饭。

　　李九真接电话的时候，正在图书馆里，拿着本医书装模作样地请教宁子墨。

　　将电话挂掉后，他不由叹了口气，说道：“唉，又要应酬，男人就是累啊。”

　　宁子墨抿嘴一笑，说道：“觉得当男人累，就来当女人呗。那样就不用应酬，在家带孩子。”

　　要说斗嘴，宁子墨哪里是李九真对手？

　　李九真眼都不抬地说道：“帮我带孩子这种事情，有你就够了。”

　　“帮你带孩子？”宁子墨撇嘴，“你要有孩子，凭什么要我帮你带啊？”

　　“你觉得呢？”李九真看着她，笑了。

　　“……”宁子墨一看这笑容，就感觉不对劲，略一思索，就生气地站起来要走，“昨天才说以后不乱说话了，今天就又乱讲，我真受够了。”

　　“诶，我又哪里乱讲了？”李九真也很气愤，将书一摔，“你不想跟我聊天就算了，找什么借口？”

　　“我这是找借口吗？分明就是你说要我帮你带孩子，拐着弯乱讲！”

　　“帮忙带孩子怎么了？”李九真无辜地眨眼睛，“不就是想请你以后当一段时间保姆吗？你以为是什么？”

　　“……好吧，你赢了。”宁子墨见周围有人看着这边，就又一缩头重新坐下。

　　在图书馆大声喧哗的行为，可真太失礼了。

　　她其实也挺无奈的，天天被李九真气得够呛，决定离他远一点。

　　可不知不觉就又遇上，然后就又莫名其妙地呆在一块儿了。

　　“明天，明天，我一定要找个地方躲起来，不能再被他找到！”宁子墨又一次默默保证。

　　坐在另一边的李清歌默默翻完一本漫画，就起身往书架那边走去，打算换一本来看。

　　一个踩着折叠梯，正在书架上层寻找书的男生见她从旁边经过，心跳一下子变得好快。

　　他紧张又痴迷地看着李清歌，正想要不要从这个角度拍一张她照片。

　　忽然，他脚下的折叠梯不知怎么搞的，一个打滑，使他身子不由自主地往前一倾。

　　“啊！诶诶——”

　　这人双手在空中摆动了几下，然后就一把按在书架上面，大力一推。

　　于是这书架就一下子往前倒了下去。

　　整个图书馆的所有架子摆设，就好像多米诺骨牌一样。

　　如果这书架倒下去，势必会将这一排出去的所有书架都一起撞倒。

　　那后果自然是所有图书全部掉地上，简直不堪设想！

　　图书馆的所有人都全站起来，睁大眼睛望着这悲剧的一幕即将发生。

　　下一刻，李清歌就单手往前一抓，从书架侧面掰住书架边缘，使倾倒的书架戛然而止，发出“嘎——嘎——”的声音。

　　要知道这从侧面阻止书架倾倒，绝非一般人可以做到的事情。就算是正面支撑倾倒的书架，很多人也估计只会被书架压趴在底下，而不是将它给推回去。

　　偏偏对李清歌来说，只是小菜一碟而已。

　　在一股“神力”的支撑下，她硬生生将书架给掰正回去，使一切只是虚惊一场。

　　大家都怔怔地望着她，一时鸦雀无声。

　　“太酷了……”

　　过了几秒后，宁子墨方才第一个叹声，双手捂住，放在侧脸底下，偏着头做花痴状。

　　其他人也都露出了惊叹之色，两眼放光地望着身材娇小的李清歌，充满了崇拜。

　　李清歌觉察到众人目光，一时有些茫然，旋即就默不作声，继续往前走。

　　大家又呆呆地望着她在走了几步后，停下来，踮起脚将漫画放到架子上，再从旁边抽一本下来的样子。

　　窗外的阳光斜斜投射在她身上，使她泛发出一抹氤氲的光华。

　　这样一副惊心动魄的美丽画面，看得他们灵魂都差点飘出来。

　　李九真也都愣了愣，旋即露出一抹笑容，拍了宁子墨一下，奇怪地说道：“喂，你口水怎么流出来了？”

　　“啊？哪有！”宁子墨下意识抹了一下嘴巴，然后就瞪了他一眼。

　　她双手撑着下巴，看着李清歌拿着漫画又走到李九真旁边乖巧地坐下，一时好生嫉妒。

　　“唉，为什么这么漂亮的女孩子偏偏是李九真这家伙的妹妹？要是我的妹妹该多好，我绝对天天抱着她亲啊！”宁子墨这样想。

　　她作为一个女的，都这么嫉妒。周围那些男的，这时候又何尝不一样？

　　他们看李九真的目光，简直复杂到了极点。


第77章 救命

　　杨胜楠下班的时候，天已经黑了。

　　她一回家，就慵懒地伸了个懒腰，对着正看电视的爸妈还有妹妹打招呼。

　　工作一天之后，一家子这样坐在一起闲聊，可真是一件惬意的事情啊！

　　看着大家都平平安安，杨胜楠神色就格外的满足，脑海里就又一次冒出李九真的脸孔。

　　如果不是他，自己这一家这时候怎么可能这样呢？

　　“唉，我今天怎么这么感性？”杨胜楠摇头一笑，坐下后，就抢遥控器。

　　“新闻都还没播完呢，你敢换台我跟你急啊！”杨洗连拍着大腿说道。

　　“不就是新闻么，有什么好看的。”杨胜楠嘟了嘟嘴。

　　“亏你还是警察，连国家大事都不关心，对得起你那身警服吗？”杨洗连笑骂。

　　杨胜楠撇嘴，很随意地说道：“都发生了什么事啊？”

　　“喏，你看这条，新一轮的整顿行动取得了重大突破。你知道这代表什么吗？”杨洗连一副很懂的样子，说道，“这代表上面有人要倒霉了。”

　　“倒霉就倒霉呗，跟我们有什么关系……”杨胜楠摇摇头，这种事情，基本每年都有发生，他们这些平头老百姓，日子还不是照样和往常一样过。

　　“不，不，不，你说错了。这次的整顿行动，实际上和你们是有点关系的。”一道陌生的声音忽然响起。

　　杨胜楠这一家人全都吓了一大跳，立刻站起来。

　　就见一个看上去很寻常的老头，从他们楼上一步步走下来，脸上带着淡淡的笑容。

　　“你是谁，怎么到我们家里来的？”杨胜楠看到他的第一眼，就觉得他绝对不是好人，而且给人一种很危险的感觉，立刻警惕地挡在家人的面前。

　　“想进来，就进来，就是这么简单。我是谁你也不需要知道，乖乖坐好。”这老头走到电话机旁边，拿起来就拨号，又做了个噤声的手势。

　　然后他就对着话筒笑道：“李九真，对吗？你老婆现在在我手上，我们可以谈谈了。”

　　“……”杨胜楠呆住了。

　　这什么情况？老婆？这……是误会啊！

　　另一边，李九真正在葛春秋家里吃饭，一接电话，就听到有人说“你老婆在我身上”。

　　于是他没好气说道：“我都没结婚，哪来的老婆？打错了。”

　　下一刻，他就直接把电话给掐了。

　　葛春秋和颜悦色地笑道：“遇到骚扰电话了？”

　　李九真却是一脸凝重，立刻站起来，说道：“应该是我朋友被人绑了，我现在就去救她！”

　　“什么？有人绑你朋友？”葛春秋脸色也沉了下来，“温瑞！你也去帮忙，一定要确保人质的安全。”

　　“是！”温瑞立刻就跟着李九真和李清歌一起出去。

　　“小川，拿电话给我。”葛春秋又道，迅速联系各路人马。

　　“嘿，居然挂我电话？”当李九真挂机后，话筒里响起嘟嘟声音，杨胜楠面前这老头本要说话，语气顿然一滞，然后就恼羞成怒了。

　　“你过来，自己打电话，叫李九真放了我两个徒弟，再过来领死，不然我杀你全家！”他收敛笑容，杀气腾腾地说道。

　　“杀你大爷，去死吧！”杨洗连也觉察到危险，却不肯坐以待毙，身为家中唯一男人，他果断地选择了主动出击。

　　因此他一把抓起桌上水果刀，就朝这老头冲了过去。

　　“不自量力！”老头双目一凝，嘴唇张开，崩出一声奇怪的音节。

　　刚冲到他面前的杨洗连，顿时脚下一软，就这么倒下去不动了。

　　完全没有任何实质性的触碰，只是张张嘴，就使杨洗连趴下……这样诡异的一幕，看得杨胜楠她们全都傻了。

　　“老杨！”何秀莲哀嚎一声，抓起抱枕朝老头扔过去，也不管这玩意儿有没有杀伤力。

　　然后她本人也扑向老头，试图将他抱住——

　　“阿楠阿初，快跑啊！”

　　砰！

　　她还没碰到老头，就也稀里糊涂地晕倒在地。

　　老头嫌弃地饶过他们夫妻的身体，一步步走向杨胜楠。

　　杨胜楠将杨若初护在身后，姐妹俩都是脸色发白，露出绝望之色。

　　这老头……太邪门了，只是动动嘴皮，就能伤人，这叫人怎么对抗？

　　“别说我身上没枪，就算有，他都不会害怕啊！”

　　“为什么会有这么恐怖的手段，他到底是谁？”

　　杨胜楠恐惧，又焦急。

　　刚才还觉得一家子平平安安真好，这时候就要全部死了吗？

　　为什么会这样？这一切来得也太突然了！

　　呼！

　　老头探手一抓，掐住杨胜楠脖子收紧，直接将她提起来。

　　杨胜楠脚下悬空，被掐得脸色发紫，无法呼吸。

　　她试图掰开老头的手，但老头力气太大，根本不是她可以抗衡的。

　　“放开她，你放开她！我求你了，不要杀她……”杨若初战战兢兢，根本没有力气逃走，好像小羊羔一样，跪坐在地上。

　　她见杨胜楠要被掐死，也都急得眼泪直掉，颤抖着用手去拉扯老头的裤脚，哀声求道。

　　老头居高临下地看着她这样子，脸上流露出怜悯之色，将杨胜楠随手一扔，柔声说道：“小姑娘，你不要害怕，我不杀她……那就杀你好了。”

　　“咳咳咳——”

　　杨胜楠躺在地上，大口大口呼吸，又剧烈咳嗽。

　　她见老头蹲在杨若初身前伸出手，就急忙喝道：“不许你伤害我妹妹！”

　　杨若初也打着滚往后逃开，盯着老头黑漆漆的指甲，脸都绿了。

　　老头一笑，不屑地说道：“弱小的虫子，也跟我说不许？呵，我最后再说一遍，打电话叫这个叫李九真的小东西过来。”

　　“……这老家伙太诡异了，动动嘴皮都能伤人。这么厉害，李九真过来，会是他对手吗？”

　　“我要是叫他过来，然后他被杀了，我岂不也成了帮凶？”

　　杨胜楠十分矛盾。已经让李九真因为他们家陷入过多次危险，都没做出什么实质的报答，真的还要让他置入险境吗？

　　“看来你是为了情郎，连家人都不要了。这就是爱情么？”见她不动，老头不由嘲弄地说道，忽然探手，就往杨若初肩膀上一按。

　　咔嚓！

　　杨若初肩胛骨一沉，使她发出尖锐的惨叫声音。

　　“不！不！不要，不要这么折磨她！”杨胜楠疯了，抓着头皮大叫。

　　她没想到这老家伙会这么狠毒，自己稍一迟疑，就下这么重的手！

　　老头又抓起杨若初的手腕，做拉扯状，笑呵呵地说道：“我只要这么一扯，她的这只手就会直接断掉，我要不要这么做呢？”

　　他一边说，一边一点点用力，可以看到杨若初的手似乎都被拉长，痛得她死去活来。

　　“我打，我打，我马上就打电话，你放手啊，老变态！”杨胜楠崩溃，连滚带爬地去抓电话，飞快地拨给李九真。

　　李九真这时已经坐在车里，一脸严肃，催促温瑞再开快一些。

　　他接起电话，就听到杨胜楠大哭的声音——

　　“李大哥，救命，救命，我求求你，救命！”

　　李九真能够听到杨若初凄厉的惨叫声音，眼睛里顿时喷出火：

　　“叫那个畜生洗干净脖子领死！”


第78章 一命换一命

　　“居然对无辜的普通人下毒手，实在是太该死了！清歌，等下不需要有任何留手，我要他的命。”

　　李九真放下电话，神色冰寒地说。

　　一听这惨叫声音，李九真就知道，杨若初在被折磨。

　　一个十几岁的娇弱少女，看上去总是那么怯生生的。

　　这样一个让人情不自禁就想保护的小姑娘，竟被如此无情的虐待，这叫正义感十足的李九真如何能忍？

　　在他的不断催促下，温瑞将车当飞机开，全速冲刺下，在最短的时间内，冲进了杨胜楠家门前。

　　李九真和李清歌直接从正门而入，一脚将大门踢开。

　　温瑞想了想，握着手枪绕到后面，准备偷袭。

　　李九真一进去，就看到杨洗连夫妻躺在地上，杨胜楠满脸泪痕，抱着肩骨脱臼的杨若初瑟瑟发抖。

　　那个老头一脸笑容地将手按在她头顶上，坐在那里，和李九真对视。

　　“来得很快嘛，看来你还是很重视这个女人。既然如此，为什么要挂我电话呢？”老头声音平和，多瞟了李清歌一眼，又道，“我的两个徒弟呢，没有一起带过来吗？”

　　“徒弟？哦，我知道你是哪个了。”李九真一听他这话，就恍然。

　　原来是那两个会下咒的师兄弟的师父！

　　当时那个师弟说他师父失踪，无法联系，李九真也就没放在心上，哪知道这个师父这么快就上门算账了。

　　“看来你们还没把人放了，那就再一次机会吧。打电话，放了他们。”老头理所当然地命令道。

　　“你算什么东西，说放就放？想要放人，可以啊，过来打败我。”李九真招招手。

　　“既然我有人质在手，为什么还要过来打败你？”老头摇头说道，“你不听话，我就杀了她们，你觉得我先杀哪个好呢？”

　　“先杀这个当姐姐的吧，正好我也打电话叫那边杀了那个师兄。”李九真淡然地说道，似乎全然不关心杨胜楠死活。

　　本因他的到来而萌生希望的杨胜楠听他这么说，即便觉得他可能是装的，但也还是一颗心提到嗓子眼。

　　这老头这么变态，要是他真同意一命换一命怎么办？

　　“哟呵，逼我？如你所愿！”老头咧嘴一笑，按在杨胜楠头上的手掌缩紧，旋即嘴唇微启，开始下咒。

　　顿时，杨胜楠两眼一直，额头上青筋鼓起，一股可见的黑色，沿着青筋一路往下，钻进她的眼睛。

　　“呃呃呃呃……”杨胜楠浑身一激灵，绝望地看向李九真，没想到这老头真这么做了！为什么自己这么惨啊！杨胜楠心中哀嚎一声，肩膀一下子垮下去。

　　她晕了，且生机越来越弱，看样子随时都会死掉。

　　李九真心里一沉，表面仍然平静，立刻拨给葛春秋，声音从牙缝里挤出来：“葛老爷，把我上次抓的那对师兄弟当中的师兄杀了！对，就是他，杀了他！”

　　“小伙子够狠，这么对你痴心一片的美人儿，你都不管不问，既然如此，那我也就彻底下手了。”老头眯着眼睛，闻言把心一横间，就要下死手。

　　眼看杨胜楠生机弱到极限，李九真把心一提，差点就开口服软。

　　就在这时，温瑞从楼上现身，二话不说，就朝老头背后扣动扳机。

　　他枪口一锁定老头，老头就若有所感，立刻抓着杨胜楠一起，在杨若初大叫着倒向另一边的同时，往旁边躲开。

　　咻！

　　李九真直接动用万磁针，刺向他躲开后的位置。

　　老头一脸轻松，抓着杨胜楠就往身前挡住。

　　“哼！”

　　李九真没有丝毫停止的意思，只是控制万磁针在空中稍微偏移了一下。

　　“咦？”这老头觉察到这一细节，露出讶异之色。

　　虽然李九真对付他徒弟的时候，也有动用万磁针。只是这老头并没和他徒弟交流，对李九真的了解并不多，故而到这一刻才知道李九真有这样一根神奇的针。

　　也正因为了解不足，此刻纵然觉察到万磁针转向，也没来得及及时躲开。

　　嗤！

　　万磁针瞬间刺入杨胜楠肩窝，又从她后背穿透出去，最后没入了这老头肩膀，使他这只手微微一顿。

　　砰！

　　温瑞转移枪口，再次扣动。

　　老头再次躲闪间，没能及时将杨胜楠抓走。

　　双方分开，他手上再无人质。

　　“就是现在！”李九真一声怒吼，朝老头冲了过去。

　　“咒！”老头瞬间退到温瑞暂时看不见的地方，指着李九真，一声低喝。

　　呼——

　　似是一道阴风刮过，李九真神色一凝，刚惊出一身冷汗，就被后面的李清歌逮着后领扔到了身后去。

　　她双手展开，拦在李九真面前，“阴风”吹到她身上，使她头发飞扬，脸上浮现出一抹黑色幽光。

　　十分自信的老头本以为这强力一咒，会使她立刻倒下。

　　不过在她爆发出修罗针的邪恶气势后，老头十分错愕，然后不惊反喜。

　　“好纯粹的邪气，简直太棒了！”

　　老头兴奋得声音发颤，一脸贪婪地指着李清歌，说道：“我不要我的徒弟了，就要你了！”

　　下一刻，李清歌就冲到他面前，一想到李九真说可以下杀手，就直接运拳为爪，手指甲上邪气凛然，抓向他的面门。

　　与此同时，李九真夹着万磁针，强行催动，使两针之间产生无形力场，将老头体内那一根万磁针给吸了出来。

　　这老头没有理会万磁针，伸手锁住李清歌手腕，继续狞笑着说道：“你跟我走！”

　　李清歌一声低吼，大力挣脱，另一只手又抓向他的喉咙。

　　老头哈哈一笑，再次抓住李清歌的手，用力一扭。

　　咔嚓！

　　地板砖被他踩得炸开，一股强大劲力勃发间，李清歌一时竟不能抗衡，被老头硬生生将手臂扭了半圈，人也不由自主地矮身下去。

　　老头又是一拳，轰向她的脑袋，试图将她打晕后俘虏。

　　李九真见状，急忙将刚收取的万磁针往空中一抛，利用两针相撞的磁力加速，使万磁针以一股更为强大的力量，刺向老头。

　　“啊……”

　　直到现在，老头才彻底正视万磁针的力量，瞳孔一缩间，却是躲不开了！

　　磁力加速后的万磁针，速度太快太快，比子弹都要快！

　　砰！

　　明明只是一根针，在碰撞在老头身上时，却发出好像重锤击打的巨响声。

　　可见万磁针这一撞击之力，是多么的强劲！


第79章 这老头太厉害了

　　李九真脸色苍白，全身颤抖，一副脱力的样子。

　　他正要松口气，以为这老头已死，接着却脸色一变。

　　因为他发现，这老头只是倒飞出去，将墙壁撞出一道印子，口吐鲜血间，竟没有死！

　　“要不是我身怀咒器，可就真的死了。这是什么针，怎么这么猛？”老头一脸后怕，从怀里取出一块看起来很不起眼的方形铁板。

　　万磁针正是被铁板反弹回去，没能从他当胸击穿。

　　老头低头一看，见铁板上有一道明显的凹点，并有几道可见的裂痕，顿时心疼得不行。

　　“你该死！”他一脸狰狞，双手合着这铁板就立刻发威。

　　李九真催动万磁针十分消耗精神，他要催动这咒器，自然也都一样。

　　只见他脸上瞬间毫无血色，豆大的冷汗掉下来，一股无形的力场顺着他手掌四散蔓延。

　　“咒！”

　　他双手叠住，并出四根指头，好像开枪一样，对准李九真就是一抖。

　　李九真头皮一麻，感觉到极为强烈的危机，瞳孔都为之放大。

　　所幸李清歌义无反顾，张开双臂就一横移，挡在了李九真面前。

　　“啊！”就好像一记重锤，砸中天灵盖，李清歌一下子跪在地上，披头散发，全身乱颤。

　　她痛苦地吼叫一声，七窍都流出了黑血，脑袋嗡嗡作响，是修罗针在被挑衅后不断的颤栗，给她带来双重压力！

　　“清歌！”李九真惊呼，然后就对要跳下来帮忙的温瑞大喝：“不要下来，快拉开距离！”

　　老头强行打起精神，全身乱颤间，正要再给李清歌一下，闻言就立刻转移目标朝上，要先收拾温瑞。

　　根据李九真的说法，邪术这些东西，只是很神秘，要说威力，子弹并不逊之——

　　只要能够命中，都能杀人。

　　故而手持手枪的温瑞，也照样能给老头带来致命威胁。

　　温瑞虽然不懂什么是下咒，但凭着本能，在老头朝他下咒间，就飞毛腿一般狂奔躲闪。

　　他能感觉好像有鬼在背后抓向自己，全身都阴飕飕的。

　　幸好躲闪及时，他并没有失去力气，在距离老头足够远的时候，才往前一跃。

　　他看到了老头，立刻举枪瞄准。

　　“该死！”老头一个侧翻，提前避开一枪，正要再次下咒，却也精神不足，摇摇晃晃。

　　李清歌猛地抬头，眼眸全黑不说，就连脸颊也都黑得跟包公似的。

　　她状若疯癫，脚下一蹬，人就到了老头身后，双掌交叠，拼尽最后之力，轰了过去。

　　老头惨叫一声，人就又一次飞出去，所到之处，什么东西都撞得稀烂。

　　温瑞落地时见状，眼前一亮，再次开枪。

　　本以为可以彻底解决这老东西，哪知道他生命力竟然顽强得跟蟑螂一样！

　　在后背中弹的同时，他好像弹簧一样直奔窗户，一下子就跳了出去。

　　李九真和李清歌都已脱力，温瑞倒是精力充沛，迅速追出去。

　　嗖——

　　老头继续逃跑间，扔出一个黑球，黑球在地上一炸，就冒出一股黑烟。

　　温瑞虽不知这玩意儿是什么，但用膝盖想也知道定有危险，便又退了回来。

　　这一耽搁，等他再出去的时候，对方已经消失不见。

　　“太可惜了！”

　　温瑞其实也都憋屈得很。

　　因为这老头能够下咒，不能靠近，温瑞除了用枪，一身武艺全然无用。

　　要是对方不会下咒该多好，那就可以冲上去近战，打个痛快不说，也能拖着他走不了。

　　李九真倒是乐观，反而有些庆幸。

　　他庆幸自己先一步得到“修罗针”，如果没有身怀修罗针的李清歌挡住诅咒，李九真刚才估计已经死了。

　　对方动用咒器的诅咒威力，实在太强，身怀万磁针的李九真，根本不能化解。

　　本来万磁针和修罗针这类神针，威力极强，老头的咒器，还真比不了。

　　但再强的神针，其控制者本身若是实力拖后腿，其威力也还是会受到影响。

　　也就是说，这老头本身实力，比李九真两人要更强悍，且生命力如此顽强，比起他那两个徒弟，厉害太多太多了。

　　“清歌，清歌，你要不要紧？”李九真用力拍打了一下自己脑袋，跌跌撞撞地跑过去，将李清歌抱在怀里，关切询问。

　　“婆婆……疼……难受……”

　　李清歌神色恍惚，脸上的黑气好像沸腾的开水，翻来滚去。

　　因为下咒的冲击，她脑袋里的修罗针又在肆虐破坏，使她意识跟着紊乱，胡言乱语起来。

　　李九真见她这样，不由心里一沉。

　　这修罗针虽然使李清歌变得强大厉害，但其邪性太过霸道，安静蛰伏在她体内还好一点，一旦爆发就使她无法承受。

　　纯粹就是在透支她的生命力。

　　“这修罗针越早取出来越好，这样拖着，清歌迟早会死……”

　　“婆婆……好痛……”

　　李清歌说着胡话，掉出来的眼泪都是黑的，这样可怜的样子，看得李九真都一阵揪心。

　　所幸李清歌很快就晕了过去，虽然神色还是痛苦，但总归放松了许多。

　　李九真也没别的办法帮她减轻痛苦，只得将她抱在沙发上，然后就又来到杨若初身边，将她扶起来：“你怎么样？”

　　“姐姐，姐姐，她是不是死了？还有爸妈？哇，我好怕！”杨若初朝李九真怀里一扑，放声大哭。

　　“放心吧，他们只是晕过去，过一会儿就会醒的。”李九真拍了拍她脑袋，然后就将她脱臼的肩膀给接了上去。

　　温瑞给葛春秋汇报完情况，又与正在搜寻追击那老头的武装人员头目沟通，接着就对李九真说道：“那人已经受了重伤，应该跑不了。”

　　李九真思考了一番后，说道：“这个人，是给葛小川下咒的那混球的师父，下咒的本事也都超强。你最好通知一下，叫人把他两个徒弟看好，别被他救走了。另外葛老爷那边也得加强保护，小心他临死反扑。”

　　温瑞眉毛一挑，有些难以置信地说道：“他都受了这么重的伤，还能临死反扑？”

　　“正是因为他伤势太重，才有可能临死反扑。”李九真认真地说道，“如果他只是受了一点伤，能够逃掉，那才不会拼命。”

　　“……你说的有道理。”为了保险起见，温瑞再一次打给葛春秋，汇报了李九真的建议。

　　几分钟后，两辆车开到这边来，将杨胜楠一家人抬上去，往葛春秋打过招呼的医院送去。

　　虽然杨胜楠三人的昏迷，医疗手段无法解决，但医院设施齐全，又派了武警保护，比杨胜楠家里可是要合适安顿多了。


第80章 死有余辜

　　“这次是彻底失算了，没想到这两个小屁孩居然也都这么厉害……”

　　重伤而逃的老头一路吐血，脸上浮现出怨毒兼后悔之色。

　　当他徒弟的雇主，也就是葛春秋正在打击的仇敌，辗转将他联系到时，立刻就告知了他那两徒弟被李九真打败抓捕的事情。

　　另外这“雇主”敌不过葛春秋，已经到了山穷水尽的地步。

　　既如此，他索性将他掌控的所有资金全部作为酬劳，雇请这老头再次出手——

　　就算死，也得拉人垫背不是？

　　正所谓有钱能使鬼推磨，这老头也算世外高人，一般的金钱根本不足以吸引他。但这雇主所给的酬劳，实在是太过丰厚，根本无法拒绝。

　　于是他来到了江北市，根据雇主提供的信息，俘虏杨胜楠一家子。

　　有最轻松的办法，为什么不用呢？

　　在他的估计中，李九真能够打败他的两个徒弟，充其量也就比徒弟更胜一筹罢了，怎么可能是身怀咒器的自己对手？

　　加上抓到杨胜楠作为俘虏，完全可以随意揉捏这小家伙嘛！

　　他万万没有想到，李清歌身怀修罗针，硬生生对抗了他苦修多年的下咒威力！

　　如果不是这样，他自信绝对可以将李九真他们全部杀死。

　　“咳咳……”

　　老头狂奔老远出去，又一次剧烈咳嗽，喷了一大口血。

　　李清歌最后给他的那一下子，震得他五脏六腑都已移位，受的伤非常严重。

　　之前李九真万磁针的碰撞，虽然没能杀死他，也都隔着咒器，震得他全身骨头都差点散了。

　　加上后背中枪，以及下咒严重消耗精神，他能坚持到现在还没晕倒，已经算非常变态了。

　　“不行了，必须找个安全的藏身之地，不然真的要阴沟里翻船了！”老头深吸一口气，摇摇晃晃继续小跑。

　　可刚跑到路口，就一下子冲出一群武警，在距离他很远的地方，齐刷刷举枪对准他。

　　“不许动！”

　　“抱头，蹲下！”

　　“你被捕了，如若反抗，就地击毙！”

　　“……一群虫子，也想抓我？”老头冷笑一声，毫不犹豫转身就跑。

　　“开枪！”

　　砰砰砰！

　　一连串子弹响起的声音。

　　死亡威胁之下，这老头一时间速度又到了巅峰状态，一溜烟就隐没在黑暗里。

　　他其实很想停下来说一句：“我只是逃跑，也没反抗啊，为什么就真的开枪了？”

　　但这种情况下，他敢停下来一下吗？

　　“二号小组，二号小组，目标正往你们方向……”

　　“目标拒捕，可直接击毙！”

　　“再重复一遍，目标十分危险，不能靠近，只能远程射击！”

　　这边这群武警并没有死咬着追击，而是远远吊在老头后面，并通知另外一边，过来围剿。

　　没错，他们个人的力量相比之下很弱小，就算有枪在手，也都不是这老头对手。

　　但架不住人多啊！

　　上头已经下了死命令，倾尽全城武警之力，必须要抓住这个老头，抓不住活的，就直接打死！

　　“难道我今天真的要栽在这里？”

　　几分钟后，确定自己已经被包围的老头又一次堪堪避开枪林弹雨，躲在某个角落，大口大口喘息。

　　他眼前发黑，随时都会晕掉，虚弱的感觉如潮水般直袭全身。

　　已经到了油尽灯枯的地步，真的无法再继续坚持了！

　　“在这里！”

　　“发现目标！”

　　不到三十秒，就又出现一批人，十分眼毒地将他发现。

　　这老头如同丧家之犬，纵身一跃，忽然从一个窗口钻进一栋楼房。

　　这些人急忙将这栋房子重重包围，又同时其他人过来。

　　有人一脚踹开大门，跟着冲上去，绝对不能让他劫持人质。

　　“啊！”

　　不知是谁发出了尖锐的惨叫，接着又是一群人愤怒的喝斥，下一刻，子弹的声音震耳欲聋，比鞭炮的声音大多了。

　　这老头半身是血地爬上天台，忽然仰天大吼——

　　“啊啊啊，是你们逼我的，那就一起死吧！”

　　他从身上取出一个瓶子，打开后，直接用尖锐的指甲往自己当胸一划。

　　嗤！

　　鲜血喷洒间，他胸口出现一个触目惊心的伤口。

　　然后他就将瓶子里黑漆漆的药水灌进了伤口当中。

　　当那些武警追上来的时候，正好就看到他气势拔高，怪叫着从天台上跳了下去。

　　他没有跳楼自杀，而是一跃好几米，飞檐走壁，到了对面那栋楼后，又如幻影一般，几下没了影。

　　一连串子弹，没能将他打中。

　　他用特殊的方法激发潜能，燃烧生命，使自己一下子恢复巅峰状态。

　　这种做法的后果就是，即便他逃出生天，也还是力竭而死，无法改变。

　　所以他这时候并不会选择逃，而是去拉人垫背！

　　“这怎么可能？”

　　“他不是受了重伤已经跑不动了吗？为什么忽然跑得这么快？”

　　“这还是人吗？”

　　这些武警齐齐傻眼，因为这老头一下子跑得太快了！

　　当李九真将李清歌和杨胜楠等人送到医院后，他稍微恢复了一些精神，人也再次变得有活力。

　　温瑞坐不住，要回葛春秋身边，谨防万一。

　　李九真想了想，却没有离开。

　　他不放心李清歌，不能让她离开自己视线范围。

　　杨若初的肩骨虽然接了回去，但还是被护士缠上绷带，挂在胸前。

　　她坐在病床旁边，看着杨胜楠毫无生气的脸颊，忍不住又一次问道：“李大哥，我姐的脸色看上去好恐怖啊，她真的不会有事吗？”

　　李九真走过去，见杨胜楠脸色确实和死人没什么区别，而杨洗连夫妇却根本没这么严重。

　　“……阿楠确实危险了！”李九真心里一咯噔，表面不动声色，安抚杨若初：“放心吧，等我妹妹醒过来，就可以把他们都治好。”

　　大半个小时后，李九真的手机忽然响起。

　　他拿过来一看，是温瑞打过来的。

　　“九真，你果然没猜错，这老东西眼看逃不掉了，就真的临死反扑，杀到葛记这边来了！也不知道他用的什么手段激发潜能，明明身受重伤，却跟一点伤都没受一样，太猛了！葛记都差点危险……”

　　“结果怎么样？”李九真立刻问道，懒得听他废话。

　　温瑞声音有些低沉，缓缓说道：“他被乱枪打死了。只不过他最后那一掌，把挡在葛记前面的葛小川又给打晕了……”

　　“他死了？那太好了！”李九真压根没听后面那一句，大松了一口气。

　　可以说，这个李九真连名字都不知道的老头，绝对比虔乞婆和虔姑婆加起来都厉害。

　　要是这次逃走，绝对是一心腹大患。

　　能够死掉，实在太好了。

　　杨若初听到这个消息，也开心地差点跳起来。

　　这个害她家人不省人事，也差点把她一只手给完全扯下来的老变态，死有余辜啊！


第81章 为什么你比我丑这么多

　　当李九真再次看到老头时，他竟萎缩成了一具干尸！

　　根据温瑞的说法，这老头最后狂性大发，整个人好像怪物一样，一路狂冲，所到之处，但凡有人离他近一点，就全晕了。

　　当他拼尽所有力量，打向葛春秋时，挡在葛春秋身前的几个警卫，竟是全部断气！

　　最后眼看葛春秋要被打中，站他旁边的葛小川挡了过去。

　　幸好这老头没了力气，也就没把葛小川当场打死。

　　只是他身上萦绕的那股邪恶气息，却是全部钻进葛小川体内，使他昏迷不醒。

　　同时这老头也被乱枪打死，倒下去后，几分钟以内就萎缩成干尸，身上的血全没了。

　　“小李啊，小川这又是被下咒了吧？看上去和上次一样，变成了植物人。你一定可以再把他治好吧？”葛春秋也跟着到了医院，一看到李九真，就紧紧握住他的手，充满希望地说道。

　　也是，前不久才因葛小川成“植物人”然后又被救醒而大悲大喜。

　　结果没几天葛小川又变“植物人”了，换谁也受不了这二次打击啊。

　　李九真一看被同时送到这边的葛小川，见他脸色和杨胜楠一样，登时就汗了。

　　“这个……葛老爷你先别急，等我妹妹醒过来试试。”李九真没有把话说满。

　　葛春秋听出他的意思，一个踉跄，差点摔倒，被温瑞等人急忙扶着。

　　他低下头，咬牙切齿，露出怨恨之极的神色，过了几秒钟才又收敛回去，流着泪对李九真说：“一定要尽最大努力，拜托了！”

　　“我会尽全力的。”李九真认真地说。

　　忽然，他似想到什么，跑到老头旁边，也不顾尸体恐怖，在他身上乱摸，嘴上说道：“这老东西身上有个铁块，有谁看到了？”

　　“没有，他身上并没有什么铁块。”有人摇头。

　　“没有？”李九真眉毛一挑，立刻说道，“不可能，一定有，你们别私藏啊！这玩意儿对你们没用，但要救醒葛小川也许就靠它！”

　　葛春秋一听这话，也都赶紧说道：“肯定是他这一路逃跑，半路上掉了，所有人都快去找，一定要找到！”

　　“……是！”这些人本来因为李九真这句“你们别藏私”而愤怒，正要激烈辩驳，一听葛春秋发话，就硬生生将话咽回去，转身跑了。

　　他们这一找，就是一夜，结果却半根毛没找到。

　　“妈的，这老畜生也太不够意思了。死就死吧，干嘛要在临死前把宝贝藏起来。这么小气，也活该去死！”得到这一结果，一脸失望的李九真暗骂。

　　本来还想着这老头死了，他身上咒器就归自己，虽然不会用，但也可以研究研究。

　　看样子暂时没戏了。

　　当李清歌醒来的时候，天已经亮了。

　　“清歌，你醒了，有没有哪里不舒服？”李九真急忙上前，关切地问道。

　　李清歌坐起来，眼睛直直地盯着他，沉默片刻，方才说道：“你是谁？”

　　“我是你哥啊，李九真，你忘了？”李九真眼皮一跳，急忙说道。

　　“我哥？那我又是谁？”

　　“你是李清歌。”李九真看出她可能又失忆了，于是翻出黄局长帮忙办的身份证，递给她，又掏出自己的，说道，“你看，我们是兄妹。”

　　李清歌对比了一下身份证，相信了李九真所说的兄妹关系，旋即一皱眉头，冷淡地说道：“既然是兄妹，为什么你比我丑这么多？”

　　“……”李九真嘴角一抽，试探地说道，“你知道什么是美丑？”

　　“你当我是傻子么？”李清歌淡淡地看了他一眼，然后站起来。

　　“咦，看样子，她不但失忆了，而且比以前更智慧了。”李九真通过观察，得出这一结论。

　　“哥。”李清歌忽然说。

　　“啊？”李九真愣了一下，才恍然她是在叫自己，一时还挺不习惯的。

　　“我饿了，拿点东西来吃。”李清歌理所当然地说。

　　“哦。”李九真点头，走到门口才又一拍额头，转身说道：“你这语气不对啊？我是你哥，可不是奴仆。”

　　“有区别么？”李清歌问道。

　　“好吧，等会儿吃饱了我再跟你说清楚。”李九真忽然有些羞愧以前不该老是呛别人，原来被人呛是这么的不舒服。

　　他去买了包子，一边吃一边赶回来。

　　李清歌接过包子，小口小口吃着，脸上看不出是喜欢还是讨厌。

　　李九真已经习惯了以前那个可爱软妹，也习惯了她以前的狼吞虎咽，看她这样，总觉得古怪，好不习惯。

　　“你不要看着我，不然我吃不下去。”李清歌淡然道。

　　李九真才不会听她的，索性跑过去坐旁边，近距离盯着她，说道：“你的脑子，真的什么都懂了？你知道奴仆是什么意思不？”

　　“不就是你么？”

　　“……错了，自古以来，奴仆等于妹妹，而不是等于哥哥。”李九真说道。

　　“是吗？那我以后就当哥哥，你当妹妹好了。”李清歌细嚼慢咽，吃完最后一个包子后才说道。

　　“我受不了了！”李九真感觉自己的尊严受到了挑衅，取出万磁针，就朝李清歌眉心扎去。

　　他试图用万磁针碰撞修罗针，看能不能使她恢复以前的样子。

　　现在的样子，实在太陌生，一点当“哥哥”的代入感都没了，也太不爽了！

　　呼——

　　李清歌一把抓住他手腕，说道：“妹，你要做什么？”

　　“啊，放手，好痛，你一个女孩子这么用力干嘛？”李九真龇牙咧嘴，倒吸冷气，等到她放手后，就将自己手缩回来用力甩了甩，强调道：“我再说一遍，我是你哥！”

　　“你太弱了，保护不了我。”李清歌摇头道，“当哥不合适，还是当妹，让我保护你好了。”

　　“得得得，你当姐我当弟总成了吧？”李九真无奈地说道，“姐，你吃饱了没，吃饱了跟我到隔壁去一下吧，咱们去救几个人。”

　　“我为什么要听你的？”李清歌奇怪地说。

　　“这还是那个乖巧听话的二丫么？”李九真苦笑，说道，“因为我买了包子给你吃啊，这么大的人情，你总该还吧？”

　　李清歌皱眉，认真思考了一下，点头道：“也好，我不喜欢欠人情，那就听你一次。”


第82章 我从不骗人

　　“你妹妹醒了啊，太好了！”杨若初一开门，见李清歌站那里，就十分开心地说道。

　　李清歌冷漠地看了她一眼，说道：“我是他姐。”

　　“……噢。”杨若初只觉得他的目光跟刀割在脸上似的，不由缩缩脖子，怯怯点头。

　　李九真懒得跟她斗嘴，试图拉她的手进去，却被她避开了。

　　“哈哈，头有点痒。”李九真手抓了一下空气，又立刻在头皮上抓了抓，然后就郁闷地走进去，指着杨胜楠说道，“最先救她好了。”

　　李清歌上前看了看，说道：“她是谁？”

　　“她是你嫂子。”李九真随口就说。

　　杨若初错愕，李清歌则道：“嫂子是哥哥的妻子吗？那我哥是谁？”

　　“不就是我吗？”

　　“你是我弟。”

　　“那她是你弟妹总成了吧，你废话是不是太多了？”李九真恼火地说道。

　　李清歌又观察了一番后，摇摇头说道：“弟妹这种情况，我治不好。”

　　“啊？”杨若初惊呼，小脸儿一下子就白了。

　　“都还没治，你怎么知道不行？”李九真其实早有这方面预料，只是不死心而已。

　　李清歌如果能够彻底掌握修罗针的力量，理论上肯定可以将被深度下咒的杨胜楠救醒。

　　可惜她根本还没达到这一程度。

　　杨胜楠身上的诅咒，实在是太深了。

　　李清歌索性理都不理李九真，很有主见地来到何秀莲身边，说道：“这个我应该能治好。”

　　说完，她也不需要李九真扎针帮忙，直接伸手，往何秀莲脸上一按。

　　也不需要李九真指导怎么做，好像天生就会一样，她控制着修罗针的邪恶力量，注入何秀莲体内，与那老头下的咒融合，再一吸纳，就这么搞定了。

　　她用同样的方法，将杨洗连也救了。

　　没过多久，这对夫妻就醒了过来。

　　杨若初一把扑过去，和他们抱头痛哭，一方面欣喜于他们没事了，另一方面又特别担忧，因为李清歌说杨胜楠没得救。

　　杨洗连夫妇在询问之后，得知这一点，脸上的笑容也都一下子僵住了。

　　等到葛春秋闻讯赶来的时候，李清歌已经将昨晚所有被下咒的武警战士全部救醒。

　　使他们赶过来的家人纷纷欣喜不已。

　　可偏偏就杨胜楠和葛小川没醒，静静躺在那里，使杨洗连和葛春秋这两家一脸愁容。

　　葛春秋说道：“不试一下，我实在不甘心啊！”

　　“是啊是啊，试一试吧！”杨洗连跟着附和。

　　杨胜楠也才二十多岁，正是大好年华，就这么变成“植物人”一辈子？

　　也太惨了！

　　“我也很想试啊，可她现在不听我话了。”李九真幽怨地看向李清歌。

　　“做不到的事情，我是不会做的。”李清歌不给任何人面子，一副很高冷的样子。

　　“这可怎么办，这可怎么办？”葛春秋急得身子发抖，居然剧烈喘息起来。

　　温瑞等人吓了一大跳，急忙上前拍背顺气，又有一群医生护士匆匆赶来，帮他检查身体，然后打针。

　　“葛记您别急，一定会有办法的！”

　　“您可一定要注意身子……”

　　另一边的杨若初三人也都无力地坐在那里，纷纷忍不住哭了出来——

　　这到底是做了什么孽哦，为什么悲剧要三番几次降临到自己家里？

　　李九真见状，心里也很沉重。

　　按理说，这一次真的不关杨胜楠这一家的事。

　　完全是李九真和葛春秋这边与人结仇造成的后果。

　　杨胜楠的悲剧，纯属天降横祸。

　　“唉，认识的第一个人就是你……”他走到杨胜楠旁边，看着她熟悉的脸孔，回想自认识以来的点点滴滴，一时也都难受起来。

　　虽然李九真这段时间对杨胜楠爱理不理很冷淡，但也只是想晾一晾而已。

　　本身还是当她作好朋友，要不然也不会得知她被俘就立刻赶去营救。

　　现在杨胜楠落得如此凄惨的下场，他能不难受么？

　　沉默片刻，李九真忽然哼了一声，不死心地说道：“我就不信救不醒你！葛老爷，把那两个混球带过来，我有话想问他们！”

　　葛春秋神色一动，对啊，这师父下的咒，说不定徒弟有办法呢？

　　昨晚上李九真打电话叫杀掉那个师兄，不过是说说而已。葛春秋可没真的把人毙了。

　　很快，这全身瘫痪的师兄，还有半身不遂的师弟，都被打包送到了这边来。

　　李九真看都不看那个拿牛眼瞪他的师兄，走到师弟面前就是拿针狂扎，痛得他死去活来。

　　“你这王八蛋，不是说你师父早就死了吗？叫你唬我，叫你唬我！”李九真一边扎针，一边大骂。

　　这师弟被关的这些天，心志早就瓦解，这时候被这般折磨，他的表现已经和普通人没什么区别，一番哀嚎后，连连求饶：“别再扎了，我错了，我错了！”

　　“我问你，你知不知道你师父身上有个铁块？”李九真恶狠狠地说道。

　　“铁块？知道知道，那是他的咒器，用来下咒，威力更足！”师弟略一思索，就立刻点头。

　　“那我再问你，这铁块被你师父藏在这市里某个地方，你有没有办法将它找出来？”李九真说道，“要是找到它，你能不能把这里躺的两个人救醒过来？”

　　“这……我功力不够啊，师兄应该可以。”师弟眼珠子一转后说道。

　　“哼，我是绝对不会屈服的。”这师兄倒是个铁骨铮铮的汉子，一脸倔强地闭上眼睛。

　　李九真也懒得折磨他，说道：“你们两个，谁要是能把人救醒，我就把谁放了。”

　　师兄立刻睁眼，死死盯着他，说道：“此话当真？”

　　“你都一个废物了，把你放了又如何？”李九真心想，说道，“我李九真从不骗人！”

　　葛书记也都跟着说道：“只要能救人，我承诺放你自由。”

　　“好，我尽力试试。”这师兄立刻点头。

　　这师弟见状，也急忙说道：“我也愿意一试，我也愿意！”

　　“你不是说你不行吗？”李九真看着他。

　　“……我开玩笑的。”师弟干笑。

　　“叫你开玩笑，叫你开玩笑！”李九真又抓起一把针冲了上去乱扎，同时说道，“我他妈现在心情很不好，你也敢跟我开玩笑？”

　　这师弟继续哀嚎，房间里的其他人也都露出了不忍直视的表情。

　　他那个师兄看着这一幕，也都一阵心悸，紧紧闭上了眼睛。


第83章 离我远一点

　　宁子墨今儿一上午没看到李九真，在即将放学时，却刚好碰到王楚山匆匆经过。

　　“啊，王教授，那个……李九真今天是不是没来学校？”宁子墨下意识就问了句。

　　问完之后，她才又愣了一下。

　　诶不对啊！

　　既然自己想要躲着李九真，他要没来学校不是正好吗？

　　干嘛要多嘴一问啊！

　　“李九真那边出事了，正在医院，我也是刚知道，正打算过去看看。”王楚山回头一看是她，迟疑了一下，说道。

　　“啊？他出事了啊！”宁子墨一听李九真“在医院”，就以为他受了伤，立刻就跟上去，关切地说道：“我也一起去看望一下吧……他到底怎么了，被人打了吗？”

　　虽然她觉得以李九真那样讨人嫌的嘴巴，被人打也正常。

　　但李九真身手很厉害啊，应该不至于打不过吧？

　　难道又遇到杀手，被枪打伤了？

　　王楚山见周围人多，就摇头说道：“你也别担心，到医院就知道了。”

　　两人到了校门口，已经叫了出租车到这边等着的王嘉乐就立刻招手，一看宁子墨也在，她就长长“哦”了声，一副“我仿佛明白了”什么的表情。

　　对于这个“人小鬼大”的丫头，宁子墨因为不熟，也不好说什么，只是冲她笑了笑。

　　三人赶到医院的时候，李九真等人也正好下车，手里把玩着一个铁片，脸上带着喜悦的笑容。

　　没错，那老头藏起来的咒器，被他大徒弟给找到了！

　　正所谓术业有专攻，一群武警找了一夜，都没发现这铁片。

　　这已经全身瘫痪的师兄通过他特有的方法，只用了几个小时，就给感应到了。

　　这俩师兄弟也被人抬下车，眼睛死死盯着这看似不起眼的铁片，神色格外复杂。

　　这玩意儿他们当初可眼馋得很，但那老头却不肯传给任何一个。

　　现在却被李九真无情占有，能不让人心酸么？

　　“老师！”李九真看到王楚山后，上前打了个招呼，又对宁子墨说道：“你怎么在这儿，生病了？”

　　“……你才病了，我听说你出事，就来看一下而已。”宁子墨语气一滞，旋即没好气说道，“早知道你根本没事，我就不该过来了。”

　　“哦，没想到你还很关心我啊？”李九真颇为意外。

　　宁子墨正要说“谁关心你了”，李九真就又继续说道：“不过经过昨晚发生的事情，我得到一个教训。”

　　“教训？”宁子墨眨了眨眼睛，“是什么哦？难道是终于明白，嘴不能那么欠了么？如果是这样的话，现在改正还是来得及呢。”

　　想到此处，她都忍不住抿嘴一笑。

　　却不想李九真这般说道：“我觉得你还是离我远一点为好。”

　　宁子墨笑容一僵，错愕地望着他。

　　自己听说他出事，立刻就过来看望，表示关心，他居然说出这么一句话？

　　以往那些令人恼火的话，勉强还可以当成是玩笑。

　　但这句话就真心太过分了吧？

　　搞得好像自己拿热脸贴冷屁股……是在犯贱咯？

　　也就一天不见，用得着忽然这么嫌弃吗？

　　而且最最最重要的还是，自己根本只是当他是普通朋友而已，他以为是什么？还以为自己在倒追他？

　　离我远一点……需要自恋到令人恶心的程度吗？

　　宁子墨觉得李九真这句话，严重伤害到了自己自尊心，用力瞪了他一眼后，转身就走。

　　王嘉乐见状，奇怪地说道：“李九真，你被打傻了，怎么可以这么说话？”

　　李九真叹了口气，说道：“昨晚那个老王八以为杨胜楠他们跟我关系好，拿他们小命威胁我。要不是有瑞哥帮忙，他们一家人估计已经死了。”

　　“哦，你的意思是说，叫宁子墨离你远一点，让人不会误会你们关系好，免得也被误伤？”王嘉乐恍然，旋即摇头道，“那你说清楚就好啦，直接一句‘离我远点’，也太伤人心了。”

　　李九真打了个哈哈，说道：“这要是说清楚了，她讲义气不肯离我远点咋办？”

　　“切，那照你这么说来，你也不应该跟我说清楚，而是来一句‘你也走开’，把我也气走才对。”王嘉乐皱了皱可爱的鼻子说道。

　　李九真莫名其妙地说道：“我们关系本来就不好，肯定不会被人误会，我为什么要故意那样做？放心吧，你安全得很，不会被误伤的。”

　　“……你滚！”王嘉乐顿时大怒，一脚踹李九真膝盖上。

　　李九真也不痛，笑呵呵地说道：“这么大反应，难道你其实是想和我关系好，听我这么说就伤心了？”

　　“你就臭美吧，我懒得跟你再废话……你离我远一点，滚开滚开！”

　　宁子墨在走廊拐角处，背靠墙壁，听着他们这一番对话，摇头苦笑了一下。

　　原来他的目的是这样啊！

　　一时间，宁子墨心里也不由得有些犹豫和恐惧。

　　自己要“讲义气”再过去吗？还是“不讲义气”从此以后形同陌路？

　　再过去？要是被他的仇人误会，把自己杀掉，岂不太悲惨了？

　　不过去？这样会不会真太不讲义气了？

　　出于安全起见，葛春秋等人全都来到病房外面等待。

　　房间里，杨胜楠和葛小川分别静静躺着，李清歌站一边双手抱胸，充当护卫。

　　李九真则推着轮椅，让这师兄过去，再把咒器塞他手里，说道：“救了人，你就自由了。”

　　这师兄用了所有力量，才握紧咒器不至于掉下去。

　　他想要爱不释手地抚摸一下它，都悲哀地做不到。

　　而造成他瘫痪的罪魁祸首，就是李九真和李清歌两个。

　　要说这时候他没有别的心思是不可能的。

　　只是一想到师父那么厉害，都没能杀死他们两个，自己就算拿着咒器，下咒威力翻倍，也怕是没戏吧？

　　一番抉择后，他还是强行按耐住冲动，面无表情地说道：“先救哪个？”

　　门外，葛春秋听到这问题，下意识想回答，却又不知道怎么回答。

　　说先救葛小川？会不会显得太自私？

　　说先救杨胜楠？又会不会被人误会不放心所以拿一个女孩子做实验品？

　　葛春秋觉得自己还是不要回答这个问题为好，怎么答都不妥。

　　李九真倒没想那么多，也不怕葛春秋多心，直接就说：“先救这个女的。”

　　“好！”这师兄在李九真的帮助下，将咒器放在杨胜楠额头上，再把自己的手贴在咒器上方。

　　他闭上眼睛，嘴唇微启，开始解咒。

　　所有人都紧张地望着他。

　　李九真也不由自主地握着拳头，暗道一声：“一定要成功！”


第84章 你已经没有了利用价值

　　那老头下咒不过几秒钟，非常快速。

　　可他这大徒弟足足用了半小时，都还没把咒给解了。

　　这徒弟比起师父，实在是太弱了。

　　大家不发一言，也不去吃午饭，就这么枯等半小时，大气不出一下。

　　只见他一脸辛苦，豆大的汗水不断流下来，分明很努力的样子，却没能让杨胜楠动一下眼皮。

　　杨若初这一家三口从开始的期待，到中期的焦急，再到现在，一颗心也沉了下去。

　　“难道他也不行？”

　　“上天啊，为什么就不能出现奇迹……”

　　他们心力交瘁，如果不是彼此依靠，根本站不稳。

　　又过了好几分钟，李九真脸上也不由露出了急色。

　　他正要按耐不住问一句，坐在门口的师弟就轻“啊！”了一声。

　　下一刻，这师兄就全身一震，一股可见的黑气顺着他手臂，传递到他身体里。

　　“噗！”

　　这师兄遭受反噬，一口黑血喷了出来。

　　他的手也似触电一般，被咒器吸着，扯不下来。

　　可以看见他的手臂在以可见的速度干瘪萎缩，并朝肩膀蔓延。

　　他露出恐惧之色，急声大叫：“快帮我拔下来，快！”

　　李清歌见状，冷哼一声，手上黑光一闪，猛地甩了过去。

　　她成功帮他脱离咒器吸力，这咒器却一下子贴在了她的手上。

　　李清歌闷哼一声，脸上浮现出一抹厉色，用力捏着铁片，和它默默抗衡。

　　李九真眉头一皱，立刻取出万磁针。

　　“不许过来！”李清歌毋庸置疑地说道，并且后退，一副防着李九真的样子。

　　这种很明显的不信任，使李九真眼睛一眯，也开始防着李清歌了。

　　他暗叹一声，已经看出，如今的李清歌有了很强的“自我”，也很聪明。几个小时的思考和观察，大概已经看出他们之间并非兄妹关系。

　　李九真的“欺骗”，使她产生了警惕，根本不会再和他亲近。

　　李九真甚至能够感觉到，如果他执意帮忙，她极有可能会攻击自己！

　　“当了大概一个月的兄妹，真的就要这么结束了吗？”李九真很遗憾地这样想。

　　回想在虔乞婆家里“捡”到这什么都不懂的姑娘，手把手教她怎么吃饭刷牙，以及其它。

　　她是那样乖巧听话，也是那么的依赖信任，朝夕相处的点点滴滴，就要化作泡影，一戳就破了吗？

　　“二丫啊二丫……”李九真喃喃说道。

　　“嗯？”正和反噬的咒器对抗的李清歌，一听到“二丫”这两字，脸上登时浮现出一抹茫然的神情。

　　她感觉这两个很土的名字，竟让自己异常亲近和欢喜！

　　这是怎么回事？

　　她这一分心，咒器的反噬就一下子占了上风，一股强大的邪恶力量，瞬间入侵到她脑海里。

　　轰！

　　这股力量，和修罗针狠狠碰撞在一起。

　　嗡！

　　沉寂的修罗针立刻躁动，如同沉睡的君王，被草民惊醒，感受到了挑衅，立刻反击。

　　咒器在老头的控制下，可以和修罗针分庭抗礼。

　　但这时候没有老头，那当修罗针这一发威，咒器就如同见了老虎的猫，瞬间就“吓”萎了。

　　它就在李清歌手上，根本连逃跑都做不到。

　　如此近的距离，修罗针也一下子“发现”了它的存在。

　　两者都是邪恶之极的东西，算起来也属同源。

　　对于修罗针来说，这咒器里面蕴含的力量，等于就是自己食物啊！

　　故而只是一瞬间，一股恐怖的力量，就一下子涌了出来，朝咒器席卷而去。

　　“啊！”李清歌的身体根本无法承受这股力量的肆虐，她也跟着痛苦地倒在地上。

　　“清歌！”李九真立刻上前，将她抱起来，露出紧张之色。

　　王楚山下意识想进来检查，李九真就摆手说道：“不要进来，可能会有危险。”

　　他一把取出万磁针，神情凝重，朝着李清歌眉心扎了进去。

　　他这并非趁人之危，想“抹杀”现在的李清歌思想，而是要压迫发威的修罗针，使它重新沉寂，以免毁掉李清歌的性命。

　　他想保住李清歌的命，李清歌却不这么觉得。

　　虽然痛苦之极，但她还是睁圆了眼睛，愤怒地盯着李九真，嘶吼：“不要碰我，不然我杀了你！”

　　她只有一只手可以动，一拳打在了李九真肚子上。

　　咔嚓！

　　李九真被打部位自动断骨，抵消了一部分力量，但还是被打得嘴角溢血，有些痛楚地皱了皱眉头。

　　“乖啦——”

　　他却也不恼，反而露出笑容，温和地摸了摸她脑袋，在她一愣间，将万磁针没入她的眉心。

　　轰！

　　更为剧烈的碰撞，在万磁针与修罗针之间产生。

　　“发狂”的修罗针顿时收回了对咒器的侵蚀，集中力量对抗万磁针的压迫。

　　李九真趁机将“老实”下来的咒器用血针弹到一边。

　　哐当！

　　这咒器与李清歌的手成功分离，掉在了地上。

　　按理说，李清歌不听李九真的话，这一刻，绝对是李九真继续催动万磁针，将修罗针取出来的最好时机。

　　这要是错过了，没准以后就没机会了。

　　毕竟李九真本人目前还打不过李清歌。

　　只是那样做，她肯定会死……

　　李九真立刻就将万磁针取出来，没有半点犹豫。

　　他放弃了这大好机会。

　　“你……”

　　痛苦的李清歌最后睁圆眼睛，这样深深看了他一眼，然后就晕了过去。

　　她充满警惕的僵硬脸孔，在彻底倒在他怀里之后，也逐渐变得柔和了许多。

　　那个师兄露出劫后余生的表情，目光又落在自己脚边的咒器上面。

　　虽然他全身瘫痪动不了，但要是真铁了心要捡起这东西，也还是有办法的。

　　他心里一动，原本压抑的某个念头又一次无可遏制地萌生出来。

　　吞了吞口水，他正要付诸行动，李九真就似笑非笑地看着他，说道：“你想死吗？”

　　“……哦不，我不想，你别误会。”这师兄挤出一抹难看的笑容，被李九真的目光盯得心里一寒。

　　“情况到底怎么样啊？”杨洗连忍不住问了句。

　　“问你呢！”李九真说道。

　　这师兄艰难地摇摇头，说道：“师父他是铁了心要杀这个女人，下的也是最歹毒的诅咒，你看我这只手也知道，我已经无能为力了。”

　　“啊……”

　　杨洗连那一家三口全都要晕了。

　　李九真脸色也变得难看，说道：“这意思是说，你已经没有了利用价值？”

　　这师兄苦涩地说道：“强求再治，只会加速她的死亡。我其实大可以这样，拉她这条人命垫背一起死，但我没有这么做。我也希望你能看在这份上，不要杀我……我真的不想死。”

　　李九真冷笑道：“她中了这么深的咒，就算你不拉她垫背，时间一长，她也还是会死。反正都是死，不拉垫背又算得上什么人情？你又有什么资格让我饶你不死？”

　　“根据我刚才的尝试，我其实有很大的把握将咒彻底解掉，只是那种解咒的方法需要花费更多的时间。以她的体质，根本拖延不了那么长时间，半途中就会死掉……”

　　李九真一步步走过去，夹着一枚针，丝毫不掩饰杀意地说道：“所以呢？”

　　这师兄面露惊慌之色，赶紧继续说道：“如果你能有办法在这过程中吊住她的命不死，那等我解除了咒语过后，她也就不用死了！我还是有用处的，你别冲动！”

　　李九真一听这话，若有所思，本已彻底死心的他，脸上忽然露出了一抹光彩——

　　“也许可以这样！”


第85章 等你死了我再挖出来

　　这师兄的话其实并不难理解。

　　比如一个人要换一个头，一刀把头砍了，人就一下子死了，再换个头也活不了。

　　但是，如果有办法在他头被砍下的这期间，吊着他的命不死，那么换了头之后，一切组织正常连上，再排除排斥反应或者其它状况，这人应该也就不用死了。

　　因为他又有了一个头。

　　杨胜楠不过普通人，生命脆弱。这师兄用另一种方式解咒，耗费时间过长，期间她身体承受不住，就死了。那么这种解咒方法也就完全没有意义。

　　但如果能找到办法，吊住她的命不死，直到解咒成功，之后不需要这种吊命的办法，她也同样能够活下去。

　　关键是，这种方法到哪儿去找！

　　“这种情况，只要找到药王针，以它的神奇，吊住阿楠几小时的命，绝对不成问题！”

　　李九真一下子就想到了这一招。

　　“只要找到药王针！”

　　“那么……该怎么才能在最短的时间内找到它呢？”

　　原本李九真寻找神针，并不急迫，更多还是顺其自然，在发现之后，才不惜一切地要弄到手。

　　要不然他也不会留在医大学习医术了。

　　正所谓救人如救火，这一刻，他才非常迫切地想要马上找到神针之一——

　　药王针！

　　可这天大地大，要找一根针，谈何容易？

　　李九真默默低下头，脑中念头急转，冥思苦想着。

　　他的目光忽然落在了葛小川身上，神色一动后，又看向葛春秋。

　　“我一个人的力量，肯定机会渺茫。但如果人多的话，也未必没有一点机会！特别是这位……”

　　“只要有一点机会，也都一定要把握住。阿楠，你放心，我一定会救活你！”

　　李九真立刻朝葛春秋走去，说道：“葛老爷，我有话想和你聊聊。”

　　葛小川的症状和杨胜楠一样，为了救活葛小川，葛春秋自然没有任何意见，立刻点头，让人安排一个房间，和李九真密谈。

　　“老师，麻烦你也来一下吧。”李九真说道。

　　“好。”王楚山立刻跟上去。

　　房间里，李九真直接开门见山，说道：“我曾跟老师提过，这世间有一种针，叫做药王针。这并非我开玩笑，天下间确实有这根针，能治百病。我觉得非常有必要找到它，要救葛小川和杨胜楠，它应该就是关键。”

　　“药王针？”葛春秋思考着说道，“总得有个线索才行吧，没有线索，一根针怎么可能找得到？”

　　“身怀药王针的人，针灸医术，必定天下无双。这种人绝对很出名。”李九真笃定地说道，“所以只要收集全国的针灸大师的下落，我再一个个去问，找到药王针的几率就会很大。”

　　王楚山说道：“在全国范围内，我确实认识几位针灸之术非常高明的大师，只是他们都没说过有药王针。假设有人身怀药王针，却假装说没有可怎么办？”

　　正所谓怀璧其罪，一位医术大师，身怀药王针这种神物，一旦被人觊觎，可就危险了。

　　王楚山自问要是自己得到药王针，也肯定不会四处张扬，不是信得过的人，休想知道底细。

　　李九真也明白了他的意思，笑了笑，说道：“我有万磁针在手，就算他藏得死死的，不用问我也照样能够感应出来。”

　　葛春秋立刻一拍手掌，说道：“既然这样，我知道这么做了。我一定会尽我最大的努力，发动我所有人脉，尽量将全国的针灸大师都找出来！”

　　“其实医者父母心，只要你说你儿子身患怪病，让全天下的人都知道，再做几件振兴中医的好事，大肆宣扬出去，我相信身怀药王针的那位知道后，主动送上门来也许都说不定呢。”李九真说道。

　　葛春秋和王楚山对望一眼，似乎明白了李九真的意思。

　　说行动就行动，葛春秋没有再在医院逗留，浪费时间，而是回到他的大院，立刻着手展开这次寻找计划。

　　只要有一线希望能救儿子，他都不会放弃。哪怕被人说成是“公器私用”，也都在所不惜。

　　全国几十个省，几百个市，每个市排得上名号的针灸大师，叫什么名字，住哪里……这些资料，都在葛春秋的拜托下，被人尽可能多的收集起来，送到他的面前。

　　葛春秋身居高位，面子极大，打个电话给各地官员，说几句好听的话，人家也都会卖着面子帮忙留意。

　　这一点，一介草民李九真，打破天都不可能做到，没人会卖他面子。

　　这又是大数据时代，各种信息搜索传递起来，极为便利。不像古代那么落后缓慢。

　　饶是如此，也都不可能一下子得到确切消息，还得耐着性子默默等待。

　　且并不是百分之百就能成的！

　　运气还得占上一半，运气不好，照样只是白搭。

　　等待往往意味着煎熬，无论是葛春秋还是杨洗连一家，基本都是生活一片紊乱，悲痛压抑的情绪始终如同乌云一样悬在头顶上，使他们难以喘息。

　　杨胜楠纯粹只是无辜被牵连进来，落得这下场，虽不是李九真愿意的，却还是属于因他而起。

　　当初他不去救醒葛小川，就不会被这老头盯上，后续的一切也不会发生。

　　因此，李九真心里也是很不舒服的，也因此他才下定决心，一定一定要将杨胜楠唤醒。

　　房间里，温暖的阳光一点点爬上李清歌苍白的脸颊上。

　　李九真见状，非常体贴地去将窗帘拉上。

　　唰——

　　在窗帘滚轮发出这种声音的下一刻，李清歌突兀地睁圆眼睛，眼眶里漆黑一片，如同绝望的深渊。

　　渐渐的，眼白出现，黑色瞳孔缩小成正常人的样子，恐怖的气息收敛之后，灵动清澈，如同宝石，美不胜收。

　　她静静地用手撑在床上，缓缓坐起来，就这么盯着李九真看。

　　李九真转身，和她目光对上，微微一怔。

　　“不知道这时候的她，是以前那个二丫，还是今天的那个人？或者……又重新变了一个人？看这样子，好像是又重新变了一个新的人啊！”李九真闪过这个念头，上前自来熟地说道：“妹妹，你醒了，是不记得我了吗？我是你哥啊！”

　　说完，他就又要掏身份证。

　　“你才是我妹。”李清歌面无表情地强调，“不要以为我又失忆了。”

　　“哦，好吧……叫我弟弟就可以了。”李九真脸上失望之色一闪而过。

　　李清歌捕捉到这一点，忍不住嘲弄地说道：“怎么，没有变成最开始那个傻子，让你很失望？”

　　“咦，你知道过去的事情了？”李九真诧异问道。

　　“是的，从你将我从虔乞婆家里带走后的记忆，我也都想起来了。”李清歌淡然道，“你想要我脑袋里的这根针，我也一样知道，而且绝对不会给你，你就死了这条心吧！”

　　李九真微微一笑，说道：“你不给我也没关系，反正这针一直在你脑袋里，你也最多只能再活一两年而已。等你死了，我再挖出来就是。”

　　“……”李清歌脑补了一下脑袋被挖开的画面，不由露出了恶心的表情。

　　什么叫挖，就不能换个词吗？


第86章 我更喜欢那个傻子

　　好不容易摆脱虔乞婆的控制，又好不容易“恢复”正常的智慧，不再像个傻子浑浑噩噩度日。

　　等于是李九真口中所说的“精神病”已经自愈。

　　这种情况下，谁又愿意只活一两年就死？

　　李清歌沉默，思考着该怎么延续生命。

　　李九真便大咧咧走过去，坐在她旁边，一脸“深情”地说道：“如果你不想死，我一定尽全力帮你。”

　　“……你当然想帮我了，因为你想要这根针。”李清歌自嘲地说道，“如果没有它，你怎会假惺惺？”

　　“你这脑子恢复正常好是好，就一点让我觉得可惜。”李九真摇头说道，“这一点就是，总把我的好心当驴肝肺。我问你，我要不是真心对你好，为什么不一开始就把你杀了，再把针取走？要知道那时候的你，就算我叫你自杀，你也都会做的。”

　　李清歌神色一动，依旧沉默。

　　她也不禁想到刚才，在她已经表露出敌意，甚至还打伤他的情况下，他也没有趁机强取修罗针。

　　这段时间的相处点滴，她也全部记得，能够感觉到这个嘴巴很讨厌的李九真，确实对自己很好。

　　而且还没变成禽兽，并没趁机对自己做某些过分的事情。

　　一想到这些，李清歌拒人以千里之外的淡漠气质，也不由收敛回去，看李九真的眼神也变得柔和。

　　但她还是迅速将脸转到一边，用更加漠然的声音说道：“不要以为这样……我就会感动。总之，你敢打我这根针的主意，我就一定杀掉你。”

　　“你是我的妹妹……你是我姐啊，我当然不会抢你的东西了。”李九真妹妹叫得顺口，却在她看向自己的时候迅速改口，心里有些不爽，暗道：“已经是妹妹了，还想翻身？做梦吧！看我怎么乖乖再叫我哥。”

　　他转了转眼珠子，继续说道：“我保证不抢，但为了让你活下去，帮你将针取出来，这总没问题吧？这修罗针正是因为太过霸道，那个老妖婆才不自己用，而是种在你体内，估计等你死了以后，她又会再找个合适体质的人下手。这种人太坏了，我帮你杀了她，你都不说声谢谢么？”

　　“谢？我可是想起来，你当时也差点杀死我！”李清歌冷冷说。

　　“但那之前你的手距离我喉咙可就只有零点零一公分，我不下手就是我死，正当防卫没法子。”李九真面不改色，“反正这针是一定要取出来，至于取出来之后，你要留着带身上，我也没意见。”

　　“我自己会想办法取出来的。”李清歌知道李九真没有骗她。

　　想要活命，必须取出修罗针。修罗针在脑袋里，和拿在手上使用，纯粹两种概念。

　　“它都跟你小命彻底挂钩，你取得出来才是怪事。”李九真大夸海口，“在不伤害你小命的情况下，这天底下除了我，不可能有人有办法。”

　　“哦？你的办法是什么？”李清歌意动地说。

　　“想知道？可以啊，只要你答应我一个条件，我不但告诉你，还会尽全力帮你。”李九真笑眯眯，好像骗小孩的怪叔叔。

　　“我为什么要答应你的条件？我记得你身上有万磁针？它应该是关键，那我杀了你，再夺过来，也就可以了。”

　　李九真哈哈一笑，说道：“那个老妖婆想要我的针，却从来没有想过，她就算抢过去，她会使用吗？这万磁针，除了我的师父以外，也就我一人会用，你抢过去除了拿来绣花，又能做得了什么？”

　　李清歌张了张嘴，只得又一次沉默。

　　过了片刻，她才说道：“条件是什么。”

　　“很简单，我当哥你当妹，继续维持以前的关系，你什么都得听我的。”

　　“什么都听你的，这不行。”李清歌目光凌厉，“不要再把我当成过去那个傻子！”

　　李九真叹气说道：“比起你，我确实更喜欢你口中的那个傻子。不是因为她够听话，而是她更能让我感觉到温暖。唉，作为一个没有父母也没兄弟姐妹的我，可是很缺爱的。”

　　“哼，那你就去喜欢她好了，我的死活不用你在意。”李清歌站起来就走。

　　李九真望向她离开的方向，只是轻笑，并不阻挡。

　　因为他知道，她一定会回来，也一定会答应自己的条件。

　　“虽然当傻子更听话，但对她本人来说，还是现在的人生更好一点吧。”李九真自言自语。

　　他确实有点遗憾，遗憾李清歌没变回原来的傻样子那样依恋自己。

　　但作为李清歌来讲，浑浑噩噩，没有任何主见，如此单调如白纸的人生，活着有什么意思？

　　像现在这样能思考，懂得反对，拥有各种各样的复杂情感，才是丰富多彩。

　　这才叫一个人，可以选择自己想要的人生。

　　想通这一点，李九真自然能够释怀，且由衷替李清歌感到开心。

　　李清歌只要一想到以前那个“她”自己，就心里不舒服。

　　她这种类似于精神分裂，现有人格反感过去人格，甚至也会隐隐恐惧，担心哪天现有人格消失，又被过去人格所代替……这种复杂的心理活动，外人实在难以感同身受。

　　她甚至还会茫然，过去和现在，到底哪个才是真正的自己。

　　她想静静。

　　正当她面无表情走到外面时，宁子墨忽然喊了句：“咦，这不是清歌吗，你怎么一个人出来了……”

　　她是知道李清歌“脑子”有问题的，这段时间都一直被李九真看着，不让乱跑。

　　但她消息落后，还不知道李清歌的变化。

　　故而她热忱地上前，拉住李清歌的手，就用哄小孩的语气说道：“你哥应该在那边，来来来，别走丢了，跟姐姐过去吧！”

　　她完全没注意到李清歌一皱眉间，甚至对她这种语气动了杀机。也不知道这一刻她处在多么危险的境地里。

　　不过幸好，她没有死。

　　李清歌只是冷淡地抽回手，说道：“我不会再走丢了。”说完继续迈步。

　　“诶——”

　　宁子墨眨了眨眼睛，感觉她这话的语气好像不太对劲？

　　跟以前不一样了啊！

　　宁子墨也没多想，生怕李清歌走丢，就立刻去追，却发现自己全速奔跑，居然一时都追不上！

　　她一边打电话给李九真，一边持之以恒的追。

　　一直到离开医院，她才气喘吁吁地再次抓住李清歌的手，正好李九真说了句“她跟我闹脾气要不你带她出去透透气”就把电话给挂了。

　　“……你还没吃饭吧，我请你啊！”对李九真很无语的宁子墨想了一下后，笑着说道。

　　“吃饭？”李清歌低下头，看了眼肚子，“也好，谢了。”

　　“看样子，她的脑袋真已经好了？”宁子墨拦了辆出租车，一起坐上去，然后偷瞅李清歌，一阵惊喜。

　　过了十几秒钟，她才奇怪地说道：“师傅，你怎么还不开车？”

　　“哦哦，马上。”正呆呆盯着李清歌的司机从呆滞从清醒，老脸一红，赶紧发动。

　　宁子墨见状，又是苦笑，心想自己一个人陪着李清歌，会不会太伤害自己了？


第87章 只是检查身体

　　李九真信步来到安置杨胜楠的病房，只有杨若初一人在这边。

　　何秀莲病倒了，正在隔壁病房输液。杨洗连身为一个男人，纵然悲痛，但仍更坚强，没有倒下，也在那边照顾和安慰。

　　一看李九真进来，默默垂泪的杨若初就猛地站起来。

　　下一刻，她眼前一黑，头晕的厉害。

　　“咦，怎么一看到我就晕啊？”李九真奇怪，上前将摇晃着差点摔倒的她一把扶住。

　　杨若初就往前一倾，倒在了李九真的怀里。

　　她当然不是故意的，但李九真却一脸古怪，误会着心想：“不是吧，难道她是故意这样，想占我便宜？”

　　“或者以为我有办法治好她姐姐，却又以为我藏着掖着，所以就使用美人计……如果是这样的话，也太叫人气愤了！怎么可以不相信我？”

　　李九真一把将她推开，使她坐在床沿上，义正严词地说道：“对不起，我不是那种人。”

　　杨若初摇晃了一下脑袋，渐渐恢复过来，一听李九真这句话，就又一呆。

　　她不太明白李九真这话什么意思，略一思考，才又一脸羞恼。

　　“他不会以为我这是在投怀送抱吧？什么脑洞啊！”

　　杨若初的性格偏柔弱，这时候自不会发火。她也认为要救姐姐的关键，还是在李九真身上，故而她很客气地指了指旁边的凳子，小声说道：“你，你坐吧。”

　　“谢谢。”李九真直接就坐到她旁边，一副没看见那凳子的样子。

　　吓得杨若初立刻就又跳起来，躲到一边，双手护胸。

　　李九真一脸愕然，指着她就道：“你这什么意思？”

　　“你要做什么？”杨若初警惕地说道，声音俏生生的。

　　李九真好笑道：“我坐下来帮你姐姐检查身体啊，难不成你不想要我救她？”

　　“啊？不是不是……我只是那个，你，快检查吧，别管我了。”杨若初又是摇头又是摆手，心里着实很无奈，这个李九真啊，果然如姐姐说的那样，三言两语都能让人生气啊！

　　李九真倒也一片好心，逗一逗她，转移她注意力，不至于那么悲伤。

　　见她用这种古怪的眼神盯着自己，李九真忍不住一声轻叹——

　　我的一片苦心，又有几人能够得知？

　　他说是帮杨胜楠检查，实际上也只是忍不住想过来再看望一下。

　　不过嘴上已经说了要检查，不装模作样露几手，这谎怎么圆得过去啊？

　　他当然也不会趁人之危做什么，只是学着王楚山他们看病那样，将手搭在杨胜楠的手腕上，又去翻了翻她的眼皮，然后就又眼都不眨地胡扯：“唔，幸好病情没有继续恶化，恢复的希望还是大大的。”

　　“真哒！”杨若初下意识又靠近过来，小脸儿满是欣喜。

　　李九真继续他善意的谎言，点头说道：“当然了，我李九真从不骗人。你放心，我一定能救醒你姐姐，你也不要难过，该干嘛干嘛吧！”

　　“嗯嗯，我相信你！”杨若初阴郁悲伤的神情一扫而空，整个人也变得有活力多了。

　　到现在为止，她都没吃饭，一放松下来，肚子就咕咕叫起来。

　　“你肚子怎么了？得胃病了吗？”李九真大吃一惊，指着她肚皮说道，“来来来，我给你检查检查。”

　　杨若初脸蛋儿一红，低头羞涩道：“我只是饿了。”

　　“原来只是饿了啊，幸好幸好。正好我也饿了，走吧，一起出去吃点东西。”李九真说道，语气颇为惋惜的样子。

　　杨若初迟疑了一下，没有拒绝，心想自己出去吃点，再打包两份回来给爸妈，人是铁饭是钢，家里不能再有人倒下。

　　两人走到外面，李九真就打给宁子墨，一听她在某家饭馆，就带着杨若初过去——

　　这样就不用付账了嘛！

　　勤俭节约是美德。

　　至于之前有说叫宁子墨离自己远一点，这茬李九真这会子也暂时选择性遗忘。

　　等把饭吃了再想起来也不迟啊！

　　饭桌上，看着李清歌细嚼慢咽的淑女样子，宁子墨回想以前她的狼吞虎咽，越发确定她已经恢复，于是托腮笑道：“恭喜你哦，终于康复了！”

　　李清歌动作一顿，说道：“你在为我感到高兴？”

　　“当然了，我们也算是朋友嘛！能看到你恢复正常，我当然开心了。”宁子墨理所当然地说道。

　　“你认识的只是以前那个傻子，我现在恢复正常，就等于是那个傻子已经死了。”李清歌嘲讽地说道，“就这样，你还说是朋友？”

　　“……”宁子墨一时无言，有些凌乱地望着她。

　　过了好几秒钟，她才大概明白李清歌这话的意思，忍不住争辩道：“你这种想法是错误的，不管是以前的你还是现在的你，都是一个整体，而不是两个。根本不存在死不死啊！就好像一个人小时候傻乎乎的，长大后性格有所变化，但本质上还是一样的。”

　　“你是说，我的本质还是那个傻子？”李清歌眉毛一掀，不悦地说道。

　　宁子墨苦笑，都说女人的思维古怪难伺候，以前还觉得这是对女性的诽谤。

　　现在看来，还真没错啊！

　　她正要解释几句，就看到一男一女结伴走进这家饭馆。

　　她本以为是李九真和杨若初，可一细看，才发现不是。

　　正要站起来招手的她立刻又坐回去，将目光收回来。

　　“咦，是高丽人？”本来不打算关注来着，可一听他们的对话，对高丽语略懂一些的她，就一下子辨认出来。

　　宁子墨的眉头皱了皱，因为她听懂了他们在说什么。

　　“这么脏乱的小地方，做出来的东西真的可以吃吗？”

　　“我觉得还好吧，周围只有这一家稍微好点，我们就将就一下吧！”

　　“唉，华夏的环境真的太差了。比起我们那边，根本就是猪圈嘛！”

　　宁子墨仔细观察了一下，这家饭店虽然档次不高，但收拾得干干净净，哪里脏了，又哪里乱了？

　　特别是猪圈两个字，更让宁子墨一阵反感，这两人说话，太没素质了。

　　她忍不住瞪了他们几眼。

　　同时那一对男女也一眼发现了她们，特别是那个男的，在看到宁子墨样子后，就眼前一亮，露出诧异之色，似乎没想到这么一家破饭馆，居然也能遇到这么漂亮的女孩子。

　　旋即他的目光落在李清歌侧脸上，更是心口一跳，一脸震撼。

　　这是谁，为什么会这么美？

　　他的女伴也是一脸惊艳，旋即瞅见他猪哥表情，脸色就不由沉了下来。


第88章 请你们适可而止

　　这个高丽女人明显是吃醋，一脸嘲讽地说道：“怎么了，看傻了吗？”

　　“呃，没，没有。”男人依依不舍地收回目光，叫来服务员，用还不错的华夏语点餐。

　　等服务员走到之后，他们继续用高丽语对话。

　　宁子墨无心偷听，但他们并未掩饰的声音主动传到耳朵里面——

　　“不就是长了一张漂亮的脸吗？谁知道是不是整容来的，这几年华夏医术虽然还是那么差劲，但整容水平可是越来越发达了。”

　　“这话也真是太无耻了！”作为医大学生，对医学发自内心热爱的宁子墨，简直不能忍。

　　居然说华夏医术差劲，以为你们棒子医术有多牛是吧？

　　而且要论整容产业发达，谁能比得上你们高丽？

　　宁子墨目光如炬，有百分之八十的把握，这高丽女人本身的鼻子就是隆过的，双眼皮也是割出来的。

　　天知道她那张脸还有身上，有哪些是天然的。

　　竟敢在此大放厥词？

　　“我错了，我不会再看了……”这高丽男人明显属于妻管严那种，呐呐地服软。

　　“你哪有错啊？反正我们之间也没关系，你大可以去追她啊，你有胆子现在就过去搭讪，叫她开价。我看这两个女人，多半就是做那一行的。”这女的语气越发傲娇。

　　“够了！”宁子墨很生气地站起来，瞪着他们两个，“请你们适可而止，不要以为别人听不懂你们在说什么。”

　　大家都齐刷刷地看着她，又看向那两人。

　　“啊，她听得懂高丽话！”这对男女都露出了尴尬之色。

　　旋即这女的就恼羞成怒，站起来说道：“你好没素质，偷听我们说话！”

　　宁子墨气笑了，说道：“你们这么大声音，还说我偷听，要脸一点吧！”

　　“你——”

　　“算了算了。”这男的拉了拉这女的，旋即对宁子墨说道：“是我们失礼了，很抱歉。”

　　“哼！”宁子墨可不打算原谅他们，但也不想吵架，见他们重新坐下，想了想，也坐了下去，气呼呼的。

　　这高丽男人一脸囧色，想了想，端起杯子倒上茶，说道：“我过去道个歉。”

　　“喂，你去道什么歉？”这女的不干了。

　　“毕竟我们背地说了人家坏话……”

　　“我看你是想趁机真去搭讪吧？不许去！”这女的冷笑着否决。

　　“别这样……”

　　“你要去，我马上就走！”

　　“唉——”

　　宁子墨也没指望他们过来道歉，李清歌更是看都不看那边一眼，自顾自吃东西。

　　就在这时，又有几个人从外面进来。

　　服务员一看到他们，就脸色一变，纷纷退开。

　　只见这几人一脸痞相，吊儿郎当，进来后径直走向后面。

　　饭馆的老板急急忙忙迎出来，堆笑着打招呼。

　　“喂，老张，你欠我们田老板的钱，还不打算还吗？”

　　“还还还，怎么敢不还呢？本来是要亲自送过去的，这不今天生意比较忙嘛。”

　　“是吗？我看也没几桌人吃饭啊，忙个屁啊！”

　　“少废话，把钱拿出来，我们收完账走人。你要敢说没有，今天这生意可就别想做下去了！”

　　这几人将老板团团围住，推推搡搡。

　　这老板要是有钱，早还了。这时惊得冷汗都冒出来，坑坑巴巴地说道：“那个，我现在就去取钱。这……正好是饭点嘛，来来来，各位大哥若不嫌弃，就先坐，我请客，还望赏个脸。”

　　“这样啊，也好。”

　　“兄弟们，坐坐坐！”

　　他们一坐下，老板就亲自帮他们点烟，又叫服务员抬几箱啤酒过来。

　　他们也不顾及什么公共场合，吞云吐雾，大声嚷嚷，使得坐周围的客人眉头大皱，好生不爽。

　　特别是那个高丽女人，本就心里不舒服，见状忍不住用高丽语言骂了这几人几句。

　　她可不信这样的小瘪三也能听得懂高丽语。

　　宁子墨也不会无聊到告状。

　　“咦，这两个是外国人？”

　　“东岛人吗？”

　　“好像不是吧，是高丽人？”

　　这一桌人听到声音，纷纷侧目。

　　很多人都对外国人有些好奇，哪怕都是亚洲人。

　　他们不但听不懂这女人说什么，甚至一时分辨不出高丽语和东岛语。

　　这让这女人越发的鄙夷。

　　当过来收账的那桌人看到李清歌的时候，对外国人的兴趣登时就消失得半点不剩。

　　他们齐刷刷盯着李清歌，一个个眼睛也都亮了起来。

　　对此，宁子墨只能苦笑，都已经习惯了。

　　就她本身而言，也不是没有过类似的关注度。

　　但要和李清歌相比，还真比不了。

　　那桌人摸着下巴，对李清歌评头论足，一番赞叹。

　　而后几杯酒下肚，就有两个涎着脸朝那边走去。

　　“嗨，两位美女，吃饭啊？”一人明知故问。

　　另一个看了一眼菜色，笑道：“嗨，外面吃饭，就不要这么节俭嘛！相遇就是有缘，要不我请你们重新吃一餐？老板，过来，把这些菜都撤了。”

　　“诶，好。”老板哪敢不从，亲自过来端菜。

　　李清歌正一筷子夹过去，盘子端走，使她夹了个空。

　　与此同时，宁子墨站起来说道：“不用了，我们自己吃自己的。”

　　“诶，别不给面子嘛。”

　　“放心，哥哥有钱，请得起的。美女，你叫什么名字，可以给个电话号码不？”

　　一人将手搭在宁子墨肩上，按着她坐下去。同时他们那几个同伙也忍不住走过来，大家坐了同一桌。

　　宁子墨是知道李清歌本事的，这时候倒也不怕。用力将这人咸猪手打开后，她冷冷地说道：“公共场合，请你们放尊重点！再这样骚扰，别怪我们不客气！”

　　“哎哟，小辣椒！”

　　“不客气？你想怎么个不客气啊哈哈哈……”

　　“什么叫公共场合放尊重点？意思是私人场合就可以不尊重点了吗？那我们吃完饭就去私人场合好不好？”

　　这些人一阵哄笑，其中一个见李清歌容颜绝美，近距离观赏之下，更具魅惑，一时恍惚间，实在按耐不住，直接就伸手去摸她的脸部。

　　宁子墨不惊反喜，暗想这人的手马上就要断了。

　　李清歌一截一截捏断坏蛋骨头的画面，宁子墨到现在都还印象深着呢！

　　“你们都给我滚开！”忽然，有人一声大喝。

　　宁子墨愕然回头。


第89章 我们认识

　　“应该就是这里了。”

　　李九真带着杨若初下车后，一直来到宁子墨所在饭馆，大步而入。

　　刚一进去，他就看到几个男的和宁子墨两人坐了一桌，其中一个正将手伸向李清歌的脸，试图占便宜。

　　这还了得？

　　李九真当时就怒了。

　　他正要过去，教训教训这几个不长眼的家伙。

　　那个高丽男子就猛地站起来，大吼一声滚。

　　那一瞬间抖露的霸气，使李九真都为之一怔——

　　这谁啊，凭什么抢我的台词？

　　宁子墨没有发现李九真的到来，听到这声音，一时也没感激之意，反而皱眉，觉得这家伙多管闲事。

　　当然，这也是因为这对高丽男女事先的对话，使宁子墨反感，所以才会这样觉得。

　　她要是事先不反感的话，这人能站出来，自会让她更增好感。

　　“哟，想玩英雄救美？”

　　那个差点碰到李清歌的人将手收回去，嗤笑着转身，斜瞅这高丽男子。

　　其他人的目光也变得不怀好意。

　　高丽女人也都眉毛一挑，对这男的用高丽语说道：“承赞，你为什么要多管闲事？难道你真要当着我的面勾搭别的女人？”

　　高丽男子摇头道：“我只是看不惯而已，你不要多说了。”

　　这女人脸色一沉，正要骂人，这男的就大步向前，对这些骚扰者说道：“请你们离这两位女士远一点，不要这么没素质。”

　　“素质？你跟我谈素质？”这人气笑，抓起桌上一盘子，就朝高丽男子砸了过去，“谈你麻痹的素质啊！”

　　啪！

　　高丽男子一脚高踢，正好命中盘子，使其炸开。

　　下一刻，他一个箭步冲出，一掌按对方下巴上，用力一推。

　　这人登时倒翻过去，后背撞击在桌子棱角上，痛得他嘴巴大张，好像死狗一样倒在地上。

　　“咦，他居然也有武功！”宁子墨有些意外。

　　李清歌放下筷子，倒没什么感觉，只是若有所感地和李九真对望一眼。

　　李九真冲她一笑，正要走过去，杨若初就拉了拉他袖子，说道：“我怕……”

　　“有我在，你怕啥？”李九真顺手就捉住她软绵绵的小手，牵着她一起走。

　　“晨哥，你要不要紧！”

　　“你他妈……”

　　“一起上啊！”

　　见高丽男子动手，剩下的那些人没有丝毫犹豫，一拥而上。

　　有人还顺手抄起椅子，举起来就砸。

　　周围吃饭的客人们齐齐退得远远，生怕被误伤到。

　　桌子被掀翻，盘子掉地上摔得稀烂，服务员们躲在角落里蹲下，饭馆老板急得跺脚，想要阻止，却又不敢上前，都要哭了。

　　这高丽男子身手不错，步法张弛有度，几次后撤避让后，又往前一蹿，拳头猛轰，又一个跨越，飞起一脚。

　　几个人被打翻在地，他的后背也被人踢了一脚，却没有摔倒，翻个筋斗避开另一人砸过来的酒瓶，然后追上去反击。

　　当李九真走到宁子墨视线范围内时，战斗刚好结束。

　　这些骚扰者们被他一个人全打趴下，使得那些无关客人全都露出佩服之色。

　　这高丽男子收回拳头，拍了拍衣服，意气风发地转过身，对宁子墨和李清歌笑着说道：“没事了。”

　　宁子墨正要和李九真打招呼，闻言“哦”了声，颇为不情愿地说道：“谢了。”

　　高丽男子目光落在李清歌脸上，心里很是期待，希望她也能跟自己道谢——

　　“我要不要等她说完谢谢后，顺便就跟她正式认识一下呢？”他闪过这样一个念头。

　　可惜李清歌看都不看他一眼，使他有些失望。

　　按照他的想法，出现这几个坏蛋骚扰她们两个，自己挺身而出，将坏蛋打趴下。

　　这简直就是最好的表现机会，接下来理所当然应该是双方认识，甚至成为朋友，然后……

　　如果能够得到李清歌的好感，最后来一场浪漫的跨国之恋，那就太完美了。

　　和李清歌相比，他旁边这位野蛮女友，纯粹就是渣啊！

　　可惜他的一番英勇表现，对方居然完全无感，这可真是太遗憾了！

　　“难道我刚才的表现还不够好吗？还是说我要主动一点才对……”他这样想。

　　李九真径直从他身边经过，然后大咧咧坐在了李清歌和宁子墨之间，笑着说道：“你们吃饱了没有？”

　　“没有。”李清歌摇摇头。

　　宁子墨抿着嘴，说道：“我也没有。”

　　“……”名叫承赞的男子愣住了。

　　“正好我们也还没吃，一起吃吧。阿初，站着干嘛，坐啊！”李九真又道，敲了敲桌子，“老板，点菜了。”

　　老板没有过来，过来的是这个承赞，气势汹汹——

　　“我警告你，离她们远一点！”

　　“跟我说话？”李九真奇怪地说道，“我为什么要离她们远点？”

　　“呵，你是在挑衅我？”承赞眯着眼睛说道。

　　在他看来，自己刚收拾这么一些人，李九真就迫不及待跳出来。

　　这种行为，应该不是单纯想要骚扰这两位女士。

　　而是浑然不惧自己，无视自己，对自己的见义勇为嗤之以鼻。

　　这不是挑衅，是什么呢？

　　李九真闻言，忍不住笑了，说道：“你脑子没问题吧？无缘无故我挑衅你做什么？”

　　说话间，他还把两只手各自放在了宁子墨和李清歌肩膀上。

　　“你说我没脑子？这还不是挑衅？那我就连你一起也收拾了！”承赞勃然大怒，就要动手。

　　“我跟她们本就认识啊！”李九真又适时补充了一句。

　　承赞刚握紧的拳头，正要挥出去，闻言急忙将力度一收，脸刷的一下变红。

　　“你们认识？”

　　“是啊，不然你以为呢？”李九真摇摇头，将手放下来，往桌子上一拍，“老板，过来啊？”

　　“你们，你们，你们给我等着！”

　　在承赞愣神间，被他打趴下的这些人龇牙咧嘴站了起来。

　　撂下一句狠话过后，他们灰溜溜跑掉。

　　老板追上去想说点什么，却被一人粗鲁推开，只得来到李九真这边，对承赞说道：“唉，你们可闯祸了，还是快走吧！等下他们肯定会叫一群人过来找回场子。”

　　被摔坏的这些盘子什么的，他也不指望承赞赔偿，都是小事。

　　关键得让他赶紧走人，不然等下万一事情闹大，他这店生意可就真要大受影响了。

　　他也看出承赞是外国人，如果闹出国际纠纷，他一小饭馆老板，能承担起责任嘛！

　　“啊？他们还会过来找场子？”李九真吃了一惊，赶紧说道：“那你还不快报警？”

　　“这——”

　　这老板露出为难之色。

　　他们要是知道自己报警，以后还不整死自己啊？

　　承赞闻言，投向李九真一个轻蔑眼神，也不多说，自顾自回到自己那一桌坐下。

　　老板见他们不肯走，也没法子，他总不敢撵走他们吧？

　　其他客人对望一番后，有一部分人立刻结账走人，另一部分想着“与我无关”，就没走，继续吃他们的。

　　服务员迅速收拾了一下，老板被李九真拉着点菜，又对宁子墨说道：“你钱够不够？”

　　知道肯定是自己付账的宁子墨无奈地说道：“够。”

　　“那就好。”李九真又点了几个贵的。

　　承赞见他点完菜后和宁子墨她们有说有笑，胃口一下子变得很不好。

　　这算什么？

　　自己出手相助，没讨到一个好。那个只知道说报警的胆小鬼反而和她们打得火热。

　　高丽女人见状，忍不住冲他露出讥讽的笑容。


第90章 哎哟不错哦

　　“刚才都发生了什么好玩的事情，那个人帮你们，你们好像也不领情啊？”李九真见李清歌自顾自吃，对自己还是爱理不理，就也不理她，自顾自和宁子墨说话。

　　宁子墨微微一笑，压低声音将刚才的事情说了一下。

　　李九真恍然，看向那对高丽男女，目光也带了一抹鄙夷。

　　居然看不起咱大华夏的医术？

　　还污蔑宁子墨和李清歌是做那行的——

　　“对了，这做那一行的到底是做哪行的，为什么会让你这么生气？”

　　李九真眨了眨眼睛，天真无邪地问道。

　　他这点尿性，宁子墨早看清楚了，才不会认真回答，只是说道：“反正有清歌在，本就不指望他们这种人多管闲事，我也说过谢谢了，感觉也足够了。”

　　还不到十分钟，饭馆门口就传来呼噜呼噜的摩托车声音。

　　下一刻，一辆摩托车竟就直接开进门来，吓得站柜台的服务员尖叫起来。

　　啪啦！啪啦！

　　从摩托车上跳下的人，拿着棍子就朝柜台上猛砸。

　　外面的人也从摩托车上跳下，跟着冲进来，浩浩荡荡，好几十个。

　　“给我把这里都砸了！”

　　“不相干的人，都给我滚出去！”

　　“老张，你他妈给我过来！说，是哪个狗杂种打的我弟兄？”

　　本来还有客人留在这儿吃饭，一看这么大阵仗，全都坐不住，被这一吼，全都站起来就跑。

　　他们甚至连账都不付，服务员全部哆嗦着蹲下，也不敢阻拦。

　　饭馆老板战战兢兢，挤出笑容迎上去，点头哈腰地说道：“都是误会，都是误会，不要砸，不要砸啊……”

　　“误会你大爷！”这些人当中为首者是个寸板头，右耳上方纹了一条毒蛇纹身，眼中凶光乍现，朝着他就是一耳光，打得他晕头转向。

　　饭馆老板捂着脸，又被逮住衣领，无奈之下，只得指了指那个高丽男子，说道：“他，他，他，他是外国人……”

　　“外国人算个叼？”寸板头不屑地将他丢一边去，带着兄弟伙就到了承赞那边，打量一番后，勾了勾手指，“你，过来！”

　　承赞一看这么多人，眉头就皱起来，暗暗有些后悔。

　　他本以为最多再来十来个人，也不成气候。

　　哪知道会闹这么大阵仗？

　　“早知道这样，我就不该逞能，当时就该离开……”

　　承赞这样想，表面却也不慌。

　　他的女伴脸色也变得很不好看，小声嘀咕了一句：“叫你多管闲事，现在怎么办？”

　　“没事，我跟他谈谈。”承赞站起来，走到这寸板头身前。

　　寸板头咧嘴一笑，说道：“你想怎么玩？”

　　说话间，他目光游离一番，落在了李九真那一桌，一下子就锁定了李清歌那张脸。

　　“果然……好美！”

　　“另外两个也都很不错！”

　　“今天真是赚到了！这三个，通通都是我的！”

　　寸板头脸上浮现出一抹狂热的神采。

　　至于那一桌唯一的男性李九真，直接被他选择性忽视，竟是都不看上一眼。

　　“你说怎么玩？”承赞面无表情地反问。

　　“呵——”

　　寸板头舔了舔嘴唇，说道：“这时候还拽得起来？你挺不错啊！听我兄弟说你身手也不错？”

　　“还行。”承赞上下打量了寸板头几眼，神色一动，说道，“你也练过？”

　　“哈哈，学过几年。这样，我也不拿人多欺负你。咱们单挑。你要赢了，就可以滚蛋。你要输了，就留下一条腿。唔，你马子长得也还不错，正好也可以拿来补偿我兄弟的精神损失。”寸板头眼珠子一转，旋即这般说道。

　　他之所以这么说，一方面是因为承赞会武术，自己刚好也会，就一时手痒，想来场公平较量。

　　另一方面，他也想在李清歌面前表现表现。

　　以多欺少，并不能彰显自己的优秀和强大。用单挑的方式打败对手，才能令人折服。

　　从看到李清歌第一眼起，寸板头就没想过玩玩就扔，而是希望加点情调，彻底征服，那才够意思！

　　能够单挑，总好过被群殴。承赞松了口气，当然不会反对，说道：“我接受你的挑战。我要是赢了你，我希望你能让她们也跟我一起走。”

　　他目光落在缩了缩脖子的李九真脸上，鬼使神差，就又补充了一句：“不包括那个男的。”

　　李九真愕然，脱口而出：“喂，这不公平，凭什么啊？”

　　“哼。”承赞懒得解释，将头转回来，面向寸板头。

　　宁子墨见状，便道：“我们这边要走一起走，要留一起留，就不劳你费心了！”

　　本来，如果这高丽男子不说“不包括那男的”，她还会对他改观一番，甚至会劝李九真帮帮他，别让他挨揍。

　　但他既然这么说，就没什么好说的了。

　　这人根本不是真正的见义勇为，而是觊觎李清歌，参杂着其它念头。

　　这种好意，根本不需要心领。

　　“你——”

　　承赞没想到自己一片好心，她居然不领情，简直气得不行：这女人，脑子没病吧？

　　他脸色铁青，冷笑一声，说道：“你不肯走不代表别人不肯。”目光落在李清歌脸上，满含期待，希望她能回应自己——

　　每个人的想法不一样，她难道和宁子墨一条心？

　　承赞觉得这种情况，李清歌应该会同意跟自己走，不然下场堪忧。

　　可惜李清歌在刚好吃饱后，只是拿纸巾擦嘴，头都没抬一下。

　　“……”承赞彻底无语，没想到李清歌也会这么愚蠢和天真。

　　既然如此，他也懒得再问杨若初，对寸板头说道：“来吧！”

　　“真是有趣。”寸板头也很意外，没想到李清歌她们会这么讲义气，和李九真同进退。

　　他的目光首次落在李九真身上，有些纳闷：“这样一个废物，为什么会和她们这样的绝色美女在一起吃饭，这凭什么？”

　　在他看来，物以类聚人以群分，李九真如此平凡，看不出任何亮点，哪有资格和李清歌这等美女呆在一块，简直不科学！

　　听到承赞说“来吧”，寸板头一时也没多想，目光炯炯地说道：“吃我一拳！”

　　轰！

　　身高一米八五以上的他，肌肉一鼓，朝着承赞脸上就是一拳。

　　承赞也立刻化身拳击手，双臂并拢，挡在面前。

　　一拳到肉，承赞不由自主后退几步，手臂发麻间，脸上浮现出震撼之色：

　　“好大的力气！”

　　“哈哈哈，你太弱了。”寸板头又是一脚踹过去，被承赞躲开。

　　他一脚踢中桌子，使其横移出去一截，桌腿断掉，上面的玻璃转盘啪啦碎了一地。

　　“哎哟，不错哦！”李九真露出一抹笑容。

　　宁子墨闻言，白眼一翻，说道：“不错你个头，你以为你是JAYCHOU？”


第91章 看走眼了

　　“什么节操？”李九真问道。

　　“不是节操，是JAYCHOU，歌星天王，哎哟不错哦是他的口头禅，你就不要随便模仿了。”宁子墨一本正经地解释。

　　“哦，他的口头禅别人不能用么？”李九真奇怪地说道。

　　“……也不是不能用，只是跟风没意思啊。”

　　这寸板头力大如牛，身高不足一米七的承赞，节节败退，虽然全神贯注投入到打斗当中，但也还是听到李九真和宁子墨的对话。

　　自己在这边打生打死，那边居然在聊明星口头禅？

　　这他妈还有天理吗？

　　承赞郁闷得直欲吐血，心里非常后悔——

　　早知道他们是这种人，之前自己就不多管闲事了。

　　李九真才不会照顾这人的脆弱心灵，自顾自继续聊天，在得知这位歌星天王的华夏名字后，又很责怪地说道：“你早说是他啊，我也听过他的歌呢。”

　　他作为一个乡巴佬，对英文名这种东西一向不感冒，当然记不住了。

　　两人就这歌星的一些歌曲以及平时的八卦绯闻做出深入探讨，聊得火热，而这边呢，承赞继续被揍得躲来躲去，不敢正面交锋，显得格外苦逼。

　　“啊！”

　　他们当中，唯一关注战况的杨若初忽然惊呼一声，紧张地捂住嘴巴。

　　只见承赞一时没能躲开，脸上挨了一拳后，登时眼前一黑，眼前一阵恍惚。

　　下一刻，他就被寸板头整个人举上了头顶。

　　“山哥威武！”

　　“吆喝！”

　　寸板头那些手下们齐齐欢呼，十分兴奋。

　　“哈哈！”寸板头大笑，直接将承赞往地上用力一扔。

　　“完了。”这个叫承赞的高丽男子露出绝望之色。

　　他实在没想到，在这样一个旮旯地方吃个饭，不但被一群人包围，而且这群人当中带头的，居然会有这么厉害的身手。

　　这纯粹就是阴沟里翻船啊！

　　坠地的电光火石间，承赞知道自己输定了。

　　被这么大力摔下地，他根本不可能再爬起来，绝对不会再有还手之力。

　　难道真的要被废一条腿？

　　“咦？”

　　寸板头笑容一僵，十分意外地望着眼前一幕。

　　承赞也是一呆，因为他没感觉到疼痛，并没有摔下地，而是被人接住了。

　　是谁接的自己？

　　他猛地扭头一看，就见原本在和宁子墨闲聊打屁的李九真，不知什么时候出现在这边，正用一只手托着自己，纹丝不动。

　　“你——”

　　承载露出不可置信之色，张嘴想要说点什么。

　　李九真就将他往旁边轻飘飘一丢，说道：“别挡着碍事。”然后又对寸板头说道：“你玩够了没有？玩够了也可以滚了。”

　　“呵呵，倒是我看走眼了。”寸板头笑了笑，脸上浮现出兴奋的神采，摩拳擦掌地说道，“原来你才是高手，来来来，跟我大战三百回合！”

　　“……你以为是在拍戏啊，还三百回合，我看你一回合都接不住。”李九真摇头说。

　　“猖狂！”寸板头一声怒喝，伸出大手，就朝李九真脸上按去。

　　李九真继续摇头，也伸出手，以更快的速度，抓住了他的大拇指一掰。

　　咔嚓！

　　寸板头大拇指翻过去，痛得他脸一下子扭曲。

　　“哇！”他痛苦地嚎叫一声，急忙用另一只手进攻。

　　他很后悔，为什么不一开始就用拳头，那样李九真就抓不住他大拇指了。

　　于是他另一只手握成了拳头。

　　李九真则运手成刀，一下子切在他手腕关节处。

　　咔嚓！

　　他的腕骨，竟也折了！

　　他手腕那么粗，骨头那么硬，但在李九真手底下，居然显得如此脆弱。

　　痛楚使寸板头全身颤抖，他一脸不可思议。

　　他实在想不通，为什么李九真能够切折自己的骨头？

　　他哪里知道，李九真作为断骨之身，对人体骨骼关节这些东西，熟悉得简直不能再熟悉。

　　根本不需要太大的力气，运用巧劲儿，就能造成这样一幕。

　　这个寸板头人高马大，力气这么大，更多的还是天生。他的武功，在李九真看来，也就一般般而已。

　　这种人，仍然还是普通人。一个普通人，就算是身高两米几的篮球运动员，在李九真面前，还是脆弱不堪。

　　两只手都受了严重的损伤，这寸板头倒也硬气，咬牙切齿间，居然还能伸脚去踢。

　　“你还真不死心啊！”李九真哂笑，一个跨步，人就到了寸板头身侧，也是轻飘飘一脚，脚尖碰撞他膝盖后面的腘窝。

　　砰！

　　寸板头直接单膝跪地，整只脚如触电般麻痹，完全没有力气再站起来。

　　李九真一手按住他的后脑勺，说道：“就你这种垃圾货色，也想打我妹妹主意？别以为我没看到你刚才色迷迷看我妹妹，还不磕头认错？”

　　他用力下按，寸板头的力气，完全不能抵抗，硬生生将额头抵在地板上，面向李清歌方向。

　　“啊！”他如野兽般嘶吼，挣扎着想直起来，却怎么都抗争不了。

　　他终于觉悟到，即使是纯力气，自己也都远不如李九真。

　　无论从哪个方面，自己都是完败。

　　承赞在地上打了个滚后站起来，也都一脸愕然。

　　他真的没有想到，自己完全对抗不了的寸板头，在李九真面前，竟是弱小得像一个孩子。

　　这样一对比，自己在李九真面前，得弱小得像什么？

　　婴儿？

　　“真是可笑啊，人家哪需要我多管闲事？”承赞只觉得这一切真的太讽刺了。

　　见这山哥不但受伤，还被李九真如此折辱，山哥的这些弟兄们一个个面面相觑，一时都不敢一拥而上。

　　实在是李九真打败寸板头的样子，太过轻松惬意，将他们全都镇住了。

　　他们人多是没错，一起上的话，自觉应该能搞定李九真。

　　可是没这胆子啊！

　　他们可不是众志成城的战士，不过一群乌合之众而已。

　　寸板头也悲哀地认识到这一点，被李九真强按着又磕了几个头，额头碰出血，流了一脸，才十分憋屈地大声说道：“我认输，认输了！也服气了！”

　　李九真便将他放开，对李清歌她们说道：“都吃饱了吗？走吧？”

　　宁子墨虽然不是第一次见识到李九真的本事，眼前这一幕，还是令她一阵震撼——

　　武功高就是好啊，真叫人羡慕。

　　杨若初悄悄看了李清歌一眼，也是知道，以李清歌掀翻汽车的力气，要是她出手，这寸板头估计一拳就被打死了。

　　他们一起往外走，也没人敢拦。宁子墨将钱放在了柜台上。

　　之前那个伸手要摸李清歌的晨哥，因为受伤的缘故，没有进去，而是在外面一辆车里坐着等着。

　　本来以为李清歌这些人会倒大霉的他，在看见她们毫发无损地走出来时，登时有些脑袋短路。

　　这什么情况？

　　李清歌若有所感地看了他一眼，然后就朝他走了过去。

　　晨哥眼皮一跳，有种不详的预感，急忙挣扎着要跑。

　　那个寸板头在两人搀扶下，一瘸一拐走出来，正要说话，就看到李清歌一把抓住晨哥的一只手一扭。

　　咔咔！

　　在这晨哥凄厉的惨叫声中，他这只手被拧转了三百六十度。

　　“……我的天，又看走眼了！”

　　寸板头连同一干人等，全都惊呆了。


第92章 屈居身下

　　李九真是个高手，已经让寸板头很意外。

　　他事先真的没有想到，原来李清歌也都看上去这么厉害！

　　就算没有李九真，想来自己也都搞不定啊！

　　今儿个是彻彻底底的栽了。

　　寸板头脸色难看，忽然扭头，瞪着那个承赞。

　　承赞被他的野蛮女友扶起来，望着李九真这行人离去的身影，神色也尤为复杂。

　　见寸板头面露凶光，承赞两人心里一咯噔，齐齐露出警惕之色。

　　本以为寸板头不会放过他们两个，却不想他在瞪了他们几眼后，只是恨恨地说了句：“我们走！”

　　他那一窝蜂兄弟也没敢反对，带着他就这么撤了。

　　承赞两人齐齐松了口气，高丽女人脸色又变得难看，说道：“今天真是倒霉透了！”

　　“没事了，我们也走。”承赞安抚了她一下，旋即又道，“回去之后，记得不要跟老师提起这事。我怕他会生气。”

　　“哼，你凭什么要求我保密？”这女人没好气将他推到一边，“我回去后就是要说，这个仇不可能就这么算了。”

　　“唉，你……”

　　出于某些方面考虑，承赞纵然心里不爽，却还是不敢和这女人翻脸，只得听之任之。

　　没过多久，他们就回到了江北这边的落脚点——

　　一栋很不起眼的筒子楼。

　　开门的是一个虎头虎脑的小男孩，脸上脏兮兮的，冲他们咧嘴一笑。

　　这女人正在气头上，根本不理他，进门后就大声嚷嚷，将之前在饭馆发生的事情说了一下。

　　“老师，你一定要帮我们报仇啊！承赞哥的一条腿都差点就被人给废了！”

　　在这狭窄的房间里，两个老人正下着围棋。其中一个，便是这里的主人，抽着难闻的旱烟，笑眯眯的。

　　另一个则是承赞的老师，高丽人，一脸严肃，神色古板。

　　他落了一颗黑子，然后就对承赞招招手。

　　承赞低着头走过去，一膝盖跪在地上，沉声说道：“对不起老师，承赞给您丢人了！”

　　“你再仔细说说，你们的打斗经过。”

　　“是！”

　　等承赞描述完毕，两个老人对望了一眼，都露出若有所思之色。

　　“单手就将你接下来？”

　　“一招就打败了对手？”

　　作为承赞的武术老师，这高丽老人当然知道承赞的武术水平在什么程度。

　　打得他不能还手的寸板头，又是个什么水平，大概也是心里有数。

　　能够如此轻松击败寸板头，那这个李九真的身手会是什么级别？

　　“他有没有留下名字？”

　　“……我没问。”

　　“我有拍照！”

　　高丽女人取出手机，将李九真的照片调给他们看。

　　“这个年轻人啊……”抽旱烟的老头瞥了一眼后，不由一笑。

　　“哦？你认识？”高丽老人询问。

　　“他的名字叫做李九真，据说是一名医生。葛春秋葛记家公子葛小川，前些日子因为一场事故变成植物人，就是他给治好的。”

　　一个住在这么偏僻的地方，看上去穷得很的老头，却是娓娓道来，将李九真的一些事情记得清清楚楚。

　　对此，高丽老人并不觉得奇怪，只是颇为吃惊地说道：“他的医术竟然高到这种程度，连植物人都能治好？”

　　“啊，他还是个医生啊？”承赞两人对望一眼，也很诧异。

　　“呵呵，有的植物人的病因却有些特殊，正好这个小伙子也有着特殊的治疗方法。”老头落子间，露出一抹意味深长的笑，“正所谓一步错，满盘皆输。某人踌躇满志，怕是从没想过会因为这样一个变数而输得彻底吧。”

　　高丽老人见状，若有所思，也不知道在想什么。

　　他们口中的葛春秋，除了收集天下针灸大师的资料以外，原本的报复也没有忘掉。

　　在他的一系列运作之下，很快，那个谋害葛小川的幕后黑手就被打击了个彻底。

　　当各大媒体爆出他被逮捕的新闻时，全省轰动，就算是全国各地，也都议论纷纷。

　　不管怎么说，尘埃落定，这一仗，葛春秋取得了最终胜利。

　　他满心快意的同时，依旧黯然神伤，来到医院病房，望着葛小川死寂的面孔，默默坐了许久。

　　“小川啊，凶手已经伏法，你快醒来吧……”

　　另外一个房间里，杨洗连缓缓盖上笔记本电脑，上面的相关新闻也已看到。

　　他当然已经知道他们家纯粹躺着中枪，被抓的那位，本跟他们家没有任何瓜葛，却偏偏因为李九真坏了那位的事，又偏偏李九真和他们家又有着较深的牵连，所以就这么无辜的被牵连。

　　这怪谁？怪李九真？李九真作为他们家救命恩人，没有他，他们家早就完了。哪里能怪他呢？

　　要怪，就只能怪被抓的这位！

　　看到新闻上这位落此下场，杨洗连自是冷冷一笑，恨恨地说了句：“活该！”

　　李九真站在旁边，目光落在脸色越发憔悴的杨胜楠脸上，一时沉默不语。

　　又是新的一天，李九真只身一人从校门口走出来，以前的跟屁虫李清歌，并没有在身边。

　　李九真也没想到她如今这臭脾气，居然跟宁子墨很合得来，这几天都腻在一起，形影不离。

　　李清歌为了活命，能够取出修罗针，最终还是同意李九真条件，屈居他身下，当一个有点怪的妹妹。

　　不过要完全服从李九真安排，哼哼，还是做梦吧！

　　她不但不肯和李九真时时刻刻呆一块儿，甚至还会站在宁子墨那边，不许他对宁子墨乱说话。

　　对此，宁子墨喜笑颜开，总算耳根清静。李九真则很无奈，默默吐槽李清歌吃里扒外。

　　被李清歌无情抛弃的李九真站在路边等车，望着这茫茫人海，发现周围很多人成双成对，一时忍不住仰天长叹——

　　“唉，这人生啊，可真是寂寞如雪啊！”

　　“是啊，我也是这么觉得的。”一道声音在不远处传了过来。

　　李九真扭头一看，就见那天被自己打败的寸板头，正和一个温文尔雅的斯文青年并肩走向这边。

　　说话的就是这个青年。

　　他朝李九真拱手，很礼貌地说道：“在下田有为，这是我兄弟田清山，想请李兄吃顿便饭，还望能够赏脸。”

　　寸板头田清山面无表情，也很敷衍地抱了抱拳。

　　李九真偏了偏头，奇怪地问道：“什么叫便饭？”

　　“呃，便饭的意思嘛，从书面解释上讲，就是平时吃的简单饭菜。”田有为先是一愣，旋即倒也一本正经地解释。

　　“那有什么好吃的？”李九真大手一挥，“我要吃大餐！”


第93章 弄痛了

　　田有为身为一个老板，请李九真吃顿大餐，算个什么？

　　当即他就很爽快，带着李九真来到一家名为“金色麦浪”的高级餐厅。

　　陈列的菜式也显得格外讲究。

　　饭桌上，田有为朝田清山使了个眼色。

　　田清山纵然很不情愿，但还是举起酒杯，站起来，说道：“李哥，那天是我不对，在这儿给您道个歉。我是个粗人不太会说话，这杯我干了，您随意！”

　　他将酒一饮而尽，然后就看着李九真。

　　李九真头也不抬，继续吃他的东西。

　　田清山见状，脸色沉了下来。

　　这家伙，太不给面子了！

　　自己主动道歉，放低身段，他居然还不领情？真以为武功还不错，就以为天下无敌了？

　　田有为倒是神色不变，笑吟吟地说道：“来来来，李兄，我也敬你一杯！正所谓冤家宜解不宜结，你大人大量，就原谅清山吧！”

　　李九真还是不理。

　　“唉，说起来也是我这当哥的就知道忙着工作，没能好好管教好弟弟。”田有为站起来，忽然就摸出一把短刀，往自己大腿上扎下。

　　嗤！

　　刀刃尽数没入皮肉，鲜血汩汩而流。

　　田有为牙关紧咬，脸上冒出热腾腾的汗水，却是强忍着没吭一声。

　　“哥！”田清山大惊，急忙上前想要夺过刀子，“我们凭什么要让步到这种程度？”

　　“你闭嘴！”田有为瞪了他一眼，“你眼里要是还有我这个哥，就立刻跪下！”

　　田清山脸色通红，十分耻辱，却还是很听话地跪了下去。

　　田有为又露出带着疯狂的笑容，对李九真说道：“原谅一次我们兄弟，好不好？”

　　李九真将一口菜咽下，这才如梦初醒一般，诧异地说道：“咦，你们两个在干什吗？哎呀，你腿怎么流血了，谁干的？”

　　“……”田有为笑容僵硬，知道李九真纯粹装蒜。

　　“还在流血诶，啧啧，有点倒胃口啊！”李九真说道，“正好我有在学医，要不要我帮你治疗？”

　　“能够劳得李兄出手，是我田有为的荣幸。”田有为做了个请的手势。

　　李九真呵呵一笑，说道：“那我就来了。”

　　话音一落，他就将手抓住刀把，直接一拔。

　　嗤！

　　本来只是往外流的血直接就喷了。

　　“嗯——”

　　饶是田有为忍耐力很强，还是不由得闷哼一声。

　　“啊，弄痛了？”李九真吓了一跳，急忙又将刀子捅回他伤口里面。

　　更为严重的剧痛袭来，田有为一个踉跄，没能站稳，一下子蹲了下去。

　　“姓李的，你欺人太甚！”田清山眼睛瞬间遍布血丝，如同被激怒的棕熊，站起来就朝李九真一拳打了过去。

　　李九真往后一跃，避让开来，生气地说道：“喂，是你们要请我吃饭，怎么能打人呢？亏我还好心帮忙治疗。”

　　“去死吧！”田清山继续冲过去要打。

　　“清山，给我滚开！”田有为怒喝。

　　“哥！”

　　“滚！”

　　田清山和田有为好像斗鸡一样互瞪，过了几秒钟，才十分不甘地退到他身后。

　　田有为汗水直流，一瘸一拐地走到李九真面前，说道：“麻烦请继续医治。”

　　李九真有些刮目相看，蹲下去后，捏着刀把，直接扭转，使他伤口扩大恶化，痛得他全身颤抖。

　　“好点没有？”李九真露出恶魔般的笑容，关切询问。

　　“好，好多了……”田有为声音从牙缝中挤出来。

　　田清山见状，拳头握得咔嚓作响，一时间竟然眼泪滚滚，就这么哭了！

　　“呵，你哭什么，你哥又没死。”李九真打趣道。

　　“李九真，你到底要怎么样？”田清山哽咽地说道。

　　“笑话，你们主动找我，却问我要怎么样，脑子没病吧？”李九真哂笑。

　　田有为缓缓说道：“我只希望能够解除这场不愉快，请求你能原谅我们。”

　　“那你说说，你为什么非要我谅解？”李九真又大咧咧坐下，戏谑地说道。

　　田有为一脸认真地说道：“因为清山得罪了你，而你偏偏又是不能得罪的人。”

　　“为什么我是不能得罪的人？”

　　“因为你有很大的靠山。”

　　“哦，原来是这样。”李九真恍然，说道，“也就是说，如果我没有靠山，你也不可能这样是吧？”

　　“这世界的本质，就是这样子。我也不想在你面前虚伪的说不是。”田有为说道。

　　“所以啊，我有时候也会想，我要是没点本事，又没点靠山，恐怕那天我妹妹下场可就惨了。唔，那还是大白天呢，这地球可真危险。”李九真笑笑。

　　“长得太漂亮，如果没有相应的保护能力，的确也是一种悲剧。”田有为如同一个乖巧的小学生，连续说着大实话。

　　“看来你不是伪君子，而是真小人。”李九真说道。

　　“谢谢你的赞美。”

　　“那行，冲你这点，就当我原谅一次吧。”李九真摊手，“过来，我再帮你止血。”

　　田有为微微一笑，故作轻松地说道：“这次可得认真点啊，不然我就真流血过多而死了。”

　　李九真思考了一下，手一晃，就是好几枚细细的钢针。

　　就这如同变魔术般的一手，便使田有为一怔，不明白他是怎么做到的。

　　下一刻，李九真手如幻影，明明是先后将钢针扎入穴位，可从视觉角度看，简直好像同时将数枚钢针齐齐扎入一般。

　　动作太快了！

　　“喂，你到底有没有认真点？”田清山大吼，感觉李九真还在玩弄他们。

　　要不然这么快，真的扎准了吗？虽然他不懂针灸，但也知道扎错穴位会很糟糕好吧！

　　田有为倒是充分信任，对他做了个闭嘴的手势，让李九真继续施针。

　　李九真目前的短板，还是在看病抓药方面。像这种外伤止血，他已经有了很大进步。

　　经过他的施针，田有为的伤口很快就止了血，使田清山松了口气。

　　李九真才不会因这点血就真倒胃口，不过说着玩玩而已。

　　作为一个正儿八经的大胃王，他当然会继续大吃大喝。

　　等到他吃饱喝足之后，他才将田有为脚上的钢针全部取下，笑着说道：“你可以去换裤子了。”

　　“嗯，好。多谢了！”早就有小弟准备干净的裤子，田有为找了地方将血淋淋的裤子换下。

　　田清山站在旁边，目光落在他伤口上面，十分不爽地说道：“哥，这下总该将这小子打发走了吧？”

　　田有为摇头道：“还不是时候，得继续拉近关系才行。我收到风声，这场整顿风波，极有可能一路蔓延到我们这些产业上来。既然这个李九真背景深厚，多他一个保护伞，也能更保险。”

　　“这样啊，那我们该用什么法子跟他拉近关系？”田清山皱眉。

　　“呵，自然是美人计。”

　　“不是吧……跟他一起的那个女人，实在是太美了，他的胃口也绝对已经被她养刁了。我们哪有拿得出手的？”田清山惊诧，不觉得有谁能够比得上李清歌的容貌。

　　“再美的女人，也阻挡不了男人的花心本质。我不认为这个李九真会是老实人。”田有为笑了笑。

　　“哦，这倒也是。”田清山眼前浮现李九真那张脸。

　　就这模样，会是老实人？

　　我呸！


第94章 绝不接受特殊服务

　　“你们到底要带我去哪儿，我还要去学校好好学习呢！我看还是算了吧！让我下车。”

　　李九真稳稳当当坐在车上，嘴上说着不要，身体却很诚实，根本没有下车去学校的意思。

　　“就快到了。”田清山一边开车，一边闷闷地说道。

　　坐在李九真身边的田有为则是和煦一笑，仿佛从没受伤一样，说道：“就算是大学生，也有个午休的时间嘛。我们这也去泡泡温泉，放松一下。下午学习也能事半功倍。”

　　“是吗？作为一个专业的医生，我却知道，刚吃完饭洗澡，对身体不好。”李九真狐疑地看着他，“你不会是想借机整我，让我泡完温泉生病吧？”

　　田清山吐血，靠，有没有搞错，好心请你泡温泉，居然说这种话。

　　饭后洗澡身体不好？泡个温泉就会生病？你丫林黛玉附体啊，有那么娇弱吗？

　　田有为打了个哈哈，说道：“李兄你武功高强，身强体壮，只是泡个澡而已，绝对不可能生病的。”

　　“那倒也是。”李九真点点头。

　　“况且吃完饭再过半小时就可以洗澡了，你就放心吧。”田有为又道。

　　田清山忍不住嗤笑一声，通过后视镜瞥了李九真一眼，心想：“就你还自吹医生，连这种常识都不懂，真是个滑稽的小丑。”

　　李九真捕捉到他的鄙夷，眉头也是一皱，淡淡地说道：“听你这语气，是在质疑我的专业性？”

　　“没有没有，你不要误会。”田有为苦笑。

　　田清山气得全身直哆嗦，明明错了还不认，这人怎么能无耻到这种地步？

　　他开车的速度很快，没过多久就出了城，一路越发偏僻。

　　李九真也不怕他们会不会是将自己带到无人地区对自己不利再毁尸灭迹，大咧咧地看着窗外的风景。

　　又过了一会儿，汽车驶进环山公路，一直到风格复古的温泉山庄。

　　田有为明显这里常客，轻车熟路带路，旋即笑道：“李兄，你是喜欢多人共浴还是独自泡澡？”

　　“一群大老爷们儿一起共浴？还是算了，一个人挺好。”李九真恶寒地摸了摸胳膊。

　　田有为便招来服务员，领他去独自享受。

　　他自己则带着田清山，径直来到这温泉山庄的负责人办公室，也不敲门，直接推门而入。

　　这里的负责人早知道他们到来，这时也不意外，笑吟吟地迎上去，说道：“田老板，听说您又钓了一条大鱼啊？随您一起来的那位小爷，是什么来头？我这没有亲自迎接，算不算怠慢啊？”

　　田有为熟稔地将手搭在这个美妇肩头上，捏了捏，笑道：“什么来头你就甭打听了。这个人只要不主动得罪，他也应该不会撒野。”

　　“哦，您这意思，反正是个不能得罪的主？”这个女人抛了个媚眼，“这您带他到我这儿来，恐怕也不是单纯地只泡温泉吧？”

　　田有为点头道：“是的，我想拉他上船，就想拜托你从中周旋周旋。”

　　“这样啊，欧了，我知道怎么做了。田老板放心，我保证将这位爷伺候得舒舒服服。”

　　“那就多谢钱经理了。”田有为爽快地取出支票，填上一串数字。

　　这女人扫了一眼支票上的价码，眉毛一挑，已然明白田有为是真的非常重视李九真，当下也不敢怠慢，将支票接过后，笑道，“叫钱经理多生分，直接叫我荣丽就好了嘛。”

　　她拍了一下手掌，立刻有人从外面进来，“去将妃儿叫过来。还有雅雅和小雪。”

　　“是！”这人又立刻出去。

　　很快，只是穿着三点式透装的三个高佻美女一起进来，规规矩矩站成一排。

　　“田老板，您看这三位，档次还成不？一起陪他应该足够了吧？”钱荣丽好像一个导购，指着货物说道。

　　田有为和田清山一起打量了一番。

　　不得不说，钱荣丽还是没有敷衍了事，叫进来的这三个，要身材有身材，要模样有模样，随便哪个发几张自拍到网上，都能被屌丝叫一声女神。

　　不过只要一想到李清歌的样子，田清山就摇摇头，说道：“没有成色更好点的？”

　　本一脸笑容的三个女人全都愣住，默默低下头。

　　听到这话，要说不生气是假的，但她们都是深受培训，以她们身份，哪敢在这发作？

　　“这种还不够？”钱荣丽也是诧异，平时就算招待田有为本人，这种级别的也都可以了啊！

　　跟他们一起来的那小子，看上去也不怎么样，一进来就跟乡巴佬似的，真值得田有为如此看重？

　　田有为手托下巴，想了一下，说道：“有没有看上去纯一点的，要那种楚楚可怜，容易激发人保护的。嗯，长相中上也是可以的，关键得有那种气质，你懂不？”

　　“这种的？”钱荣丽若有所思，面露一抹迟疑。

　　田有为见状，笑道：“你也不要有什么难处，只要事成，好处绝对少不了你的。”

　　钱荣丽一听这话，立刻就道：“有是有一个这样的，不过昨天才送过来，还没培训过。不知道会不会搞砸啊……”

　　“先把她带过来我看看。”田有为说道。

　　“欸，好！你们先去休息吧！”钱荣丽挥挥手。

　　这三个女人沉默往外走。

　　“等等，你先留下。”田有为随便选了一个。

　　在田有为细细叮嘱一番后，她就只身一人，将衣服穿得工工整整，来到李九真所在的温泉。

　　这个时候，李九真已经脱光了跳进温泉，正惬意地靠着石壁，将毛巾搭脸上。

　　听到动静，他一把扯下毛巾，挡住底下，警惕地说道：“什么人？”

　　“您好，我是这里的按摩师，我叫小雪，是来为您服务的。”按照田有为的意见，小雪露出矜持的笑容，语气温柔。

　　李九真眯着眼睛看了她几眼，猛地露出义正严词之色，说道：“我可是正人君子，绝对不会接受什么特殊服务。你给我出去！”

　　小雪闻言一愣，旋即心中冷笑，什么狗屁君子，真是够虚伪的。

　　她表面却是一脸委屈，苦笑着说道：“您误会了，我真的只是按摩师。这也是正规场所，绝对不存在特殊服务。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那你把衣服脱了，让我辨认辨认。”

　　“……”


第95章 我也给你按一下

　　一听李九真说脱衣服，小雪就是一阵凌乱。

　　这什么情况？

　　这脱衣服跟是不是按摩师有关系吗？

　　怎么辨认啊？

　　“很抱歉，作为一个按摩师，我是不能在客人面前脱衣服的。”小雪用力摇头，并小心翼翼观察李九真神色，生怕引起他的不满。

　　如果是平时，客人要求脱了，她保证二话不说，乖乖照办。

　　但今儿个田有为有过叮嘱，只能扮演一个按摩师，那就不能露馅了。

　　“哦，不脱是吧？那……真是太好了！”李九真点点头，很放心地说道，“我现在可以确定你只是按摩师了，过来吧。”

　　小雪愕然，旋即啼笑皆非，敢情这家伙说脱衣服只是一种“试探”啊？

　　她一阵腹诽，同时将拖鞋放在旁边，打着赤脚，莲步轻移，来到李九真身前。

　　她的脚趾甲被涂成妖艳的红色，先伸出一只脚，在水面上点了一下，然后才一步踏入水中。

　　哗啦啦。

　　水波荡漾，小雪入水之后，衣服裤子全被打湿，颜色变得很浅，内衣的形状和颜色一下子显现出来。

　　她低眉顺眼地说道：“您请到这边，让我到您身后……”

　　李九真瞥了她身上几眼，说道：“我师父曾对我说过，绝对不能将后背随便交给别人。”

　　小雪要哭了。

　　拜托，我只是一个普普通通的小姐，能不能安静地让我做完我的本职工作？

　　又不是打仗，后背交给我会死啊！

　　“那我帮你捏捏胳膊？”她露出很勉强的笑容说。

　　“捏胳膊？唔，应该不会有危险，那行！”李九真想了想，说道，“记得轻点啊，别把我手扭断了。”

　　小雪无力吐槽。自己好歹也是个弱女子，又不是母大虫，帮你按摩一下而已，怎么可能把你手扭断？

　　她实在不知如何应答，只好默默无言，伸手在李九真手臂上轻揉慢捏。

　　不得不说，受过培训的她，按摩手法也很不错。

　　温热的泉水，刚好将身上的血液肌肉泡得活络，再被这样一按摩，还真是一种美妙的享受。

　　李九真惬意的闭上眼睛，感受小雪柔滑的手指肌肤，不断挤压自己的手臂，使手臂变得满满的，胀胀的，舒服，真舒服。

　　小雪见他不再“刁难”，总算松了口气。

　　看田有为他们这阵仗，感觉眼前这小伙子绝对是什么大人物，不好伺候。

　　一旦搞砸，岂不吃不了兜着走？

　　也难怪小雪胆战心惊了。

　　她动作麻利，按完他这只手后，又按另一只，接着抿了抿嘴，也不询问，就试探性地从前面捏他肩膀。

　　见他没有反对，她就越发放心，手指一点点从他肩膀上往胸口转移……

　　“这人的身材还真是好啊！”

　　小雪能够感觉到李九真皮肤紧致，肌肉强健，无论是胸肌还是腹肌，那线条都充满了阳刚的美感。

　　这样一副身体，按摩起来也都极具手感。

　　对比之下，以前给一些肥得流油的胖子按摩，那滋味，可真太难受了。

　　小雪也渐渐露出安逸之色，弯腰捉住李九真一条腿，放在自己腿上，一寸寸按压。

　　李九真仍没反对，脖子后仰，仿佛睡着。

　　一直到小雪将他手脚全部按过之后，他才如梦初醒，猛地说道：“对了，按摩应该不是找我收钱吧？”

　　他这忽然出声，吓得小雪脚下一滑，整个人都沉了下去。

　　李九真立刻伸手，将她托住。

　　小雪也下意识一把搂住李九真脖子，全被打湿的衣服紧紧贴在他身上。

　　因为呛水，她剧烈咳嗽了几下，然后才气息微喘地说道：“不用，不用，和您一起来的那位田先生已经结过账了。”

　　“哦，这就好。”李九真见她脸色红润，整个人的重心都挂在自己身上，于是说道：“看你这样子，也累了吧？给我按摩辛苦了，不如我也给你按一下？”

　　“啊，这——”

　　小雪迟疑。

　　“怎么，不愿意？放心，我不收钱。”

　　“不是不是，我只是觉得，您是客人，却给我按摩，会不合适。”小雪妩媚地笑了笑，声音也依旧保持着小小的，“不过只要您开心，我也是愿意的。”

　　“那我就开始了。”李九真将她推开，旋即双手一搓，手掌就是一热。

　　李九真曾帮宁子墨治脚，就展现出精湛的推拿技巧。当时按得宁子墨差点出丑，可见他厉害程度。

　　这时候帮这小雪按摩，当然也是手到擒来。

　　他的手掌一触碰小雪的手臂，小雪就是身子轻震，感觉好像过电一般，一阵酥麻。

　　她惊异地望着李九真的手，奇怪地眨了眨眼睛。

　　为什么这手，会变得这么烫？

　　在抚过自己皮肤的时候，仿佛毛孔都为之舒张。

　　这也太舒服了！

　　简直就是在抢饭碗儿啊！

　　小雪的脸色越发红润，嘴唇紧抿，只觉得全身无力，根本站不稳！

　　她只得尽量往后靠，脚下紧绷，尽量使自己不滑下去。

　　她愕然地发现，李九真竟真的是在帮自己正儿八经的按摩。

　　本来还以为他是要趁机占自己便宜。

　　结果却没有。

　　这家伙到底要做什么？

　　她能够感觉到，李九真确实完全没占便宜的意思。

　　当他的手，一直按压到她大腿的时候，只要再往上，就能触碰到隐私部位。

　　但是他没有。

　　当他的手，从她肩膀滑下来的时候，只要一抓，就能握个实实在在。

　　但他也没有。

　　“这世界上还真有正人君子？还被我给遇到了？”小雪像是重新认识这个世界一般，有些茫然地望着李九真。

　　终于，当李九真的手从她衣摆处伸进去的时候，她脸上浮现出“终于要露出原形了吧”的表情。

　　这一刻，她心中竟充斥着失望、鄙夷，又带着一丝丝期待的复杂情绪。

　　她抬起头，望着他，嘴唇微张，目光变得有些迷离。

　　却不想李九真的手只是游离在她小腹范围，滚烫的温度贴着皮肤，既不往上，也不往下，而是在几个穴位处有规律的反复按压。

　　就听李九真轻笑着说道：“你可以把我这种按摩方法学下来，按照我这样天天按，应该可以预防大部分妇科病，尤其可以减缓痛经，对你身体有好处。”

　　小雪闻言，没来得鼻子一酸，眼泪一下子就掉了下来。


第96章 放开那个女孩

　　当小雪帮李九真认认真真擦掉身上水渍，再服侍他穿上衣服后，李九真将放衣服旁边的一把针往怀里一放。

　　眼睛仍然有些发红的小雪惊讶地望着他。

　　他带这么多针干什么？还有这样将针放怀里，不扎肉么？

　　李九真并没有解释什么，神清气爽地伸了个懒腰，说道：“好了，这里不需要你了，你快去换身干衣服吧。”

　　小雪眼珠子一转，有些不舍地说道：“您可不可以等我两分钟，我换了衣服送您出去，这样好给我算提成。”

　　“哦？那行。”举手之劳而已，李九真当即同意。

　　“这人虽然嘴欠，但还真挺单纯，我只是随便撒个谎而已……”

　　小雪快步离开，暗暗摇头。

　　这所谓的提成，当然不是按照她说的这样计算。

　　她迅速换了衣服，出来时就被一人拦住，对她耳语了几句。

　　她点点头，就去找到李九真，带着他从一条路线，到外面去。

　　当他们经过一道门户时，就听见里面传来一声尖叫——

　　“放开我，放开我，不要啊！”

　　“咦？”李九真当即毫不犹豫，一脚踹门上。

　　砰！

　　这仿东岛式的推拉门一下子就被踢出个大窟窿，然后从中间变成两段。

　　李九真大步而入，见一男的将一女的按在地上，于是大喝：“放开那个女孩！”

　　“你他妈谁啊，敢管本大爷的闲事？”这男的恼羞成怒地站起来，指着李九真鼻子。

　　李九真上前就握住他手指，将其一掰，咔嚓！

　　“哎哟，痛死了痛死了！”这人直接跪了，甩手惨叫，心里后悔到极点。

　　卧槽啊这么狠，早知道要付出这么大代价，打死也不演这场戏啊！

　　他痛得冷汗直流，又被李九真照门面上踹了一脚，眼前一黑，简直要晕。

　　小雪站在门口，呆呆地望着这一幕。

　　她也没想到，李九真的身手这么好！

　　眼见李九真还要踩人，这要是把人踩死了可就不好了。

　　因此她朝外大声尖叫，又立刻跑进去拉着他，说道：“别打了别打了，那个，菲菲你怎么样，要不要紧？”

　　那个差点被“侵犯”的女孩蜷缩着坐在那里，闻言僵硬地摇摇头，用恐惧的目光盯着李九真。

　　李九真便朝她走去，伸手说道：“别怕，我保护你。”

　　望着李九真的样子，这个名叫菲菲的女孩怯生生地伸手将他握住，被他拉站起来。

　　李九真看她小脸可爱，楚楚动人，神色一动，忽然就想到了李清歌。

　　虽然这个菲菲不如李清歌好看，但这种引人呵护的气质，和她之前挺像的。

　　因此，李九真看她的眼神带了一点古怪的东西。

　　这一幕落在小雪眼中，没来得有些妒忌，接着又不由自嘲地笑笑——

　　自己算什么，有资格妒忌？

　　田有为和田清山看似匆匆地赶过来，钱荣丽也带了几个人紧随其后。

　　一进来，钱荣丽就哎呀一声，赶紧将被打的人扶起来，连赔不是，又对李九真说道：“你，你，你，你怎么能打人啊！”

　　“你是这里的老鸨？”李九真不答反问。

　　“噗——”

　　钱荣丽差点吐血，居然用老鸨这个称呼？

　　虽然职业差不多，但老娘看上去有那么老又有那么骚吗？

　　“我是这里的经理！”钱荣丽十分严肃地说道，“虽然你也是顾客，但你打了这位顾客，实在太过分了，必须给个说法才行！”

　　“诶，钱姐，李兄是我带来的朋友，你这么说话，可是不给我面子啊！”田有为上前说。

　　“田老板，不是我不给你面子，但这打了人，总不能当什么都没发生吧？”钱荣丽说道。

　　“对对对，不可能就这么算了，我齐德龙也是有头有脸的人物，今天不给个说法，我要你们走不出这个门！”被打的那人也扯着嗓子叫嚣。

　　李九真忍不住笑了：“就你，也让我出不了这门？阿山，揍他！”

　　田清山一愣，然后才恍然，他是在叫自己。

　　这什么狗屁“阿山”啊，可真难听！

　　他把脸一扭，装作没听见。

　　田有为看了齐德龙一眼，脸色微变，拉着李九真压低声音：“这冤家宜解不宜结，我看还是不要打了，还是交给我吧，我去跟他交涉。”

　　说完，他就立刻过去，勾住齐德龙肩膀，嘀嘀咕咕说了一通。

　　齐德龙眉毛一挑，看了李九真一眼，然后缩了缩脖子，说道：“那行，就看你面子上，下不为例！”

　　下一刻，他就揉着脸，灰溜溜地离开。

　　“你这死丫头，欠了我这么多钱，却在这里得罪了客人，你真是作死啊！”钱荣丽揪着菲菲耳朵，就是一阵数落。

　　李九真看都不看，直接就是一根针飞出。

　　“啊！”钱荣丽发出一道高分贝尖叫，痛得全身直颤。

　　她先是见鬼一般望着李九真，然后又龇牙咧嘴地瞪着田有为，指着自己被针扎穿的手。

　　那意思，很明显了——

　　卧槽尼玛，叫老娘过来演戏，这也太惨了吧？

　　不就是要拉这王八蛋上船吗？挑几个小姐给他玩玩儿不就得了，干嘛非要这么拐弯抹角啊！

　　这家伙到底什么人，怎么扔一根针就把自己手给扎穿了。

　　痛死了啊！

　　李九真亮的这一手，田有为和田清山也都吓了一跳。

　　之前田清山和李九真动手，可没见识过这一招。要是那时候也这样，他不也糟了？

　　原来这小子的针，不但可以治病止血，也可以这么玩？

　　小雪也终于明白，为什么他会随身携带一把针。

　　原来这些针在他手里，会有这么厉害的威力。

　　见李九真又摸出一根针，他们脸色齐齐一绿，田有为急忙挡在钱荣丽面前，说道：“李兄别冲动，把这……武器收起来吧！”

　　“叫那姑娘过来，我要带她走。”李九真说道。

　　“行行行，你过来！”田有为招手。

　　钱荣丽忍着痛，见手没流血，稍微放心，也对她使眼色。

　　菲菲望着她手掌颤抖的针，吞了吞口水，硬着头皮走到李九真身边。

　　“完了完了，我今天要是露馅，让他知道我在骗他，肯定也得受这罪，真是太恐怖了！”

　　菲菲额头冒着冷汗，吓得阵阵腿软。

　　钱荣丽虽然也很害怕，但还是说道：“这怎么可以？她欠我那么多钱，都签了合同要留在这里打工，怎么能跟你们走呢？”

　　“这样么……她欠你多少钱？”田有为问道。

　　“三十万！怎么，田老板您今儿个要做慈善，帮她还？”钱荣丽说道。

　　“这——”

　　田有为看向李九真，意思是只要你开口，我就出钱，让你欠我人情。

　　李九真一把牵着菲菲的手，浑然不讲道理，直接就道：“还个屁，我今天就把人带走，谁敢拦我，一针扎死丫的！”


第97章 让我住你家里吧

　　就凭李九真露的那一手，他这一发飙，这房里，一时齐齐噤声，硬是没有哪个敢放个屁的。

　　下一刻，李九真就带着菲菲往外走，也没人敢拦。

　　钱荣丽和田有为对望一眼，哭丧着脸小声道：“田老板，您可害惨我了，这针怎么弄出来啊？”

　　“今天的人情，我记下了，改日一定偿还，先走一步了！”田有为伸出手，夹着针就是一拔。

　　钱荣丽痛得蹲下，急忙用舌头舔手心，希望能够减轻痛楚。

　　等她恢复正常，李九真和田有为等人已经消失在了眼前。

　　她心里气急憋屈，对李九真又恨又怕又心惊——

　　这混球到底什么来头？太不讲规矩了！

　　根本不按常规出牌啊！

　　小雪目送李九真的背影，一直到他不见了，才脸色一阵变换地走到钱荣丽面前，弱弱地说道：“钱经理，我，我想辞职。”

　　“辞职？辞你马拉个比！”钱荣丽正郁闷得很，莫名其妙之下，直接就一耳光打过去。

　　小雪捂着脸，并没有哭，只是一脸认真地说道：“我真的想辞职。”

　　“……那就滚吧！有病！”钱荣丽又踹了她一脚出气。

　　坐在车里，一脸不安的菲菲紧挨着还是陌生人的李九真，忍不住回头，望了一眼越来越远的温泉山庄。

　　真的就这么出来了？

　　我不是在做梦吧？

　　菲菲又将目光落在李九真脸上，回想刚才他的霸道，不由得有些脑袋发晕。

　　接着她若有所感，和田有为投过来的目光相对。

　　她登时头皮一麻，缩了缩脖子。

　　她能够明白田有为眼神所蕴含的意思，心中一阵苦涩——

　　虽然人已经出来了，但还是没有得到真正的自由啊！

　　田有为心里其实也挺无奈的，虽然结果跟他预想的差不多，但他也没想到，李九真的性格会是如此肆无忌惮。

　　本来按照他的想法，得李九真欠自己一个人情。哪想这厮居然直接抢人？

　　这样一来，他根本不欠自己人情啊！

　　“李兄啊，你打算怎么安排你旁边这妹子？”田有为试探着问道。

　　李九真说道：“当然是送她回家啊，姑娘，你住哪儿？”

　　菲菲当然也想回家，但这时候她完全不敢这么要求。

　　因为她知道，一旦自己回家，那下场只会被再次抓走。

　　况且根据田有为事先叮嘱，她也不能说回家。

　　她可是记得自己本职任务，就是勾引李九真，然后献身。

　　只有成功献身，他们才会给自己真正的自由。

　　因此她毫不犹豫地摇着头，可怜兮兮地说道：“我没有家，也不想回去。大哥……要不让我住你家里吧？我会做饭洗衣服，什么都可以的，你可不可以收留我？”

　　“这样啊，那就跟着我吧！”李九真瞥了田有为一眼，哂笑了一声。

　　田有为一听这话，又一次松了口气。

　　只要这个女人能进李九真家门，还是有转机的。

　　可他万万没想到，当他们经过市公安局的时候，李九真忽然开口：“阿山，停车！”

　　田清山下意识踩下了油门。

　　“李兄，你这是？”田有为愕然地望着那个大大的警徽。

　　李九真说道：“去找黄局长聊聊，姑娘，你也跟我一起进去。黄局长是个热心人，一定会好好安顿你的。”

　　说完，他就一开车门，将想要说话的菲菲推下去，自己紧随其后。

　　砰，车门关上，李九真转身一笑，说道：“谢谢招待，你们可以走了。”

　　望着李九真走进局里的身影，田有为和田清山面面相觑。

　　“我怎么感觉搞了半天，我们都被他给耍了？”田清山瞪着牛眼说道。

　　田有为脸色也终于变得难看，沉默几秒钟后，才叹了口气，说道：“看样子这人拉不上船了，我们走。”

　　“就这么走？”

　　“不能还能怎样？”田有为冷笑，“也进去喝茶吗？”

　　田清山一阵憋屈，只得开车。

　　他们知道，他们精心准备的美人计，彻底失败了——

　　这李九真居然不好色，有没有搞错！

　　局里，李九真随手就抓着一个人，说道：“麻烦你叫你们黄局长出来找我一下。”

　　黄局长上次去抓李九真，并不是把局里所有人都带去了。

　　故而这里不认识李九真的人，还是很多的。

　　被李九真逮住的这个，刚好就是其中一个。

　　一听李九真说“叫你们黄局长出来找我”，这人就是一呆。

　　我靠这什么人啊，好大的口气，竟叫局长出来见他？

　　这不是神经病吧？

　　“你是来报案的？报案的话，去那边登记就可以了。”这人冷淡地打开李九真的手，转身就走。

　　“我不是报案的，我找你们局长。他难道没上班？”李九真眉头皱起来，“这可真是太不像话了。”

　　这人一听这话，差点一跟头栽倒在地。

　　你特么以为你是厅长？居然说一位局长太不像话，可真脑残啊！

　　“你到底要做什么？没事就给我出去，这不是你可以撒野的地方！”他一把揪住李九真，没好气喝斥。

　　“唉，说话就说话，你扯我衣服做什么？”李九真不悦地说，“我奉劝你立刻放手！”

　　这人嗤笑一声，也懒得啰嗦，正要将李九真直接轰出去。

　　刚好一道靓丽身影从外进来，看到他后，说了句：“小亮，老谢在办公室没有？”

　　“哎呀，是白女士啊！”这人立刻咧嘴一笑，也懒得理会李九真，上前说道：“在呢在呢，正和局长一起开会，还有几分钟就结束了。您请到这边稍等片刻，我给您泡杯茶吧！”

　　他引着这个三十来岁的漂亮女人就走，热忱之极的样子。

　　“原来在开会啊。”李九真也一把牵着怯生生的菲菲，大咧咧跟在后面。

　　当这人将女人带到一个房间入座后，他立刻就去泡茶，一看李九真两人也进来，就一瞪眼，挡在门口，不耐烦地说道：“诶诶诶，谁叫你过来的？这是你们能来的地方吗？出去出去！”

　　“为什么她能来这，我不就不能？”李九真诧异。

　　“她？她是我们谢副局长的朋友，到这里谈事的。你一个报案的，给我去那边。”

　　“我早说了我不是报案的。我是你们黄局长的朋友。既然谢副局长的朋友可以在这里坐着，那我应该也是可以的。”李九真理所当然地说。

　　“哈，就你，也是我们局长朋友？”这人眯着眼睛笑了。

　　“不信你问他去。”李九真一把推开他，大步走了进去。

　　正拿着手机发信息的那个女人一看李九真进来，急忙把手机屏幕盖上，生怕被他看到内容。

　　她上下打量李九真几眼，眉头轻皱——

　　这什么人啊，怎么感觉流里流气的，能有点礼貌不？

　　“你敢推我？袭警是吧？好大的胆子啊！”被李九真推得差点摔倒的那个撑着墙站起来，惊怒地大声说道：“兄弟们，这里有人闹事！”

　　“有人闹事？”

　　“谁啊？”

　　“竟敢在这里闹事，翻天了？”

　　顿时就有一群人冲向这边，如狼似虎一般。


第98章 不抓了吗

　　“就是他！必须抓起来拘留，胆子太大了，敢袭警，我叫你袭警！”

　　这个叫小亮的警察比较斯文，不敢一个人上前，等到兄弟们过来，才底气十足，一脸厉色地指着李九真。

　　其他人一听，想都不想，就冲进房去，七手八脚，想要将李九真抓起来。

　　“等一下！”

　　“等等，等等，先别抓人！”

　　“咦，我怎么觉得这个人有点眼熟啊！”

　　“好像……”

　　“不好！”

　　在近距离观察之下，终于有人把李九真给认了出来！

　　“这不是那个姓李的吗？和杨胜楠关系不清不楚的那个！”

　　“原来是他！”

　　将李九真认出来的人越来越多，每个认出来的人，全都变色。

　　这李九真，分明是让他们黄局长都吃了瘪，背后有一位超大人物罩着的难啃角色啊！

　　“你们怎么了，愣着干嘛？帮忙抓人啊！”小亮见他们的手明明就要抓到李九真了，却都齐刷刷收回来，一个个僵在那里，就有些莫名其妙。

　　再看他们这种脸色，小亮心里猛地一咯噔。

　　“难道这人真的是局长朋友？不会吧，为什么他们好像都知道，就我不知道？”小亮的脸色开始发白，变得格外紧张。

　　坐在那边的白女士也觉察到气氛的古怪，放下手机站了起来。

　　“不抓了吗？不抓我就坐了。姑娘，你也坐，别紧张。”李九真打了个哈欠，拉着一脸无措的菲菲一起，径直走到那个白女士旁边坐下。

　　白女士立刻后退两步，一脸诧异之色。

　　“那个，李先生，您来这儿是？”一人小心翼翼地询问。

　　李九真正要说话，门外就又传来一道威严的声音：“都堵这门口干什么，不做事啊！”

　　“谢副局长！”

　　大家纷纷让开，然后一个又高又胖的男子一脸严肃地走进来。

　　他目光落在白女士脸上，顿时眼前一亮，立刻挥手：“都出去！”

　　“是！”

　　这些警察齐刷刷跑了，其中有人本想说点什么，却被其他人拉扯了一下，就也没有解释李九真是谁，跟着离开。

　　那个小亮已经觉悟到自己得罪了不该得罪的人，这时候不溜，更待何时？

　　当然也是提着脚就闪人。

　　转眼间，大家就如避瘟神一般，消失得无影无踪。

　　这谢副局长笑呵呵地走到白女士面前，正要和她握手，就一瞥李九真和菲菲，说道：“你们两个又是什么人，要报案外面右转。记得把门带上。”

　　白女士苦笑，也不好说什么，只是对他挤了挤眼睛。

　　可惜他根本没看到，见李九真充耳不闻，就有些生气：“喂，叫你出去，听到没有？”

　　“你这人能不能别在这唧唧歪歪？”李九真瞥了他一眼，“你们聊你们的，我在这里等我要等的人，碍着你哪儿了？”

　　“呵，你居然这么跟我说话？你知不知道我是谁？”

　　“我管你这胖子是谁，一边去。”李九真一点都不给面子。

　　“你，你，你！来人，来人，给我把这人轰出去，这哪来的捣乱分子，谁放进来的？”谢副局长大声嚷嚷。

　　如果是平时，他绝对是一呼百应。

　　可今天的话，大家都把李九真给认出来，那么即便他这么大声，外面那些人也还是充耳不闻，不敢过来找罪受。

　　开玩笑，这李九真连正的都不甩，还怕你一个副的？

　　其中一个和黄局长关系近一点的警察，这时候已经跑到了局长办公室，将李九真光临的事情汇报给他听。

　　“什么，姓李的跑这儿来了？怎么不早报告！”黄涛黄局长本在闭目养神，一听汇报，就触电般站起来。

　　他快步往外走，却又轻咳一声，将步子放缓，显得不紧不慢。

　　毕竟是自己的地盘，可不能表现得太殷情，免得被手底下人把自己看轻了。

　　而且这会子姓谢的在和李九真“交流”，也许还会发生点喜闻乐见的事情。

　　太早过去的话，有什么意思？

　　“诶？这什么情况，为什么没人过来？”谢副局长又叫了几声，竟都无人响应，这让他很是愕然，这些人耳朵都聋了？还是说反了天，都不听命令了？

　　终于，他发现白女士挤眉弄眼的表情，不由眉毛一掀。

　　再看李九真一脸厌烦，全然没把自己放眼里的做派——

　　“这人应该不是傻子，明知道我身份还这么肆无忌惮，如此底气，难道他有很大的来头？一点不像啊……”谢副局长心中惊讶，不动声色地说道：“你叫什么名字？”

　　“我只是来找人的，不是被审问的。”李九真眼也不抬地说道。

　　“那你找谁？”

　　“谁比你大，就找谁。说起来他怎么还没来，要不你帮忙去叫一下。”李九真指派着道。

　　“原来你是找黄局！”谢副局长恍然，脸色又一次沉了下来。

　　看李九真这么年轻，又是生面孔，他下意识就又觉得，李九真或许是黄涛的什么亲戚。

　　虽说自己是副的，比黄涛这正的矮了一级，但自己站队的靠山，就未必比黄涛小。

　　平日里就算是黄涛本人，也不能对自己这般无礼吧？

　　更别说他亲戚，有什么资格对自己指手画脚？

　　“难道这小子是得了黄涛的授意，故意来恶心我的？哼，要真是这样，我今天要是弱了气势，岂不显得我多怕这姓黄的！”

　　“作为一个年轻人，要找长辈，就自己去见，而不是在这里干等着。”谢副局长立刻摆出长辈的派头，一边教育，一边攥住李九真手腕，就往门外拖，“你家长辈就在楼上，自己过去！”

　　李九真纹丝不动，一把甩开他，说道：“谁跟你说我是来找长辈的？能不能别这么无聊！”

　　“你——”

　　他这一甩，使得谢副局长连退几步，差点摔倒在地。

　　怒不可遏之下，他索性一巴掌打过去，要替黄涛好好教训一下这晚辈。

　　“哟呵，跟我动手？”李九真五根指头并拢在一起，好像鸟喙一样，啄在他手腕上，使他手臂一麻，一时使不上劲。

　　下一刻，李九真反手一巴掌，就把他打翻过去。砰的一声，笨重的身体倒在地上，使地面都似乎抖了一下。

　　他要不动手，李九真还跟他说几句，他这一先动手，李九真就也不会有任何客气的。

　　望着谢副局长笨重的身体干巴巴躺在地上，白女士嘴巴一下子张成鹌鹑蛋形状——

　　这人就算大有来头，也不能在这儿打人吧？

　　他居然真打了？

　　太不可思议了！

　　“啊啊啊，气死我了！我今天真的要毙了你！”谢副局长怒气冲天，也都不觉得疼，一下子就跳了起来，十分麻利地从腰间拔出了佩枪。

　　“啊，老谢，别冲动！”黄涛刚走到门口，看到这一幕，登时眼就直了。


第99章 君子动口不动手

　　什么叫奇耻大辱？

　　在自己的地盘，在自己“心仪”的白女士面前，被一个毛头小子一巴掌打趴在地。

　　这就是奇耻大辱！

　　谢副局长从来没有想过，到了自己这个地位，还会遭受如此待遇！

　　极端愤怒之下，他真的差点点就扣动了扳机。

　　他两眼发红，一看到黄涛，就更生气，拿枪的手抖个不停，咬牙切齿地说道：“黄局长，你他妈什么意思？啊！”

　　“什么什么意思？这不关我的事啊！”黄涛莫名其妙，见他的枪口好像对着自己，就很紧张地后退到门外，吞了吞口水说道，“你别冲动，有什么话好好说，先把家伙放下来，这可不是开玩笑……”

　　“我没有开玩笑！”谢副局长怒喝，“我他妈早知道你看我不爽了，刚才开会也处处针对我。我都能忍，谁叫你现在级别比我大呢？可你这一个晚辈，也敢在这里打我，简直欺人太甚！”

　　“什么晚辈？你误会了，误会！他不是我晚辈，而是李九真，那个李九真！”黄涛哭笑不得，心里却是暗爽，目光落在他脸上的手指印上，“你先把家伙收好，我给你慢慢解释。”

　　“我管他什么李九真！”谢副局长简直气得脑袋发昏，又一次将枪口对准李九真，怒喝：“抱头蹲下！立刻马上！不然我毙了你！”

　　站在李九真身边的菲菲本就目瞪口呆了，一看枪口对着这边，登时吓得瘫软在地，面无血色，恐惧地望着李九真，希望他也能服软蹲下来。

　　大哥啊，能不能别再激怒对方了。要对方真开枪，打死人就太可怕了！

　　要是波及到自己，那也太太太悲哀了啊！

　　可惜李九真并不如她所愿，甚至毫无惧色，反而不屑地笑了。

　　他对黄涛说道：“我发现你们这些人都挺喜欢拿枪来威胁人啊，有枪就是大爷吗？”

　　“哎哟你就别再刺激他了，真开枪性质就太严重了。”黄涛苦着脸说道，同时继续后退，躲在墙壁后面。

　　李九真摇摇头，大步走向谢副局长面前，说道：“别逞强了，你不敢开枪的。”

　　“你——”

　　谢副局长脸一下子涨得通红。

　　李九真撇嘴，正大光明地将他的枪抢了过来，反手抛了出去。

　　黄涛顿时守门员附体，一个飞扑，将枪接住，一颗心总算放了下来。

　　白女士一颗心本也跳到嗓子眼，这时候也都脱力一般，一下子坐下，呆呆地望着李九真，实在是好奇到极点。

　　这个年轻人到底是什么人？怎么可以嚣张到这种地步？

　　而且他竟也一眼看穿谢副局长的懦弱本质，确定对方绝无胆量开枪，所有的愤怒所有的咆哮，全都不过装腔作势。

　　只是为了让他害怕求饶，从中找回一点可笑的面子。

　　结果他在面对枪口锁定时，却一点都不害怕，这等心理素质……常人如何能比？

　　“那个，两位女士，你们可不可以先出去一下？”黄涛将枪收好后，放心大胆地走进去，说道。

　　“嗯，好。”白女士当先冷静下来，虽然不认识菲菲，但也还是过去将她扶起来，一起出去，将门关上。

　　在房间里只剩三人时，黄涛才苦笑道：“李先生，你来找我就找我嘛，何必闹这么大……”

　　“你是在怪我咯？”李九真说道。

　　“没有没有，绝对没有这个意思。”黄涛立刻摆手，陪笑着说道，“你先坐，我给你泡杯茶。”

　　一副失魂落魄的谢副局长这才想到黄涛刚才说他叫什么李九真来着？

　　李九真？

　　这个名字……

　　谢副局长眼睛一下子瞪圆，终于想起来，以前在哪里听过这名字！

　　好像是葛记儿子的救命恩人，前段时间把黄涛都弄得差点下课的那个家伙！

　　“是他！哎哟，我的妈呀，我怎么会跟他对上？真是太晦气了！”谢副局长一下子变成了苦瓜脸。

　　没错，论级别，李九真仍是平头老百姓，跟自己不能比。

　　但李九真要是在葛记面前搬弄是非，使自己掉了饭碗，那自己还能得瑟个屁啊！

　　“那个，黄局长，怎么能让您来泡茶呢？您也坐，我来泡茶，我来！”

　　俗话说，六月的天，小孩的脸，说变就变。

　　但小孩的脸，却是比不过这一刻的谢副局长变得快。

　　前几秒还苦大仇深，现在就一下子变成了憨厚温和，他一个箭步冲出，就从黄涛手中夺过了杯子，冲了杯茶，走到李九真面前，堆笑着说道：“嗨，我这也是天天失眠，脑子都糊涂了，刚才我的态度实在太不应该，真是对不住啊！您请喝茶！”

　　“你也确实糊涂了，我跟你好好说话，你却要跟我动手，这不是自讨苦吃吗？以后切记，君子动口不动手，懂不？”李九真哂笑着说。

　　“是是是，我一定改正。”谢副局长一阵憋屈，额头上青筋也鼓了起来，却还是只能忍着。

　　他表面色仍笑呵呵的，心里却是不断地翻滚——

　　畜生啊！

　　也好意思说君子动口不动手？

　　老子脸上的手掌印是怎么来的？

　　黄涛看他这副囧样，暗暗幸灾乐祸，表面上当然不会显露分毫，对李九真说道：“既然都是误会，现在误会说开，一切就都过去了吧？”

　　“我随意啊。”李九真接过茶杯，啜了一口。

　　“多谢原谅，多谢原谅！那啥，你们聊，我就不打扰，先出去了。”谢副局长笑容比哭还难看，后退了好几步后，才转过身。

　　开门的那一瞬间，他脸色前所未有的扭曲。

　　但在门开后，他表情就又恢复成虚假的笑容。

　　“妈的，居然都没一个人提醒我，我记住了！”

　　房间里。

　　黄涛也不在老谢这事上过多讨论，直接就问：“李先生，你这找我，是要？”

　　“姑娘，你进来！”李九真把菲菲喊了进去，然后就道，“就刚才，我去了一个温泉山庄泡温泉，路见不平……”

　　他将在温泉山庄的事情说了一遍，黄涛便露出古怪的笑意。

　　田有为这人，他也有一定了解，一看这样子，就知道这厮想拉拢李九真。

　　“一个池塘里的小杂鱼，也妄图和葛记身边的红人拉关系，也不掂量掂量自己什么东西！过几天就扫了你，正好给我加一笔功绩。”黄涛暗道。

　　他打量了这个菲菲几眼，见她面容姣好，气质清纯，楚楚动人，惹人怜惜，就是眼前微亮。

　　“既然李九真看不上这丫头，不如便宜给我……还是算了，正在关键时期，我还是不要冒险了。”黄涛暗暗警醒自己，点头说道：“这件事情我已经明了。回头就派个小队过去。要是这温泉山庄有不正当勾当，我绝对将它给封了！”

　　“该怎么办就怎么办吧。这姑娘你帮我送她回家。我就先走了。”李九真站起来。

　　见菲菲一脸惶惶不安，他就一笑，说道：“以后不要再撒谎了，回家好好过日子吧！”

　　“嗯……”

　　菲菲低下头，声音细如蚊蚋。


第100章 我们不是在相亲吧

　　对于李九真来说，田有为和田清山请自己吃饭又泡温泉，纯粹算是赔礼道歉。

　　之前田清山在那个小饭馆，觊觎李清歌，如此嚣张的做派……赔礼道歉本就是理所当然。

　　然后李九真就开口表示原谅了他们。

　　原谅他们，不代表就会成为朋友。

　　像田有为他们那样的人，李九真才不愿浪费时间付出所谓的交情。

　　该是什么人就做什么事然后承受什么后果，一切与他无关。

　　他没有任何添油加醋，只是将自己所见的对黄涛说了一遍。

　　至于黄涛会不会去扫了那个温泉山庄，又会不会扫了田有为，也还是跟他没有任何关系。

　　如果温泉山庄没有不正当勾当，黄涛扫起来也无效。

　　要是田有为是正经人，也都不会有丝毫损伤。

　　李九真此时最想做的事情，就是找到药王针，然后努力将杨胜楠救活。

　　才没有心情收什么小弟，跟这些不相干的人拉拉扯扯，浪费时间和精力。

　　“唉，要是这个菲菲长得和清歌一样好看，我会不会选择上钩呢？”李九真走在人行道上，望着这繁华城市、车水马龙，一时思索。

　　“师父说的没错，这红尘俗世，真的充满了各种各样的诱惑啊！”

　　“可惜今天遇到的诱惑，太小儿科，简直就是在侮辱我嘛！”

　　滴滴！

　　有车在后面按喇叭。

　　李九真回头一看，就见那个白女士正对自己露出灿烂的笑容，好像面对很熟的老朋友似的。

　　这白女士绝对是个美人儿，气质成熟，身材丰满，穿着紧致女式小西装，典型的白领丽人。

　　不然谢副局长也不会对她念念不忘。

　　“李先生，你好啊！”她刚才有听到黄涛介绍李九真名字，也就记了下来。

　　“找我有事儿？”李九真问道。

　　白女士下车，主动伸出手，笑道：“我叫白郃龄，可以认识一下，交个朋友吗？”

　　刚好有几个路人经过，也都听到这句话，一个个十分纳闷。

　　大家都走在路上，为什么这个开车的漂亮女士，偏偏就主动搭讪这个人呢？

　　他有那么帅吗？

　　李九真却是心如明镜，如果警局里发生的一切她没有看到，那她是绝对不可能来找自己的。

　　对于这种无事献殷勤的行为……李九真又看了她脸上几眼，伸手和她握了握，说道：“我们已经是朋友了。”

　　“哈哈，你真幽默。要去哪儿，不如我送你吧？”白郃龄抿嘴一笑，打开了车门。

　　“也行。”李九真爽快地跟上去，“送我去一下大学城。”

　　“哦？你还是大学生？”白郃龄诧异地说道，缓缓踩下油门。

　　“你骂我？”李九真皱眉。

　　“呃，什么？骂你？”白郃龄眨了眨眼睛，有些茫然。

　　李九真说道，“我接触的大学生，不是想打我，就是想接近我妹妹，都太猥琐了。你居然说我是大学生，我看上去很猥琐吗？”

　　“好吧我错了，抱歉，那你是老师吗？”白郃龄越发觉得这小子有趣，笑吟吟地说道。

　　李九真扫了她一眼，有点奇怪地说道：“话说我们两个不是在相亲吧？”

　　“不是啊，怎么了？”

　　“那你老问我是干嘛的。”李九真说道，“你看我，什么都没问你。”

　　“既然成为了朋友，相互了解一下，才可以制造更多话题啊。总不能一言不发，什么都不聊吧。”白郃龄渐渐适应了李九真说话风格，并不会被他三言两语就膈应得无语。

　　“既然这样，我们一人问一个问题好了。”李九真说道，“我不是老师，只是去学校找我妹妹。你呢，是做什么的。”

　　“我啊，开了个小公司，不久前公司里有东西被盗了，所以三天两头都要来公安局问下状况。”白郃龄开车的速度明明很慢，但她却显得非常认真，一边专注地望着前面，一边说道，“你来公安局干嘛呢？”

　　“刚有人非要请我泡温泉，我就去了，顺便见义勇为，做了件好事。”李九真将自己营救菲菲的“壮举”说了一通。

　　“那你真是好人啊！”白郃龄肃然起敬，然后目光一闪，问道：“你和黄局长是朋友？”

　　“不是，你和谢副局长是朋友？”

　　“也不是。为什么我感觉他们都很怕你？”

　　“因为他们当初想抓我，结果却发现我是好人……也许是觉得很愧疚吧。”李九真说道，“为什么我会感觉那个谢副局长想占你便宜？”

　　“呃，这个嘛，也许是我还有一点点魅力？”白郃龄无奈一笑。

　　两人就这么你我问一句我问你一句随意聊了会儿，一直进入大学城，旋即停在医大校门口。

　　“问了半天，我发现我还是不知道你到底干嘛的诶？”白郃龄在记下李九真手机号码后，笑道。

　　“我在学医。”李九真也笑道，“但真不是学生。”

　　“哦，明白了。和你聊天很愉快，拜拜！”她挥了挥手。

　　李九真下车后，也挥了挥手，正好手机铃声响了。

　　“喂，李九真，不好了，清歌跟人打起来了，你快来啊！”宁子墨急声说道。

　　“什么，打起来了？谁这么大狗胆？我来了！”原本一脸平和的李九真顿时炸了毛，一见公路边上有一块砖头，抄起来就往学校跑。

　　“……”白郃龄望着他狂奔的风骚背影，愕然地愣住了。

　　至于校门口的门卫，根本没来得及拦，直接就被李九真突围过去，急忙吹响了哨子。

　　李九真一口气冲到中心花园，远远就看到一个老头好像猴子一样跳来跳去，在和李清歌过招。

　　旁边站着一群人围观，宁子墨和一个虎头虎脑的小男孩站成一排。

　　“都给我让开！”李九真大吼一声，扑进圈子里，就拿砖头砸向这老头后背。

　　“爷爷！”那个小男孩惊呼一声。

　　其他人则是一头黑线，李九真这厮的打架方式，怎么跟混混儿似的？

　　还是李清歌和这老头的交手画面，好像炫酷的功夫片，看上去养眼。

　　一听到后面风声，这老头就猛地转身，跺脚间，瘦削矮小的身材劲风鼓胀，一拳刚猛轰出。

　　啪！

　　砖头粉碎炸开，李九真的手掌和他拳头再次对上。

　　咔嚓，咔嚓！

　　李九真整条手臂都像节节断掉一样，折叠了回去。

　　要是换个人的手变成这样，绝对痛不欲生，嘶声惨叫。

　　但李九真没有。

　　他全然没有任何感觉，另一只手已然夹着血针，无声刺向这老头身体。

　　同时李清歌一脸冷漠，袭向老头后背。

　　前后夹击之下，老头只是一笑，忽然脚下一纵，人就跳到一边，抓耳挠头，叫了一声：“停手！”

　　“你说停手就停手？滚你丫的！”李九真断掉的手臂一抖之下，瞬间恢复正常，冲上去就打。

　　“好个断骨之身！”老头叫了一声好，和李九真见招拆招，避让他的血针，不至于被扎到。

　　“哇，原来李清歌的哥哥也这么厉害啊！”

　　“以前都没看出来！”

　　李九真发飙打架时虎虎生威的样子，使很多人都大开眼界。

　　毕竟以前李九真在他们学校，还没正儿八经的大打出手。

　　“好帅……”

　　“我好像忽然心动了。”

　　几个妹子双手捧胸，眼冒小星星。

　　宁子墨看了她们一眼，神色有些古怪。


第101章 我需要你

　　起初，李九真还以为这老头是敌人。

　　打了一会儿，才发现对方并没有对自己招招致命。

　　感觉就像在切磋，而非打生打死。

　　又打了一会儿，李九真暗暗心惊，发现自己单论身手，好像讨不了便宜。

　　动用万磁针绝技？感觉没这个必要。

　　故而他眼珠子一转，忽然停手倒退，大叫一声：“不来了！”

　　老头闻言，也不去追，也将拳架子收起。

　　李九真退回李清歌身边，说道：“你怎么不跟我一起上啊？”

　　“无聊。”李清歌冷淡地崩出两字。

　　“喂，我一听你挨打，就立刻赶过来帮你，你竟然这么对我！”李九真指着她鼻子，“你还是我妹妹不？”

　　“你如果觉得不满，大可与我解除关系。”李清歌很乐意地说道。

　　周围的人听到他们的对话，都是眼前一亮。

　　“什么情况？”

　　“他们兄妹间好像闹矛盾了耶！”

　　“这可真是一件好事啊！”

　　李九真听到他们窃窃私语，一时很没面子，于是将手搭在李清歌肩膀上，语重心长地说道：“我最后再说一遍，兄妹之间是不可能的，你就不要再想跟我解除兄妹关系了，这样是不行的！”

　　“……”

　　“……我靠！”

　　“什么叫兄妹之间是不可能的？”

　　众人顿时绝倒，一个个风中凌乱。

　　“难道女神对她哥哥有非分之想？”

　　“怎么可能……”

　　宁子墨是知道李九真性格的，闻言只是摇头，知道这厮又在胡言乱语。

　　李清歌淡淡地看了他一眼，还是崩出那俩字——

　　“无聊。”

　　就在这时，那个老头一把牵住原本站宁子墨身边的小男孩，上前对李九真说道：“年轻人，可否借一步说话？”

　　“我为什么要跟你借一步说话？我又不认识你。”李九真断然拒绝。

　　如果是个像白郃龄或者蒋歌颂那样的美女说“借一步说话”，李九真或许会考虑一下下。

　　这样一个糟老头子，有什么好聊的？

　　这老头也不生气，只是笑道：“听说你最近在为一件事而忧愁，或许我可以帮得上忙。”

　　“哦？”李九真眉毛一挑，旋即露出热情的笑容，“来来来，我们好好聊聊，这边请！”

　　“切——”

　　众人鄙视，这家伙，一听到别人说帮忙，这前后态度也变化得太快了吧！

　　他们意犹未尽地各自散开，李清歌瞥了一眼李九真方向，虽然一副漠不关心的样子，但也还是跟在了后面。

　　才不是因为关心他呢！

　　只是他要被这老头干掉了，谁来帮自己取出修罗针？

　　李清歌这样告诉自己。

　　“算了，我过去也帮不了什么忙，反而是拖累。”宁子墨偏了偏头，纵然好奇他们要聊些什么，但也很有自知之明地转身走掉。

　　这一刻，她真挺希望自己也有武功在身，那样就可以接触他们的精彩……

　　李九真回头看了她一眼，又对走到身后的李清歌咧嘴，露出洁白的牙齿。

　　李清歌低头看着地板，无视之。

　　他们来到一棵树下，周围已无旁人，李九真就斜靠着大树，说道：“你是谁？”

　　“我是这一代的丐帮帮主，我叫白布衣。这是我家大孙子。”老头说道，牵着他手的小男孩也露出了淳朴的笑容。

　　白布衣说完，见李九真东张西望，就又说道：“你在看什么？”

　　“我在看摄像机在哪里，导演呢，让他出来。”李九真继续张望，还围着大树转了一圈。

　　“什么导演？”白布衣困惑地看着他。

　　“呃，这难道不是在拍戏吗？丐帮？还帮主？你怎么不说你是演员！”李九真一笑，摊手说道。

　　“呵呵，我真没骗你，我真的是丐帮的帮主。当然，这所谓的丐帮，也不如电视里演的那么牛。好吧，你就当我是个要饭的叫花子，这总可以了吧！”白布衣无奈地说道。

　　“既然你是一个叫花子，那为什么不去要饭？居然跑来跟我妹妹打架，不觉得浪费时间吗？”李九真问道。

　　“不久前有个从高丽来的朋友，他的弟子说起过你。在那之前，我也听说过你的一些事迹，所以想来见见你。刚好你不在，我看到你妹妹，惊为天人，一时手痒就切磋了一下。是我唐突了，在这赔个不是了！”白布衣抱了抱拳。

　　“高丽朋友？”李九真一怔，然后就想到了那个叫承赞的高丽人。

　　对此他并不惊讶，他所惊讶的是，一个叫花子居然还有外国朋友，看来真的是帮主级别啊！

　　一个普通要饭的，能认识外国佬吗？

　　“说吧，你找我要干嘛？”李九真又问。

　　“嗯，也没什么别的要事。也就是有个不情之请。”白布衣低下头，有些扭捏地说道，“我想邀请你加入我们丐帮，不知道你意下如何？”

　　“……加入丐帮？”李九真登时瞪圆了眼睛，脑海里自动浮现自己身穿破烂出门要饭的画面。

　　李清歌也抬起了头，嘴角抽了抽，觉得挺有趣的。

　　“咝——”

　　李九真又倒吸一口凉气，赶紧说道：“我已经计划好了，要当一个医生，乞丐这门职业，暂时没有兴趣，你还是另外找人吧。”

　　“唉，其实你是对我们丐帮不了解，等你了解过后，就不会看不起了。”白布衣絮絮叨叨地说道，“你看现在寺庙和尚也不靠化缘吃饭了是吧？我们丐帮的人，其实也都不以讨饭为生了。和尚化缘，化的是善缘。我们丐帮讨饭，讨的是情怀。我们主要还是……”

　　“等等，等等，你不用解释。”李九真摆手道，“我也没说看不起，但我既然选择了当医生，那就一定只是医生。我这人可没三心二意的毛病。”

　　“医生和加入丐帮也不冲突，我们丐帮里面也有医术高明的医生，帮里谁生病了，都找他看呢！”

　　“既然你们有医生了，那更不需要我了啊！”

　　“不，我需要你，我们都需要你！”白布衣郑重其事。

　　“哈，那我可真受宠若惊啊！”李九真笑了。

　　“我是认真的。像你这么年轻，功夫就练到这个程度，还练就了断骨之身。这种青年才俊，正是我们丐帮时下紧缺的人才！现如今我们丐帮老龄化越来越严重，年轻一代人才凋零，你若加入进来，必能有一番作为！”白布衣大手一挥，仿佛在构造一个伟大的蓝图，目光也格外灼热，“我在这里正式的邀请你，希望你能答应！”

　　“事已至此，我也不想隐瞒了。”李九真叹了口气，双手合十说道，“阿弥陀佛，贫僧其实是迦叶寺的弟子，特地到红尘中历练。既已遁入空门，实在不能再另投他家，对不住了。”

　　“诶，其实……”白布衣伸手欲说。

　　“阿弥陀佛！”李九真再次双手合十，大声说道。

　　“你……”

　　“阿！弥！陀！佛！”李九真大吼。

　　“好吧……”白布衣无语。


第102章 中原大会

　　“听说你最近在寻找天下名医？”白布衣忽然问了一句。

　　“阿弥陀……是啊，你能帮忙？”李九真正要继续念佛号，一听这话，立刻改口，眼前一亮。

　　“我们丐帮的情报信息，还是挺发达的。官方知道的东西，我们或许不知道。但有些东西官方可能不知道，我们却能知晓一二。”白布衣微微一笑，一副高人风范的样子。

　　“切，你要能帮我找到药王针，再帮我弄到手，我就服你。”李九真撇嘴道，“要不然就别在这里吹牛。”

　　“药王针？”白布衣一怔，若有所思地说道，“好像在哪儿听过啊……不过就算我帮你找到，你只是服我，未免也太可笑了吧！”

　　“好吧，咱们明人不说暗话。”李九真说道，“开门见山吧，你想让我帮忙做什么，我再请你帮我收集天下针灸名医？”

　　虽然葛春秋面子大人脉广，但他能收集的针灸大师信息，大多还是国家认可的名医。

　　一些山野郎中，赤脚医生，估计都会被疏漏。

　　这白布衣既说他的丐帮消息灵通，那么请他帮忙打听一下，也许就是一个路子呢？

　　多一条路子多一个希望。

　　李九真不介意帮他一点什么忙，以此换取这条路子。

　　白布衣笑道：“很简单，加入丐帮。”

　　“不可能！我要找的并非药王针这一种，如果你能帮我把所有东西都找到，我保证二话不说，立刻加入。但你也不可能找得到所有东西，换个要求吧！”李九真断然说道。

　　“那你说说，你要找的所有东西都是些什么？”

　　“等我们成为熟人之后，我再告诉你吧。”李九真咧嘴一笑，“我们现在才认识不到半小时呢，有些隐私还是不说的好。”

　　“呵呵，好吧，我帮你尽可能收集更多的针灸名医的资料，你只要答应我，你们两个都以丐帮成员的身份，随我一起参加今年的中原大会，并在大会上尽全力夺取名次。”白布衣说道，“中原大会之后，你们可以随时退出丐帮，我不阻拦。”

　　“什么叫中原大会？”李九真问道。

　　“嗯，这个嘛，你可以理解为电视里演的武林大会。只是这个世上已经没有了武林。中原大会，其实就是一种私人聚会，同道中人会在聚会上聊聊天，比比武，排出一个名次来。”白布衣笑道，“放心，不会有生命危险的。”

　　“比武？你这么厉害，自己上就可以了，为什么要来请我们两个？”

　　“作为一帮之主，一般都得压场子好吧！而且这个比武，也都会分年龄段的，前辈与前辈之间交流，晚辈和晚辈之间交流。你们加入进来，将要面对的对手，也都只会是年轻人。”

　　“那么……都是一些什么人呢？”

　　“三教九流，难以细表。”白布衣说道，“去了你就知道了。”

　　“行，只要能找到想要的药王针，我就答应你。”李九真十分干脆地说道。

　　“那你总得先说说药王针的特点。”

　　“特点嘛，就是拥有它的人，绝对是非常厉害的针灸大师。你只要帮收集全国各地的针灸大师，住哪里叫什么名字，收集得越多越好就可以了。”

　　“那我帮你收集这些资料，不管最后你能不能找到药王针，都得答应我。”白布衣可不是好糊弄的，当下强调。

　　“……那怎么行，我都没找到药王针，谁知道你是不是随便找几个人然后糊弄我？”李九真说道，“总之，你能收集所有针灸大师名单，我就一定能找到药王针！”

　　“你在开玩笑吧，所有针灸大师？谁能保证没有疏漏呢？”白布衣摇头道，“凡事无绝对，我只能保证尽可能多，但保证不了全部。”

　　“这样啊，那我也只能很遗憾的表示，到时候我参加中原大会，只能尽力而为。到时候你可别逼我拼命去拿什么第一第二。”

　　“这……”

　　白布衣眉头一皱，旋即点头道：“那就这样成交吧，我们击掌为誓。”

　　“击掌管用么？”

　　“管不管用，样子还是得做的。”白布衣笑道，“就好像拜师一样，下跪未必代表真尊敬，但还是得跪。”

　　“好吧！”

　　李九真伸手，和他手掌对拍了一下。

　　白布衣就这么带着他孙子离开了，临走前，还不忘找李九真讨了张百元大钞，为了情怀。

　　望着他远去的身影，怎么看都像从乡下老头，穿的衣服虽然没有补丁也没破洞，但真的是地摊货中的地摊货。

　　李九真抓了抓头皮，有些怀疑地自言自语：“真的只是为了情怀才找我要的一百块？为什么我总觉得上当受骗了？”

　　李清歌闻言，只是说道：“我没有答应也去参加中原大会。”转身就走。

　　“呃……去看看嘛。”李九真一愣，然后跟上去，说道，“应该挺好玩的。”

　　“好玩与否，与我何干？”李清歌淡然道。

　　“你好像生气了？”李九真试探性地问道，“因为我没有事先跟你商量一下，就直接替你做决定吗？”

　　李清歌停顿了一下，旋即用嫌弃的目光扫了他一眼，没有说话，就这么继续走掉。

　　李九真望着她后脑勺，忽然一笑，大声道：“对不起啦，下次我会改的！原谅我一次好吗？”

　　李清歌没有回头，也没有回答。

　　李九真也没有死皮赖脸再跟上去，自顾自走向另一个方向。

　　李清歌对自己的“疏离”，李九真习惯之后，也不觉得有什么。

　　况且李九真也知道，她并非是真的疏离自己，而是不喜欢自己凡事替她做主。

　　这算什么呢？

　　少女的叛逆？还是说傲娇呢？

　　吃过晚饭，李九真又是只身一人，照例来到医院，看望杨胜楠。

　　自从杨胜楠成为“植物人”后，他每天都会过来。

　　没什么借口可以找的，事实就是李九真自己惹出来的敌人，连累到了她。

　　要说心里无愧，那是假的。

　　偶尔也会后悔，当初如果不开玩笑说要她当老婆，也许事情就不会发展成这一步。

　　抱着这种念头，李九真越发坚定要将她救活，作为弥补。

　　看望杨胜楠之后，李九真不忘和越发沉默寡言的杨若初瞎扯几句。

　　接着他就接到了葛春秋电话。

　　“小李啊，第一份针灸大师的资料名单已经总结出来了，麻烦你过来看一下行吗？”葛春秋对他的语气十分的温和。

　　“第一份名单出来了么？我马上就到！”李九真立刻站起来就走。

　　杨若初也跟着起身，将他送到门口。

　　李九真脚步一顿，转身看着她，说道：“你照顾好你姐，接下来几天我应该不会过来。”

　　“嗯……”杨若初默默低着头。

　　“记得按时吃饭，别想太多，也要把自己照顾好。不然你姐醒过来，看你瘦成皮包骨，肯定会骂我，知不知道？”

　　“嗯嗯……”

　　“我一定可以的，相信我！”

　　李九真猛地用力抱了她一下，然后跑了。

　　杨若初望着他离开的方向，久久沉默。


第103章 我闻过不臭呢

　　从葛春秋那里取得名单，已经是晚上九点多钟。

　　李九真第一时间锁定同城地区，名单上显示的针灸医生，就有二三十个，王楚山的名字自然也在其中，排在第一位。

　　葛春秋的贴身护卫温瑞，再次被指派给李九真，跟着他一起挨家挨户的找了起来。

　　“都这么晚了，这些医生应该都睡了吧？”温瑞一边开车，一边问道，“现在就去找他们，会不会不太好？”

　　李九真看着名单，头也不抬地说道：“放心吧，我只要在他们家门口站一会儿，就能知道是不是我要找的人，根本不会打扰到他们。”

　　“这样啊……”温瑞没有再说什么。

　　很快，他们就来到一处居民小区，温瑞携带的通行证，简直就是万金油，基本想去哪里，都不会被阻拦。

　　保安放行之后，两人就直奔一栋楼房，上八楼，在一扇房门前停下。

　　温瑞侧目，见李九真取出他的万磁针，轻轻拨弄，闭着眼睛感应着什么。

　　片刻后，李九真摇摇头：“走！”

　　“噢……”

　　不到两个小时，名单上同城区的针灸医生，就被李九真全部光顾。

　　这些医生全然不知道这一点，万磁针也没有在他们身上感应到任何东西。

　　对此李九真也不奇怪——

　　要是真这么容易就找到，他反而会觉得是不是万磁针坏掉了呢。

　　第二天整整一天，宁子墨都没看到李九真一眼。

　　对此，她有些奇怪，这人今儿个去哪儿鬼混了？

　　算起来，这些天基本天天相处，怎么着也算朋友了。她也已然接受生活中有李九真的存在，将他当作小伙伴一般。

　　这个说话总让人讨厌的家伙，忽然没看见，宁子墨讶然的发现，自己居然还挺不习惯。

　　到了晚上八九点的时候，她跟着李清歌来到她家楼下，忍不住说道：“你哥今天一天都在家里吗？”

　　李清歌摇头，声音一贯清冷：“不在。”

　　“喔，那会去哪儿呢？”宁子墨自言自语。

　　“他昨晚就不见了。”李清歌迟疑了一下，又淡漠地补充了一句。

　　“啊？昨天一夜都没回来睡觉啊？”宁子墨睁大眼睛，“不会是出什么事了吧？”

　　李清歌没有吭声，只是看着地板。

　　“那个，不介意的话，我可以跟你一起上去吗？”宁子墨想了想，说道，“我还没去过你们家呢！”

　　“可以。”李清歌点了点头。

　　自从她恢复“正常”，拥有了“自我”，就没有再和王嘉乐一起睡，而是回到李九真租的房子。

　　这个时候的她，根本不会对李九真毫不设防。李九真就算有这个贼心，也休想占到她的便宜。

　　各自一个房间一架床，相安无事。

　　“咦，灯开着，看来他有在家哦。”李清歌一开门，宁子墨就看到了亮光，不由松了口气。

　　“李九真，你们回来了？”王嘉乐含着一支笔头走出来，“清歌姐姐？只有你一个人吗，李九真呢？”

　　“不知道。”李清歌摇头，自顾自坐下。

　　“噢。”王嘉乐有些失望，也重新坐回去，继续做作业。

　　宁子墨上前打了个招呼，说道：“原来他还没回来啊，你也不知道他去哪儿了吗？”

　　“不知道啊，电话也打不通。”王嘉乐嘟着嘴说道。

　　“这样啊……”

　　“诶，宁姐姐，这道题你会不会做啊，我不怎么懂。”王嘉乐忽然说道。

　　“我看看啊。”宁子墨低下头看了几眼，然后就释放出学霸光环，替王嘉乐讲解了起来。

　　李清歌瞥了她们一眼，然后就开始发呆。

　　房间里空空荡荡，也没电视之类的东西。她就这么枯坐着，无所事事。

　　时间滴答滴答，无声流逝。

　　宁子墨一口气帮王嘉乐解答了所有问题，一看时间：“哎呀，都快十点了。”

　　“宁姐姐你真是太厉害了，听你讲题，时间都过得这么快！不像老师讲题，简直度日如年。”王嘉乐站起来说道，“辛苦你了哦！”

　　“没事没事，举手之劳而已。我就先回宿舍了。”宁子墨转身要走。

　　“就在这里睡一晚吧。”李清歌忽然说道。

　　“在这里睡吗？”宁子墨犹豫。

　　“对啊对啊，都这么晚了，就在这边睡呗。反正李九真那家伙也不在。”王嘉乐兴奋地说道，“我家里有备用的毛巾牙刷，我去给你拿。睡衣要吗？”

　　“那多不好意思啊……”

　　“没事啦，只要你不嫌弃。”王嘉乐说道，“我今晚也睡上面好了，我先去跟爷爷说一下。”

　　不待宁子墨再说，她就先一步离开，回到自己家里。

　　“爷爷，我今晚去清歌姐姐那边睡哈。”

　　王楚山拿着一本书从房间里走出来，皱眉道：“这方便吗？”

　　“方便啊，李九真都不知道死哪儿去了，昨晚就没回家。今晚他估计也不会回来的。清歌姐姐一个人睡没劲嘛。”

　　“既然这样，那你就去吧。”王楚山挥了挥手。

　　“嗯啊！”

　　在李九真家里，三个女孩子洗漱过后，都换上了睡衣，坐在床上闲聊。

　　“我们今晚睡一张床吗？”宁子墨问道。

　　“不睡一张床，那怎么谁？嘻嘻，你要想睡李九真的床也可以啊，就在隔壁。”王嘉笑道。

　　宁子墨啐了一口，说道：“我干嘛要睡他那张臭床？”

　　“臭吗，我闻过不臭呢！”王嘉乐说道。

　　“咦？”

　　宁子墨和李清歌同时看着她，宁子墨奇怪地说道：“你干嘛去闻他的床？”

　　“啊？这个……”王嘉乐一愣，旋即吐了吐舌头，支支吾吾地说道，“我闲着无聊，去他房间转悠过一下下。”

　　“转悠一下也不至于闻床啊。”

　　“好嘛，我承认我在他床上找过武功秘籍，可惜没找着。”王嘉乐低着头说道。

　　宁子墨闻言，不由莞尔一笑。

　　与此同时，温瑞红着眼睛，强打精神开车来到楼下。

　　李九真也打了个呵欠，说道：“到我家睡一觉吧？”

　　温瑞摇头道：“我也得回家一趟，你回去吧。”

　　“这样啊，也行吧。”李九真说道，“天亮后我再下来，到时你来接我，我们一起去机场。”

　　“嗯嗯，辛苦了！”

　　“哈哈，同苦同苦。”

　　李九真笑了声，开门下车，然后回家。

　　他此刻还不知道家里多了宁子墨和王嘉乐两个人，快到家门口的时候，感觉身上臭臭的，于是就直接先把上衣给脱了。


第104章 为什么松松垮垮

　　掏出钥匙，将门一开。

　　李九真迈步进去。

　　李清歌忽然扭头，看向门口。

　　“怎么了？”

　　王嘉乐正和宁子墨聊着有关对武功的憧憬，幻想自己如果是个女侠，该会如何如何行侠仗义。

　　宁子墨也有着同样的武侠梦，手托香腮，一脸向往。

　　她们见李清歌神色不对，就问了句。

　　“没什么。”李清歌又收回目光，嘴角下意识勾勒出一抹浅笑，又迅速收敛，恢复成淡淡的模样。

　　“哦，宁姐姐，我跟你讲啊……”王嘉乐又继续她们的话题。

　　“咦，怎么家里多了两个人？”李九真奇怪，仔细辨认，就听出是王嘉乐和宁子墨的声音。

　　“这乐乐趁我不在，想打清歌的主意我还理解，毕竟以前就看出这方面的苗头。”李九真心想，“可是宁子墨怎么也趁我不在跑这儿来了？难道她也是？”

　　“唉，真是……”李九真惋惜地摇摇头，回房找了条裤衩，就去洗澡。

　　期间他的一切动作都没有发出任何明显的声音。

　　这倒不是故意，而是身为一个“高手”应当具备的身体素质。

　　不过打开开关，喷头里的水稀稀洒在地上，还是产生了动静。

　　王嘉乐滔滔不绝，但总要换气。于是在她准备再说的时候，宁子墨却猛地捂住她的嘴，轻声道：“你们有没有听到什么奇怪的声音？”

　　王嘉乐顿时产生一种灵异感，手臂鸡皮疙瘩都出现了。

　　“是什么啊，你别吓我……”

　　“你听！”

　　两人细细倾听，声音却又没有了！

　　因为这时候李九真关掉了喷头开关，在用手搓头上的洗发液泡沫。

　　“清歌姐姐，你，你要不要出去看下啊？”王嘉乐双臂紧贴胸前，小手握成拳头，嘴巴抵在上面。

　　宁子墨也吞了吞口水，心里奇怪，为什么这种奇怪的声音又没有了？

　　“话说有锁门吧？”她道。

　　“有啊，是我锁的！”王嘉乐也道。

　　李清歌没有理会她们，直接躺下去，闭上眼睛。

　　她这时候才不会出去呢。

　　李九真一回来，自己就立刻出去，未免显得多关心他似的。

　　见她不动，宁子墨心下稍安，暗道应该不是什么危险，于是说道：“我们可能听错了……”

　　嗤——

　　李九真又打开喷头，水从他头上淋下，冲走了泡沫，也产生了声音。

　　“哪有听错，明明就是有声音嘛！”王嘉乐瘪着嘴道。

　　“我去看看！”宁子墨皱眉，见李清歌不动，越发觉得不是危险。

　　“难道是李九真回来，在恶作剧吓我们？”

　　“以他那个性格，说不定真的会这么无聊。”

　　宁子墨跳下床，将光洁的小脚塞进拖鞋里面。

　　王嘉乐却还是很紧张，一把拉住她，说道：“不要冒险啊！我觉得把卧室的门反锁就好了，不要出去了！万一真的有鬼怎么办？”

　　“这世界上不可能有鬼的好吧！”宁子墨笑了笑，也同样有点紧张，磨磨蹭蹭来到门口。

　　她正要开门，忽然感觉有人将手搭在她肩上，不由吓了一跳。

　　回头一看，原来是王嘉乐。

　　“汗，我们也真是……”宁子墨有些鄙视自己，同时说道，“你干嘛呢！”

　　“我，我跟你一起去，相互有个照应！”王嘉乐回头看了李清歌一眼，见她依旧不动，抿了抿嘴说道。

　　“那就走吧！”宁子墨终于扭动了门把手，使门开了条缝隙，房间里的灯光形成一条线，透射到外面去，然后扩张。

　　王嘉乐双手都搭在宁子墨肩膀上，紧张兮兮地一起出去，瞪大眼睛往声援方向望去。

　　“好像是洗手间那边？”她下意识想到前几天看的一部恐怖小说，剧情大概就是马桶里有手伸出来……

　　简直太可怕了！

　　宁子墨对这里不熟悉，手放在墙上，一点点摸索开关在哪里。

　　终于，她找到开关，用力一摁。

　　啪嗒！

　　电杠连续闪烁了三四次，亮了，一切分毫必现。

　　下一刻，洗手间的门开了。

　　宁子墨和王嘉乐目光发直，齐刷刷望了过去。

　　就见李九真只穿着裤衩，从里面一步迈出来。

　　男人洗澡就是快，她们两个磨蹭的这一会儿，他就已经解决了。

　　“晚上好啊，你们出来，这是要一起上厕所吗？”他对两人挥挥手打招呼。

　　“啊！”迎接的他的，是两声恼怒的尖叫，还有王嘉乐从椅子上扔过去的一个抱枕。

　　李九真一把接住抱枕，见她俩一起冲过来，左右殴打拧掐自己手臂，不由怒道：“喂，你们凭什么打我？”

　　“叫你装神弄鬼！”

　　“叫你吓唬我们！”

　　两人却没有停手。

　　“还打？”李九真哼了一声，双臂一展，如同大鹏展翅，一把抱住她们两个脖子，一个收紧箍住，夹在腋窝底下。

　　两人自然挣扎，想把头拔出去。

　　可惜她们哪有李九真力气大，根本拔不出来啊！

　　惊慌之下，她们只得用手撑在他坚实的背肌上面，用力的推搡。

　　“放开！”

　　“你给我松手！”

　　“哈哈，打我？怕了吧？”李九真才不肯松开，拖着她们往前走。

　　“有没有搞错啊！”宁子墨要晕了。

　　她能够感觉自己后颈被李九真腋毛刮得痒痒的，同样也能感觉到自己侧脸被他强健的胸膛挤变形。

　　刚洗完澡的李九真身上虽然没有汗臭，但那股刚强的男子气息，还是令她一阵无奈——

　　虽然这种气息好像还蛮好闻的，但他又不是我男朋友啊！

　　怎么可以这么亲密接触？

　　更严重的还是这厮只穿着裤衩，从她低下头的角度，可以清楚地看到他腹肌线条、深邃的人鱼线，然后一个山包包！

　　更更更严重的则是，这家伙的裤衩皮筋，为什么松松垮垮的？

　　居然产生了一条很细微的缝隙。

　　这么明亮的灯光下，晃动间，稍微能看见啊！

　　宁子墨所产生的一切感觉，王嘉乐也都同样感觉到了。

　　不过她的性格要比宁子墨更加泼辣一些，加上年龄各方面原因，她并没有像宁子墨那样想得更多！

　　她更多的还是不服气，好像小孩子打架打不赢。

　　眼见李九真不肯放开她，她咬牙切齿间，怒火冲天。

　　于是她按在李九真后背的那只手猛地往下，直接就从后面，把李九真的裤衩给一把扯下！

　　“哇——”

　　李九真终于将她们一把推开，然后就把裤子扯上来，大声说道：“你怎么耍流氓啊！”


第105章 叫我一声哥

　　“……”宁子墨要崩溃了。

　　什么情况啊，怎么会这样啊？

　　虽然李九真穿裤子穿得很快，但毕竟得先将她们推开，然后才穿。

　　所以宁子墨还是在惊鸿一瞥间，全看见了！

　　如果是一个男的，在一瞬间，看到女的一眼，哪怕这女的跟他并非男女朋友，也还是觉得很赚。

　　可作为一个纯洁的女生，这李九真又不是自己男友，这么看一眼，怎么感觉自己眼睛吃了大亏？

　　虽说李九真的身材，绝对称得上男性中的上佳，但那又怎样？

　　总不能因为他身材好，就一定想看吧？

　　根本就不想看啊！

　　王嘉乐也都瞥到了一眼，终于觉悟到对方是个成年男子，自己也算大姑娘了。

　　自己怎么可以那样做呢，太不应该了！

　　因此她脸色一红，有些尴尬，却是理直气壮地回应道：“谁，谁叫你不肯松手了，就得叫你好看！”

　　“好看？真的很好看？”李九真问道。

　　“你去死啦，我是说叫你好看，不是说你好看，你好看个屁啊！恶心死了！”王嘉乐气急败坏，转身就往李清歌房间跑。

　　“就是就是，你，你，你，你真太恶心了！”宁子墨也慌乱的紧随其后，不敢再看李九真一眼。

　　“诶，这我可不干了，又不是我自己脱的，凭什么说我恶心？”李九真一把抓住她，较真儿了。

　　“啊！”宁子墨尖叫，“别碰我，别碰我！谁叫你半夜回来不打个招呼，洗完澡也不穿衣服。你穿成这样，就是恶心！我要睡觉了，不许进来啊！”

　　她一把挣脱李九真，也钻进李清歌房间，把门关起来。

　　“切，我还没追究你们不经允许就住我家的责任呢，我在我自己家爱咋穿咋穿。”李九真撇撇嘴，返回浴室捡起脏衣服去洗。

　　听着他发出的各种动静，宁子墨和王嘉乐对望一眼，齐齐说道：“他真不要脸！”

　　第二天，天刚蒙蒙亮。

　　李九真就穿好衣服，准备出门。

　　一看李清歌静静坐在沙发上，李九真将灯打开，说道：“怎么不开灯啊？”

　　李清歌不理他。

　　李九真摊手，已经习惯她的冷淡，自顾自往外走。

　　他一开门，正要迈出去。

　　李清歌才忽然说道：“你去哪？”

　　“哦，去坐飞机，找药王针。嗯，大概要几天后才会回来。”李九真说道，“葛老爷给了我一份名单，我昨天一直都在忙着找……”

　　“为什么不事先告诉我？”李清歌盯着他看。

　　“这个嘛，我以为你不感兴趣啊。说多了怕你烦嘛！”李九真无奈地说道。

　　李清歌抿了抿嘴，沉默了几秒后，才轻声说道：“我不烦。”

　　李九真挑眉，看着她，目光带着几分玩味，旋即笑道：“那，要不要跟我一起去玩啊？”

　　李清歌缓和的表情立刻又变得冷漠，说道：“没兴趣。”

　　“那你就跟宁子墨一起玩吧。”李九真似想到什么，将杨胜楠当初给他的那张卡拿出来一挥，“密码我没改，最后六位，想要什么随便买。”

　　李清歌没有回答。

　　李九真又一次抬头，看着灯光下她瘦削的肩膀、没有多余表情的面孔，心里一动，说道：“那我走了？”

　　李清歌还是没有说话。

　　“看在有几天都不会在一块儿的份上，叫我一声哥成不？”

　　“无聊。”

　　“好吧。”李九真哈哈一笑，走出去将门关上。

　　他到楼下的时候，温瑞已经将车开到这里了。

　　于是立刻上车。

　　李清歌一脚踩在阳台上，即使这么高的楼层摔下去就完了，她也没有丝毫害怕的样子。

　　清晨的风吹起她长长的头发，一抹鱼肚白投射而来的太阳微光，使她娇小的身子轮廓越发分明。

　　她居高临下俯视李九真所在那辆车，直到它消失不见，这才近乎呢喃了一个字——

　　“哥！”

　　起来上厕所的宁子墨正打着呵欠，不经意一瞥下，吓得差点尿崩，登时就蹲在地上，指着她惊呼：“喂，你干嘛啊，快下来啊！”

　　睡在边缘的王嘉乐也被惊醒，一下子摔地上。

　　“怎么了怎么了？”

　　等到她出来的时候，李清歌已经回到房间里，被宁子墨一脸严肃地死死攥着。

　　“李九真呢，又走了吗？”王嘉乐问道。

　　宁子墨本要叮嘱李清歌，虽然武功高，但人有失手马有失蹄，以后还是别玩这种作死的举动，闻言也都往李九真房间瞥了一眼，说道：“还真走了。”

　　“我饿了。我请客。”李清歌捡起银行卡，这样说。

　　另一边，温瑞开车以最快速度赶到机场。

　　虽然没有预订机票，但他们根本不需要机票。

　　温瑞只是将他的通行证一亮，就和李九真一起，在机场工作人员的带领下，进入了候机室，都不需要过安检，就是这么拽。

　　清晨最早航班起航，李九真两人跟着一群人上飞机。

　　“这玩意儿真的安全？我怎么觉得慎得慌？”李九真第一次坐飞机，好像进大观园的刘姥姥，东张西望，又缩着脖子说道。

　　这可不是开玩笑。

　　坐火车的话，遇到事故，他还能跳下去不死。

　　这飞机要是出事，那基本稳挂。

　　这华夏人一般都比较忌口，特别是大清早。

　　听到李九真口无遮拦乌鸦嘴，周围的人忍不住投来反感的目光。

　　李九真也不介意，登机后，就趴在窗户往外看，然后说道：“这玻璃能不能打开？”

　　“……”温瑞捂脸，小声道：“能不能不闹？”

　　终于，飞机起飞，李九真能感觉地板在倾斜，耳朵里也似乎一下子灌进了空气，给堵上了。

　　“真的飞了，这么大的铁疙瘩，居然能飞，我真是不理解！”李九真隔着车窗，望着地面逐渐变远，一阵称奇。

　　以前在地面，仰望天空，有飞机经过，不觉得有什么。

　　真的坐在飞机里面一起飞上天，他才真切地觉得神奇。

　　听着李九真连连惊叹，温瑞直接装死，闭着眼睛不理他。

　　他已经预感到接下来几天，李九真肯定会变着法“折磨”自己。

　　跟这厮在一块儿，可真是悲剧。

　　现代社会，交通发达，收集了全国各地的针灸大师资料，要去一个个寻找，其实并不算什么难事。

　　从一个城市，到另一个城市，也就几小时而已，可真是方便。

　　当李九真下飞机后，踩着陌生的土地，一时间觉得好稀奇。

　　“要是依靠自己也能飞，该有多好？”李九真这样憧憬。


第106章 凭什么要被别人抢

　　时间一晃，半个月就过去了。

　　这半个月，李九真天天坐飞机，从开始的新奇有趣，到中期的没感觉，再到后期的厌烦想吐，虽然不用花钱，但也还是煎熬啊！

　　跑过一座座城市，按照名单，挨家挨户的找人，又去各大医院转悠一圈。

　　李九真也不询问打扰，手持万磁针在这些人身边站一会儿，然后就走，干脆利落。

　　当然，有时候也会让温瑞亮出他官方身份，再把名单递给某医生看，问他除了名单上的人以外，是否还认识其他针灸医生。

　　答案要么是没有，要么就是一些普通医生，并没有李九真想要的答案。

　　一一排查完毕，名单上画满了叉叉。

　　李九真和温瑞对望一眼，默默无语。

　　“葛记跟我说新的名单又下来了，我们这是回去拿，还是让人传真过来？”温瑞问道。

　　“回去，休息一天。”李九真搓了搓风尘仆仆的脸。

　　“也好。”温瑞没有意见，确实很累啊。

　　两人再次奔向机场，看到一个小时后有通往江北的航班，就对工作人员打个招呼预订座位，然后就去找地方吃饭。

　　快到点儿的时候，他们又一次来到机场。

　　“什么，预留给我们的位置被别人占了？”李九真看着这个工作人员。

　　这工作人员苦笑，搓着手说道：“真是对不起，由于工作的疏漏，没能妥善安排座位。要不，委屈两位去经济舱坐一下？那边还有两个座位……”

　　温瑞眉头一皱，说道：“我看不是工作疏漏，而是有人打了招呼吧？可以说一下是谁吗？”

　　他只是亮了通行证，并没有直接说自己是葛春秋身边的人。

　　就他那个相对低级的通行证，如果有更为强势的人要坐头等舱，刚好头等舱位置又不够的话，当然很容易将他给挤下去。

　　“这个……乘客的个人信息，按照规定是必须保密的。”工作人员小心翼翼地说道。

　　对于他来说，双方都是他得罪不起的，夹在中间，他也倍感无奈。

　　温瑞倒也理解他的难处，对李九真说道：“你看？”

　　李九真无所谓地说道：“被占就被占呗，算了。”

　　工作人员大喜，说道：“那我现在就去给两位安排位置？”

　　“话说坐了这么久飞机，开飞机的地方，我还没见识过呢。”李九真忽然说道，“要么，我们就去坐那里？”

　　“啊？”工作人员差点摔个跟头，“您要坐驾驶舱？”

　　“不可以？”

　　“这个，根据规定，非相关人员，确实是不能进入驾驶舱的……”

　　“是吗？你们机场是国企吧，我们也是国家单位的，既然都属于国家，那就是自己人啊！”李九真理所当然地说道。

　　“这，这，话不能这么讲。就算是同一单位的飞行员，如果不是这个航班的，也都不能进驾驶舱的。”工作人员说道，“如果私自放人进去，我们所有人都会被处罚，您就委屈一下，别让我们为难嘛！”

　　“为难？明明是我们先占的位置，你们当时也说有空位。现在又说被别人占了，怎么，就你们为难我们可以，我们就不能为难你们？看我们好欺负是吧？”李九真哂笑，转身对温瑞说道：“给葛老爷打个电话。”

　　“啊？这样不好吧……”温瑞犹豫着说道。

　　作为属下，只是因为这点小事，就打扰领导，未免也太不懂事了。

　　就算领导出面干涉，影响也不好啊！

　　可李九真却不这么想。

　　首先，他从来没把自己当成葛春秋的属下。然后，杨胜楠之所以变成植物人，归根究底，还是因为葛春秋的儿子葛小川。

　　当初李九真要不多管闲事救他，大可溜之大吉，也不怕黄涛抓。

　　正是救了葛小川，才惹来那么多事。

　　最后，这半个月的奔波，寻找药王针。既是为了救活杨胜楠，也是为了救活葛小川。

　　怎么，辛辛苦苦劳累到这份上，有时几天都没睡觉，现在回去，被别人踩，还要不吭声？

　　坐头等舱，坐经济舱，对李九真来说，其实也都无所谓。

　　但他就是不爽，明明自己先占的位置，凭什么要被别人抢了去？

　　比起自己持续奔波，葛春秋出来说句话咋了？

　　“你不打可别后悔！”李九真盯着他的眼睛。

　　温瑞无奈，只得掏出手机。

　　他算是稍微了解李九真性格，知道这家伙胆大妄为，无拘无束。

　　一旦激怒，这家伙可真有可能撂挑子不干了。

　　他要不干了，上哪儿去找药王针？靠谁救活葛小川？

　　这工作人员虽然不知道李九真口中的“葛老爷”是谁，但用屁股猜也明白对方要请靠山了。

　　“我就不信他们的靠山，比花少的还大，看样子是自取其辱啊！”工作人员这样想，心中萌生的轻视和不屑，仍然收敛得很好。

　　在他看来，自己都这么低声下气的请求拜托了，这两人稍微有点素质，就应该给个面子吧。

　　坐经济舱怎么了？凭什么一定要坐头等舱？

　　最关键的还是钱都不给，也真叫人醉了！

　　“领导，是我，对，这边有点事儿……”温瑞拨通葛春秋号码后，侧过身，恭恭敬敬地汇报着这边情况。

　　“哦，还有这种事？”葛春秋眉头微挑，下意识觉得李九真小题大做。

　　不过转念一想，他又不是自己的手下，而是自己的恩人，也就释然了。

　　“我知道了，你转告小李，我马上联系你们那边的民航局，一定不让你们受委屈。”

　　“是是是，我知道了。领导您费心了。”温瑞忙不迭地点头。

　　挂掉电话，他摊了摊手，对李九真说道：“OK了，等消息吧。”又对这工作人员冷着脸说道：“你可以走了，接下来的事情，不是你可以处理好的。”

　　“呵，真狂啊！”工作人员心中冷笑，表面堆出的礼貌笑容也收敛回去，然后离开。

　　他并不觉得对方一通电话就真能解决问题，对于他们这一态度，心中不爽之下，并没有真的远离，而是站在不远处一角，抱着看笑话的心态，盯着这边。

　　“我倒要看看，你们那个领导，真能管到这边来？”

　　他万万没想到，只过了五分钟不到，就有一群人忽然冲向这边，一下子将李九真两人包围了！

　　这群人，他全都认识！

　　全都算得上他领导。

　　领导，领导的领导……一下子来了这么多！

　　这什么情况？

　　下一刻，他就瞪大了眼睛，看着这些人对李九真鞠躬，一脸笑容。

　　冷汗，从他额头上冒了出来。

　　“来头居然这么大？”


第107章 衣服扣子被扯掉

　　贵宾候机室。

　　一个戴着巨大墨镜，将半张脸遮完的长发美女，正坐在沙发上，一脸无奈。

　　坐在她对面的，是一对男女，女的穿着时髦，气质成熟，动作优雅地将手撑在脸颊上，用温柔的目光看着旁边的男人。

　　这男人则是对着长发美女一脸笑容，滔滔不绝地讲着什么。

　　“不好笑？那我再给你讲个，一个老公半夜睡不着，转身紧紧抱住他老婆说，这辈子太短了。他老婆流下了感动的泪水，然后她老公就说，要不明天咱们去买一床长点的……哈哈哈，好笑吧？”

　　“汗，这笑话早几年就听过了啊！”长发美女越发无奈，只得抿嘴笑了笑。

　　“哈哈，琴姐，我赢了吧。我说小蝶五分钟内一定会笑，就肯定会是这样。”这男子又是一笑，手放在旁边女人的腿上。

　　这个叫琴姐的女人正要说话，就听到喇叭里传来提示，即将登机。

　　于是他们三人一起站了起来，站不远处的一道高大身影也立刻靠近过来，站在男子身后。

　　小名叫小蝶的长发美女瞥了他一眼，然后说道：“你们真的要跟我一起去江北啊，我在那边会很忙诶，估计没什么时间陪你们。”

　　“没事，你没时间陪我们，我们陪你就是了嘛！”这男的大手一挥。

　　“好吧！”小蝶也没法拒绝，只能转身走前面。

　　琴姐本要挽着这男人的手，这男人却将她轻轻推开，一个箭步向前，一只手搭在小蝶后背上，轻推着她前进。

　　小蝶当然不需要推着才能走，这男的此举不过想表达一下自己与她的亲密。

　　对此，小蝶眉头不可遏止地皱了皱，倒没有明显拒绝，只是加快了脚步。

　　他们穿过VIP通道，正要登机，忽然就有几个人狂奔而来，一把将他们拦住。

　　“真是对不起对不起对不起……”

　　他们一出现，就是异口同声的道歉，深深的鞠躬。

　　“对不起？”小蝶三人都是一愣，“什么对不起？”

　　“是这样的……”其中一人尽量用委婉的说法，将李九真将头等舱的两个位置又给抢回去这事儿交代给他们听。

　　“哈，我没听错吧？你说，我的位置，要让给别人？”这男子眯了眯他的眼睛，斜长的眼线显现出来，给人一种邪魅狷狂的感觉。

　　他虽然露出的是笑容，但是人都能看出来，他生气了。

　　“听你这意思，我们现在还得从这里出去，再绕到另外一边，去经济舱？”他继续说道，“你确定不是在逗我？”

　　“真的很抱歉……”

　　“看样子，对方来头不小嘛，和我花晋元抢位置。”这男子继续发笑。

　　小蝶见状，便道：“毕竟别人先来，也情有可原吧。”

　　“你的意思是算了？”花晋元问道。

　　他旁边的琴姐神色一动，对工作人员说道：“对方是两个人吗？”

　　“是的。”

　　“那要不这样吧，我和杰森去经济舱，把位置腾出来给他们两个吧。这马上就要起飞了，没必要在这里浪费时间。”琴姐虽然不愿离开花晋元，但还是一脸牺牲地说道。

　　花晋元眉头一皱，有些反感她的自作主张。

　　开玩笑，这可不是让座位的问题，而是面子问题！

　　既然自己已经打过招呼，也占到了三个头等舱位置，那这三个位置就都是自己的。

　　岂能说让就让？

　　这传出去，倒显得自己怕了谁似的！

　　花晋元瞥了小蝶一眼，更觉得不能让她给看轻了。

　　因此，他决定回绝！就不信在自己一亩三分田里，还能搞不定这么一点小事。

　　他正要开口，一道声音就又响起：“什么两个？明明是三个！你们这些乱占位置的家伙，都可以走了。”

　　“嗯？”花晋元闻声望去。

　　就见李九真推着一架轮椅，朝这边走来。

　　轮椅上坐着一个老人，脸色很差，身体很不好的样子。

　　“你跟我说话？”花晋元目光落在李九真脸上，戾气一点点浮现。

　　不用想也知道，跟自己抢位置的，肯定就是他们了。

　　“你眼没瞎吧，看不出我在跟谁说话？”李九真一笑，又将笑容收敛，鄙夷地看着他，还有琴姐，以及站在后面的保镖杰森，说道：“我说你们仨还有没有点素质？强占我们两个的座位也就罢了，连这个老年人的座位也占？知不知道什么叫先来后到？”

　　琴姐一怔，看了这老人一眼。

　　他们只是事先打招呼，说腾出三个头等舱位置，剩下的由工作人员自己发挥。

　　是以他们并不知道，他们替保镖杰森也占来的一个位置，原本属于这个病怏怏的老人。

　　如此一看，确实挺过分的。

　　但他们不知情啊……

　　花晋元的脸色也有些难看，猛地扭头，揪着一工作人员衣服说道：“你们干什么吃的？成心黑我是吧？”

　　“对不起对不起，是我们没考虑周到，真的很抱歉！”工作人员除了道歉以外，实在不知道做什么好了。

　　“哼！”花晋元一把将他推开，然后对杰森说道：“你去经济舱，把位置让给这位老伯。”

　　“是！”杰森目光在温瑞身上打了个转。

　　立刻就有工作人员推着轮椅上的老人，朝头等舱里去。

　　那老人艰难地回头，对李九真挥挥手，说道：“谢……谢……”

　　“小事一桩，没啥好谢的！”李九真笑了笑，和温瑞跟上。

　　然后他就被花晋元拦住了。

　　花晋元舔了舔嘴唇，说道：“你们两个是外地人吧？看在你们不认识我的份上，我就不追究你们的无礼了。我叫花晋元，给个面子，回你们该有的位置去，这事就这么算了。”

　　“如果是你先占的，我二话不说，转身就走。不过既然是我先占的，那该有的位置，就是这里。”李九真说道，“我想让给你就让给你，不想让，管你花晋元还是草晋元，都给我一边去！”

　　“呵，好，不错的年轻人。”花晋元伸手拍了拍他肩膀，皮笑肉不笑，“够嚣张。”

　　“晋元，我看……”琴姐拉了拉他的衣角。

　　“滚开！”花晋元一把将她推开，旋即一把揪住李九真衣领，一字一顿，“活得不耐烦了是吗！”

　　因为用力过猛，李九真衣服上一颗扣子被一下子扯掉了。

　　“我昨天才买的新衣服！”李九真大怒，甩手就是一巴掌打过去。


第108章 看在你长得好看的份上

　　啪！

　　耳光响亮。

　　花晋元一下子被打蒙了。

　　他实在没想到，李九真居然敢先动手！

　　谁给这混蛋的胆子，敢打自己？

　　“气死我了！”花晋元登时气得三尸暴跳。

　　琴姐和小蝶也都一脸错愕，没想到这个年轻人真有胆量打花晋元。

　　她们对望一眼，都觉得李九真今天要完蛋。

　　那些工作人员一时也都呆滞，完全不敢过来劝架。

　　下一刻，花晋元就连续后退，手指着李九真鼻子，一脸凶戾地说道：“杰森，给我废了他！”

　　还没离开的保镖杰森，十分干脆地朝李九真冲了过去。

　　“瑞哥，保护我！”李九真大咧咧说道。

　　温瑞无奈，只得上前，一手擒拿，抓住杰森的手。

　　“滚！”杰森就地一跺，发力间，肌肉鼓胀，要将温瑞甩开。

　　温瑞要这么容易被甩开的话，就没资格当葛春秋的贴身护卫了。

　　他倒也不敢托大，双手齐出，和动作狠辣的杰森拳脚碰撞。

　　“咦，居然能够挡得下杰森的动作？”

　　“这开什么玩笑？杰森可是地下拳场出来的，那是什么人，怎么扛得住他拳头？”

　　温瑞和杰森打得火热，李九真看都不看，就朝发愣的花晋元走去。

　　花晋元也收回目光，落在李九真身上，冷笑道：“那我就亲自收拾你好了！”

　　他脸上到现在都还是火辣辣的，对李九真的恨意越发攀升。

　　话音一落，他就往前迈步，一拳打向李九真眼窝。

　　李九真暗暗摇头，就这银样蜡枪头？简直不自量力。

　　李九真索性都不避让，只是稍微偏头，任凭对方一拳打中自己的额头。

　　“哎哟！”

　　花晋元发出一声痛呼，急忙甩动自己的手臂。

　　他只觉得自己拳头好像打中了一块坚硬的顽石，真的太痛了！

　　“这人脑袋怎么可能这么硬？”他呆呆地望着李九真。

　　他这全力一拳，打在李九真脑门上，李九真连晃都没晃一下。

　　这不是在做梦吧？

　　啪！

　　李九真才没工夫等他慢慢接受现实，直接耳刮子伺候。

　　他左一耳光，右一耳光，接连抽在花晋元白皙的脸上，然后不满地说道：“你脸怎么跟女人似的，打起来都怪不舒服。”

　　“你，你——”

　　脸已经肿起来的花晋元，痛得眼前一片模糊，头晕眼花地后退到墙角，退无可退了。

　　他的保镖杰森大急，试图冲过来教训李九真。

　　可惜温瑞死死将他缠住，根本无法脱身！

　　他越打越心惊，虽然一开始就看出温瑞的身手似乎很厉害，但真没想到会厉害到这种地步。

　　他隐隐感觉，温瑞似乎都还没用全力！要是用了全力，自己很有可能不是对手。

　　这什么概念？

　　他到底是谁？被他保护的这个年轻人，又会是谁？

　　“住手，你不能打人！”琴姐在呆滞一番后，猛地回过神来，抓起包包就朝李九真打去。

　　“你说我不能打人，你不也在打人？”李九真一记手刀划过，这女人的包包就一下子开了。

　　里面的化妆品什么的，全都乱飞，其中居然还有一包护垫！

　　这护垫比较轻，所以坠落的速度稍微慢一点，也就被李九真手指夹住，捏了捏。

　　“这什么玩意儿，手感挺好的。”李九真说道。

　　“……”琴姐要疯了，脱了高跟鞋，就又朝李九真脑门上敲。

　　高跟鞋尖锐的后跟，可是利器，就不相信这王八蛋的脑袋能承受得起。

　　“还来？”李九真眉头一皱，一把抓住她手腕，另一手闪电伸出，居然将揉成一团的护垫塞进她嘴巴里面。

　　“唔唔唔……”琴姐鼓着腮帮，流下了屈辱的泪水。

　　小蝶吓了一跳，急忙上前，将她拉开。

　　见李九真又要去抽花晋元，她深吸一口气，上前又去拉扯李九真：“你停——”

　　她的声音戛然而止。

　　因为李九真猛地探手，一把掐住了她脖子一晃悠。

　　下一刻，她墨镜掉在了地上，露出一双如春雨般水润的眼眸。

　　李九真和她对望了一眼，有些诧异地说道：“看在你长得好看的份上，就不打你了。”

　　“汗……”

　　本来吓得脸色发白的她，既无语，又庆幸。

　　这长得漂亮，也能带来运气啊！

　　“你是他女朋友？”李九真指着花晋元问道。

　　“呃……”小蝶下意识就要摇头，却发现摇不动，想要开口呢，又说不出！

　　“什么眼光，真是的。”李九真见她没有回答，权当默认，不由鄙夷。

　　小蝶要晕了。

　　“放开她，你敢动她，我杀你全家！”头晕眼花的花晋元用力甩了甩头，恢复清醒的第一眼，就看到李九真的手，放在小蝶白皙光洁的脖子上面。

　　这既胁迫，又轻薄的动作，深深刺激到了他。

　　他两眼通红，嘶吼着冲向李九真，螳臂当车，也在所不惜。

　　李九真被他这无畏的精神感动了，都不想再动手。

　　于是他一脚踹他肚子上，使他一下子倒飞出去，直接吐了。

　　“唉，你太不讲卫生了。”李九真一副被恶心到的样子，看着满地的秽物，连脚都不想动了。

　　总不能污染到鞋底吧？

　　“你这样真的太过分了。”当李九真松手放开小蝶的时候，小蝶咬着嘴唇说。

　　“我过分么？”李九真看着她迷人的眼睛，说道，“或许在你们看来，我被抢了位置，就该算了，怎么能要回来是吧？”

　　“我不是这个意思，我是觉得讲道理就好了，为什么要打人呢？”

　　“我明知道他要打我了，为什么不先下手为强呢？”李九真说道。

　　小蝶语气一滞，无言以对。

　　以她对这个花晋元的了解，就算李九真不先打他那一巴掌，在他说完“活得不耐烦”之后的下一句，百分之八十都是“杰森给他点颜色瞧瞧”。

　　如此看来，李九真先下手为强，似乎也没错。

　　呼！

　　杰森见自己家主子被打得这么惨，双目通红之下，猛地转身，宁愿挨上温瑞一拳，也硬是气血翻滚地飞扑，朝李九真脑袋打去。

　　他这突如其来的一拳，使得小蝶眼皮一跳，身体上根本反应不过来。

　　她只是脑海中闪过一个念头——

　　这人要被打死了！

　　就算不死，也绝对重伤！

　　虽然他的脑袋好像很硬，花晋元根本打不动。

　　但花晋元只是个普通人，而杰森却是能够开山劈石的人形机器，一拳威力，实在太强了！


第109章 我就说飞机不靠谱

　　“敢这么打花少，我这一拳，定要叫你沦为植物人！”

　　杰森嘴角含血，一脸杀气腾腾，这一拳，也已然到了李九真面前。

　　李九真冷漠地看着他，手往上抬，一下子切在了他的手腕上面。

　　杰森的骨头很硬，绝非田清山可比。

　　李九真这一切，自然切不断他手腕关节。

　　却还是成功使他的手，从自己头顶上穿过。

　　“啊，居然也是高手……不好！”杰森瞳孔一缩。

　　轰！

　　李九真一记勾拳，闪电般打在他下巴旁边，使他一下子飞出去几米，在空中划出一道抛物线。

　　他冲过去的快，倒飞得更快，快到大家只是眨了眨眼睛，战斗就结束了。

　　当然，李九真能这么轻松打败他，一方面是他被温瑞给打伤，另一方面就是触不及防，完全没有防备。

　　不过李九真才不管过程怎样，重要的是结果。

　　自己一招把他给KO掉，这就够了。

　　花晋元跪趴在地上，艰难抬头间，刚好就看到李九真打飞杰森的画面。

　　他顿时惊呆，终于觉悟到——

　　自己踢到铁板了！

　　小蝶也一脸不可思议，本以为李九真要完蛋，哪知道一切都跟自己想的相反。

　　宛若做梦一般。

　　要说抗打击力，杰森是有的。

　　就算被同等级拳手，这么狂殴一拳，也都可以挣扎着站起来。

　　但偏偏李九真这一拳，打得他倒地之后，脑袋昏沉，一时无力。

　　李九真本来还想再补一拳，正好听到喇叭里播报，说飞机马上起飞。

　　“走了。”李九真对温瑞一挥手。

　　他经过小蝶身边，见她发呆，就又说道：“你也是坐这边的吧？愣着干嘛，走啊，再不走飞机就飞走了。”

　　“……”小蝶还在发呆，手就被李九真一牵，如同提线木偶一般，跟着就走。

　　花晋元面色扭曲，想要开口阻止，但一张嘴，被踢的肚子就刀绞一般剧痛，根本不能发声。

　　因此，他只能眼睁睁望着李九真带走他看中的女人。

　　“诶，你放开我！”小蝶终于回过神，试图挣脱李九真的手。

　　李九真硬是一口气拉着她进了机舱，才将她放开，语重心长地说道：“那个男人没什么好的，跟他分手得了。”

　　小蝶气笑了，别说自己跟花晋元不是男女朋友，就算是，凭什么你说分了就分了？

　　为什么要听你的？

　　她对李九真的行为很是不满，对他这个人也同样反感，回头见舱门已关，也就不打算折返回去，找到属于自己的座位坐下，将脸转到一边。

　　李九真找到刚才那个老年人，打个招呼后，也和温瑞一起坐下来，惬意地伸了个懒腰。

　　当花晋元终于可以说话的时候，他愤怒之极地盯着那些机场工作人员：“你们，你们为什么不把他们拦下来？为什么要让他们登机？我被打成这样，你们都不报警？保安都是吃屎的？”

　　这些工作人员被当孙子一样骂，也是一肚子委屈。

　　他们哪敢阻拦李九真？他们又哪敢报警？哪敢让保安过来多事？

　　他们对望一眼，其中一人鼓起勇气，想要解释一下李九真和温瑞的身份。

　　花晋元就自顾自站起来，一脸疯狂地说道：“立刻叫飞机停下来，我发誓要叫他们走不出我们海源！”

　　这些人没有动弹。

　　“听到没有，叫飞机停下来？”花晋元歇斯底里地大吼。

　　“抱歉，飞机马上就要起飞，不能停下来了。”有人小声说。

　　“你说什么，敢再说一遍？”

　　“对不起，真的不能停了。而且那两位，是省长亲自交代……”

　　“省长？”花晋元眼睛一眯，一下子变得冷静。

　　“难怪这么嚣张……很好，以为有省长撑腰就可以了吗？”他脸色阴沉，念头急转，想着该用什么样的方式报复回来。

　　今日之耻，可绝对不能因为“省长”两个字，就能罢休的。

　　不管他后续会怎么做，当下，这飞机是无论如何也阻挡不了它的起飞。

　　故而，几分钟后，在花晋元怨毒又不甘的目光下，这飞机一路冲破云霄。

　　气质优雅的空姐随时待命，时不时走来走去。

　　李九真闲着无聊，每次有空姐经过的时候，就会看着她们打发时间。

　　从小蝶的座位角度，可以看到李九真的一举一动。

　　她虽然不想关注这个家伙，但他看美女的样子，还是无可避免地落在她的眼中。

　　对李九真自己来说，他的眼神定然是清澈无杂质，绝对只是纯粹的欣赏，而没别的心思。

　　但小蝶却总觉得这厮的眼神是色迷迷的，令人鄙夷。

　　“真是越发的叫人讨厌了呢！”她这样想，厌烦之下，索性取出眼罩戴上，闭目养神。

　　迷迷糊糊间，小蝶进入了半梦半醒的状态，也不知道过了多久。

　　忽然，飞机一阵强烈的震颤，使小蝶猛地惊醒。

　　“什么情况？”她一把扯下眼罩，揉了揉眼睛。

　　只见整个舱内所有人都坐直，将脖子伸长，互相对望。

　　然后几个空姐匆匆出来，用言语安抚大家，只是遇到了强烈气流，很快就会平复。

　　小蝶看了一下时间，自言自语：“应该快要降落了吧。”

　　她目光一动，若有所感地望向李九真，见他脸色发白，一副担惊受怕的样子，就是一阵好笑，脸上浮现出一抹轻视——

　　亏得他打架厉害，之前还那么嚣张狂妄地殴打花晋元和杰森，甚至很没品的欺负琴姐。

　　这会子不过飞机抖了一下下，就怕成了这样？

　　还不是男人啊，这么怕死。

　　“降落伞，降落伞，我要降落伞！”李九真才不管她怎么看，忽然大声说道。

　　空姐立刻过去，挤出笑容，说道：“先生，没事的，没事的。”

　　“没事个屁，我都听到你们的嘀咕了，这飞机出事了！”李九真站起来，一把揪着温瑞：“我就说飞机不靠谱吧，这下要挂了。”

　　温瑞苦笑，也很紧张地说道：“先别急，先别急……”

　　他心里也是极度郁闷，当真是就久走夜路必然撞鬼么？

　　还是说常在河边走，哪有不失鞋？

　　天天坐飞机，总有遇到空难时？

　　怎么会这倒霉！

　　他们两个武功高，耳力也是非凡，自然听到空姐窃窃私语的内容。

　　他妈的居然真的出问题了！

　　“你们，你们到底在说啥？”一个人紧张地问道。

　　“是啊，你们不不，不是在在开开玩笑吧？”另一人也声音发颤。

　　“我有毛病啊，跟你们开玩笑？”李九真白眼一翻，又对空姐说：“有没有降落伞？”

　　“没有……”空姐眼看隐瞒不住，颓然地肩膀一垮。

　　这副样子，落在众人眼中，无异于晴天霹雳。

　　看样子，真的要糟啊！

　　小蝶的脸色也刷的一白，且比李九真脸色更白，全无血色。

　　她刚才还在心中嘲讽李九真胆小，这一得知真相，立刻变得比他还不如。

　　她紧张得全身都起了一层鸡皮疙瘩，一时间连话都说不出来，只能在心中狂叫：“天啦，难道今天真的会死吗？”


第110章 还没上手就死了

　　在众人的逼问下，空姐幽怨地看了李九真一眼，然后大概讲了一下飞机状况——

　　应该是发动机出了什么问题，算不得太危险，大家稍安勿躁，不要恐慌。

　　可是大家全然不信，一个个六神不定，惊慌不已。

　　过了片刻，不断震动的飞机似乎平稳下来，大家正要松口气，飞机就又再次震颤，且更为剧烈，给人一种即将散架的感觉。

　　“啊！”

　　“我的天啦！”

　　“妈呀！”

　　不少人面如土色，发出尖叫和惊呼。

　　就连几个空姐也一下子蹲下去，抱头哭了。

　　小蝶战战兢兢，瘫软地坐在那里，忽然想去上厕所，却又没有力气动。

　　她已经脑补出飞机坠毁，自己也跟着死掉的各种凄惨画面，浑身都在发寒。

　　关键时刻，李九真却是冷静了下来，见她这副样子，还对她笑了笑，说道：“别怕，没事的。”

　　“……”小蝶有心不想理他，但一想都什么关头了，之间那点小事，算得了什么？

　　而且作为一个缺乏安全感的女生，骤然看到他这么镇定的关心自己，情绪感染之下，也总能稍微安心一些。

　　“看来他也不是太坏……”

　　小蝶闪过这个念头，忍不住说道：“我叫燕魏蝶，你叫什么名字？”

　　她心想万一今天真的死了，至少也要记得跟自己同年同月同日死的这个人的名字，也算个小小纪念吧。

　　“燕魏蝶？这名字好奇怪。”李九真眨了眨眼睛。

　　“我爸爸姓燕，我妈妈姓魏，所以才这样取的。”燕魏蝶无奈解释。

　　“怎么现在这么多人都这么起名字了？”李九真认真思考这个问题，“那我要是不死，以后生儿子该叫什么呢？唔，如果老婆真是杨胜楠，按照这规律，得叫李杨什么什么。如果老婆是别人，比如宁子墨？那就是李宁什么什么？王嘉乐？李王什么什么？清歌？啊呸，我在想什么……”

　　也亏得他是心里这样想，要是说出来，温瑞估计都会特别无语——

　　这随时可能坠机而死的关头，你丫还能胡思乱想这些，也真是够心宽的。

　　“诶，你叫什么呢？”燕魏蝶又问了一遍。

　　“我叫李九真，他叫温瑞。”李九真说道。

　　“李九真？数字九么，那你上面有八个兄弟姐妹么？”燕魏蝶倒不是心宽，纯粹只是想找点话题，缓解紧张心情。就这么干坐着，实在太煎熬了。

　　“我是一个可怜的孤儿，李九真这个名字，是收养我的师父乱取的。我一直都很费解，以我师父的文化程度，是怎么想到这么好听的名字的。”

　　“这名字……好听么？”燕魏蝶一汗，忍不住又问：“你们的身手怎么这么好啊，从小习武吗？”

　　“我都说我有个师父，肯定学武啊。”李九真说道。

　　他们就这么打开话闸，随便聊着，打发着压抑的时间。

　　同时这艘飞机出现状况的消息，迅速传递至江北机场，机场方面迅速做出应急措施。

　　而这消息也一下子辐射到各大新闻，并传递到了网络上，以最快的速度传向全国。

　　“什么？怎么会这样？”当葛春秋收到这一消息的时候，一下子站了起来，“快去查一下，李九真和温瑞是不是就在这一航班？”

　　“是！”秘书立刻调查，然后确定。

　　葛春秋脸色有些发白，喃喃说道：“千万不能出事啊！”

　　其实以他的身份修养，不说达到“泰山崩于前而面不改色”，但心理承受力也都是极强的。

　　按理说，李九真和温瑞即便出事，他也不会如此失态。

　　可关键葛小川能否苏醒，目前的希望全寄托在李九真身上……

　　事关自己儿子，就算葛春秋为一省之首，也和寻常老父亲没有什么不同。

　　也许这是自私，但也算人之常情。

　　与自己关系不那么亲密的人死掉，纵然同情，也很难悲伤。

　　像宁子墨等李九真熟人，也只是知道李九真在各大城市奔波，并不知道他现在就在新闻所说的飞机上面。

　　故而当宁子墨上网时看到这条新闻时，也只是和诸多网友一样，在转发时发了个祈祷的表情。

　　“唉，怎么又有飞机出事了，祝平安啊！”

　　这网络越发发达，全国各地出了什么事，基本很快就能看到。

　　回想起来，就这一年，单单飞机失事的新闻，她就看到过好几次了！

　　“清歌，你怎么了？”放下手机，见李清歌没有再将目光落在漫画书上，而是盯着窗外天空发呆，宁子墨便问了句。

　　“没什么。”李清歌眉头微皱，总觉得似乎有什么不对劲的地方。

　　她摇摇头，然后继续看漫画。

　　宁子墨扫了一眼漫画内容，一阵无奈。

　　要说李清歌现在的性格……会不会就是这种傲娇属性的女主漫画看多了？

　　海源市，医院。

　　“晋元你看这个新闻！”琴姐忽然将手机递给花晋元看。

　　花晋元脸上包着绷带，心情仍然极度不好，闻言没好气地用手一拨：“我他妈现在还有心情看新闻？”

　　“不是啦，你看这个，看嘛！”琴姐又一次将手机递过去。

　　花晋元冷哼一声，低头一瞥，然后目光就顿住了。

　　“……”他立刻将手机抢过去，仔细看了两遍，旋即猛地狂笑，“卧槽，真的是这艘飞机，这也太巧了！死吧，死吧，哈哈哈，真是报应不爽啊！”

　　新闻上触目惊心地表示情况危急，怎能让花晋元不开心？

　　琴姐也露出快意之色，忽然一怔，急忙说道：“可是小蝶也在上面啊！”

　　花晋元笑容一僵，神色也一下子变得凝重。

　　“对啊，这可如何是好？”花晋元站起来，在房间里走来走去。

　　“畜生啊，要不是这王八蛋强行将小蝶拉上飞机，这时候说不定她根本就在这里，没有登机！”

　　“这燕魏蝶我可是耐着性子追了这么久，都还没上手就死了，也太可惜了！”花晋元露出了心痛之色。

　　对于这种事情，他也没有任何办法，除了密切关注最新情况以外，什么都做不了。

　　望着云层翻滚的天空，花晋元又露出了一抹庆幸之色。

　　如此算来，幸好自己被李九真揍一顿，从而没上那艘飞机。

　　要不然这时候不也有生命危险？

　　琴姐也想到这一点，一脸古怪，回想李九真将护垫塞进自己嘴里的屈辱画面，一时间都不知道该不该继续恨下去。


第111章 怎么是个女的

　　聊了一会儿，燕魏蝶恢复了一些力气，加上尿意越发严重，只得硬着头皮站起来。

　　“你去哪儿？”李九真随口问道。

　　“那个，去厕所。”燕魏蝶回答。

　　“都这关头了，你还有心情上厕所？”李九真倒吸一口冷气，忍不住竖了个大拇指，“本来我以为我够坚强了，没想到你才是真坚强。”

　　燕魏蝶眼前一黑，差点一跟头摔倒。

　　就算下一分钟就会死，这一分钟想上厕所很奇怪吗？

　　她绷着脸没有回答，小心翼翼往厕所走去。

　　片刻后，她折返回来，一时沉默，不想和李九真说话了。

　　飞机仍然有规律地颤抖着，也不知道情况严重到了什么程度。

　　李九真正要找个话茬，忽然听到有空姐的惊呼——

　　“啊，老伯，你怎么了？”

　　“老伯，老伯！”

　　他闻声望去，好像是他之前推着轮椅的那个老人出事了！

　　“什么情况？”大家也都下意识看向那边。

　　李九真立刻解开安全带，跑向那边。温瑞紧随其后。

　　燕魏蝶犹豫了一下，也跟着过去。

　　就见那个老人躺在宽大的椅子上，面如死灰，张大嘴巴，竟好像没气了。

　　“不会吧，难道他被吓死了？”旁边一人脱口而出。

　　“他的家属呢？家属在哪儿？”

　　“他这应该是病发了，快，看他身上有没有药！”

　　“有药，快拿水来！”

　　几个空姐立刻将他扶起来，一人从他包包里找到一瓶药，另外有人递水过来。

　　只是老人已经陷入晕厥状态，药塞进嘴巴里，灌也灌不进去啊！

　　“让我来！”李九真很热心地说道。

　　“你？”空姐露出不相信的表情。

　　这五大三粗的汉子，又这么年轻，能靠谱吗？

　　“我是医生，他可以作证。”李九真面不改色地自曝身份，又指着温瑞。

　　温瑞神色一汗，心想你不过才入门而已，表面也没戳破，点了点头。

　　“啊，原来你是医生？”燕魏蝶愕然地看着李九真，很难想象，这个喜欢打人，口不择言的讨厌鬼，居然是一名救死扶伤的医生。

　　这形象，哪有半点医生样？

　　空姐一听医生两字，也就下意识让开，脸上还是带着一抹怀疑之色。

　　只见李九真并出两指，往老人脖子某个位置用力一摁，这老人就做出了吞咽的动作，药被吃下去了。

　　只是老人仍然没有任何好转的迹象。

　　李九真试了一下他的呼吸和心跳，脸色一沉，暗道不好。

　　就算是仙丹，也得有个消化的时间。

　　如果在药效产生之前，人就坚持不住死了，那也没办法了。

　　所以目前最重要的是，在产生药效之前，得把这老人的命吊着！

　　“吊命这么高深的医术，我还没掌握啊！”李九真苦恼。

　　像感冒之类的小症状，李九真已经有所心得，毕竟前段时间，在医大混了那么久，可不是白学的。

　　只是眼下这种情况，就算是专业医生，估计也都束手无策。

　　“怎么办怎么办，药都吃下去了，却没用啊！”有空姐急得要哭。

　　其他人也都一脸沉重，眼看着一条生命在自己面前流逝，这种滋味真的不好受。

　　也许接下来大家会一起死，那么老人先走一步，似乎也没什么。

　　但大家都还有希望啊！如果最后没事，大家都还活着，老人却这么去世，也太可怜了。

　　“你……没有办法了吗？”燕魏蝶小心翼翼地戳了一下李九真。

　　虽然她也觉得这李九真不靠谱，多半医术不咋地，但这关头，她也有种强烈的期待感，那就是希望李九真妙手回春，将这老人救回来！

　　与对李九真的喜恶无关，只是纯粹的不想看到有人死！

　　温瑞站在旁边，一脸无奈，自己武功高强，但面对疾病，也都束手无策。

　　在场也就李九真一个人是“医生”，偏偏他又只是初学者。

　　大家都走了过来，看着老人生机一点点泯灭，又齐刷刷盯着李九真。

　　李九真低着头，不知道在想什么。

　　忽然，他将头抬起来，取出手机要开机。

　　“你干什么，不能开机啊！”空姐说道。

　　“我要打电话给我的老师，让他教我怎么做。”李九真说道。

　　“……这时候打电话请教，会不会太晚了？”大家都觉得好荒诞。

　　治病救人，哪有现学现卖的？

　　“人命关天，就算只有一点希望，也不能放过，不是吗？”李九真认真地说道。

　　大家又是一愣。

　　空姐对望一眼后，其中一个说道：“还是不能开机，你等等，我去与机长沟通一下！”

　　小片刻后，机长成功联系上了江北机场。

　　“什么，飞机上有一位老人因为过于激动，导致心脏病复发，现已休克！”机场人员齐齐吃惊。

　　其领导也都额头见汗，急忙询问细节状况。

　　“呃，联系一位叫王楚山的医学教授？把信号转过去？”

　　“按照他们说的办！”

　　“是！”

　　机场工作人员立刻联系王楚山。

　　王楚山本来在午休，还不知道这一新闻，一接电话，还有些漫不经心。

　　当机场工作人员迅速交代一番，他才浑身一激灵，立刻坐起来，说道：“怎么会这样？”

　　“爷爷，怎么了？”王嘉乐从外面跑进来，还以为他做噩梦了。

　　王楚山没有理她，立刻说道：“可以，可以，帮我转过去，谢谢！”

　　手机里连续发出几声“嘟”，然后他就听到李九真的声音：“喂，老师，听得见吗？”

　　“咦，李九真？”王嘉乐眼前一亮，凑在手机旁边，大声道：“你这些天死哪儿去了，终于想到打电话啦？”

　　飞机上。

　　大家都等着李九真老师说话，骤然听到王嘉乐脆生生的女声，一时间，一个个都懵了。

　　“不是吧，这是他的老师？”

　　“怎么是个女的，而且声音听起来，这么年轻！”

　　他们愕然盯着李九真，这家伙，不会是在这么紧急的关头，还开玩笑吧？

　　李九真也是一头黑线，没好气说道：“乐乐你走开，我跟你爷爷有重要的事情……”

　　然后就将老人的情况大致说了一遍。

　　至于为什么知道老人是心脏病，因为那瓶药有标签，上有写明这是治心脏病的。

　　“老师，有办法吗？”李九真满含期待地问道。


第112章 在烈火中燃烧

　　“你身上有针吗？”王楚山迅速思考，同时凝重问道。

　　“有！”李九真从身上摸出一把针。

　　“诶，他怎么会有针？”

　　“这玩意儿能过安检？”

　　“现在是在意这些细节的时候吗？”

　　“……也是呢。”

　　众人一阵议论，同时竖起耳朵，听王楚山怎么说。

　　接下来，大家就是一阵惊叹，望着李九真的精彩表演。

　　王楚山在电话里语速飞快，指导李九真用针灸的方式激发病人潜能，以此强行吊命。

　　“内关！”

　　“太冲！”

　　王楚山每说一个穴位，在不到一秒时间里，李九真就能准确下针，没有任何延迟和错误。

　　这就等于是王楚山亲临救治，还不消耗他年老的体力。

　　两人配合之下，施展出的针灸效果，非常显著。

　　在众人屏住呼吸，凝神观望间，老人身上的针越来越多，一根根巍巍颤颤，发挥着神奇的作用。

　　终于，老人嘴唇一动，一口浊气吐出，接着胸腔鼓起，代表他在吸气。

　　“成了！成了，成了！”

　　“有效果！”

　　“太棒了，好神奇！”

　　众人发自内心的欢呼，有人鼓起掌来，用崇拜的目光盯着李九真。

　　他们见证了这一个奇迹！

　　又过了片刻，药物的效果也出现了，老人脸色变红，缓缓睁开了眼睛。

　　“醒了！”

　　“老人家，你怎么样？”

　　“我身上……怎么这么多针啊？”老人奇怪地呢喃。

　　“哈哈！”李九真彻底松了口气，取出万磁针一抹，所有针都被吸走。

　　这一手，跟变魔术似的，使大家又一次发出赞叹声。

　　这人，真神了！

　　燕魏蝶一脸奇异，看着李九真的目光炯炯有神。

　　李九真这一救人，彻底颠覆了她先前对他的看法，只觉得他一点都不讨厌了。

　　“会武功，会医术，这就是传说中的高人？”

　　老人在一阵恍惚后，也明白了是李九真救的自己。

　　这个年轻人……心地实在太好了。

　　之前帮抢回属于自己的头等舱座位，现在又救了自己的命，真的太叫人感动了！

　　“谢谢，谢谢你啊，小伙子！”他挣扎起身，想给李九真鞠一躬。

　　李九真立刻将他按住，说道：“等能下飞机再谢我吧。”

　　本来大家一脸喜色，闻言都不由沉默。

　　是啊，如果能平安下飞机，才是真的幸运。要是一起死了，什么都没了。

　　燕魏蝶忍不住白了李九真一眼，这家伙，就不能说点好听的么？

　　她本要说话，忽然飞机一个严重倾斜，使得大家都又一次尖叫。

　　没有坐在座位上，或者安全带没系上的，全都东倒西歪。

　　燕魏蝶也惊呼一声，不由自主地往前一扑，主动撞入李九真的怀中。

　　李九真马步一沉，脚底板稳稳抓地，倒是没有摔倒，一手搂着燕魏蝶，没让她继续摔下去。

　　“快，大家快回到自己座位上去，系好安全带。飞机马上就要紧急迫降！”

　　“走！”李九真招呼了温瑞一声，抱着燕魏蝶就跑。

　　呼！

　　飞机明显在倾斜下坠，情况到了最危急的关头。

　　李九真一把将燕魏蝶扔座位上，自己也坐在了旁边。

　　不是他想趁机占便宜，而是燕魏蝶一脸恐慌，死死搂着他腰肢不放手，将整张脸都埋在他胸口，止不住的颤抖。

　　李九真也深吸一口气，等待着最终结果。

　　是生？还是死？

　　这一刻他真的也不能确定。

　　“如果我死了，阿楠，就真对不起你了！”

　　“还有师父，当初保证要聚齐十大神针，也不能完成了。”

　　“清歌……多保重！”

　　李九真闭上眼睛，也将燕魏蝶肩膀紧紧搂住，和这样一个美女一起摔成肉酱，然后在烈火中燃烧，也算是一种香艳的死法了。

　　时间，在这一刻无限拉长，所有人都在心中祈祷，希望能够逃脱大难。

　　忽然，往下倾斜的飞机猛地变平，接着就是最为剧烈的颤抖，好像马上就要散架似的。

　　砰砰砰砰——

　　咔嚓咔嚓咔嚓——

　　嗤——

　　飞机没动静了。

　　大家屏住呼吸，缓缓睁开眼睛，往窗外一看，放眼望去，是宽阔的机场，数辆警车救护车，还有许许多多的人，一股脑儿包围过来。

　　“呕，上帝保佑！”

　　“哇哈哈哈，没死，我们没死！”

　　大家全都站起来欢呼，流下劫后余生的泪水。

　　李九真和燕魏蝶也激动地紧紧拥抱，李九真还用手托着她脸颊，在她额头上狠狠亲了口，大叫道：“我以后再也不坐飞机了！”

　　燕魏蝶有些茫然，然后急忙将他推开，怒目而视：“你趁机占我便宜！”

　　“都是小事都是小事，最重要的是我们都还活着。”李九真才不管那么多，又一次将她抱住。

　　燕魏蝶挣扎了几下，眼见挣脱不得，也懒得再管，安心地靠在他胸口，全身的力气都似被抽干了。

　　能够活着，就是万幸，被抱一下就抱一下吧，下不为例就是了。

　　王嘉乐如临大敌的坐在电脑面前，不断刷新新闻网页，一脸急切之色。

　　从李九真和王楚山对话之后，她就知道，原来新闻上说的那架飞机，李九真刚好在上面。

　　这也太霉了吧？

　　本来在李九真救醒那个老人后，她就想亲自问问什么情况，可惜信号一下子就中断了。

　　后来是什么情况？飞机坠毁了？人死了没有？

　　天啦，李九真这家伙虽然嘴巴讨厌，但做的饭很好吃啊，而且还没教自己武功啊。

　　大家都是朋友啊！

　　要是真的死了，也太可惜了。

　　自己一定会很难过吧！

　　王嘉乐鼠标点来点去，脸上露出快哭了的表情。

　　王楚山也是一脸凝重，在她身后来回踱步。

　　“有最新新闻了！”王嘉乐忽然说道。

　　“快，让我看看！”王楚山立刻凑过去。

　　“哇，太好了，成功迫降，平安无事。”王嘉乐欣喜地说，然后快速切换现场图片，希望能从人群中找到李九真身影。

　　片刻后，她就从一条视频上，看到一群记者将李九真包围，要采访他在飞机上救人治病的事情。

　　李九真的手还搭在燕魏蝶肩膀上，另一只手挥来挥去，一脸“都是小事”的得瑟表情。

　　“这戴墨镜的女的……谁啊？”王嘉乐皱了皱眉头，怎么有点眼熟？


第113章 只考虑圈内同行

　　从飞机平安降落，那个患有心脏病的老人就被送上救护车，火速送到医院，谨防不测。

　　记者消息灵通，知道这条新闻有两个关键人物一定得抓住。

　　其中一个是操纵飞机的机长，另一个就是李九真了。

　　他们已经知道李九真和王楚山合作救人的事情，一见李九真露头，就迅速包抄过去。

　　一见记者过来，燕魏蝶就迅速戴上墨镜要跑，李九真一手搭她肩膀上，忍不住笑道：“你跑啥，不会还是什么名人吧？”

　　燕魏蝶无奈，只得躲在李九真肩膀后面，低着头说道：“你猜对了，我还真是个名人。”

　　李九真正要取笑两句，好几个话筒就递到嘴前，下一刻，记者七嘴八舌，一连串问题抛出。

　　李九真选了几个问题答了一下，然后就有些不耐烦了。

　　“借过借过，我都吓死了，能不能让我平复平复？”

　　记者一听，觉得也对，于是让开。

　　忽然，一个记者指着燕魏蝶说道：“你们有没有觉得她有点眼熟？”

　　其他记者一看，仔细辨认。

　　“好像是……魏蝶？”

　　“真的很像诶！”

　　“是她，就是她！”

　　本想躲在李九真身后借机溜掉的燕魏蝶一下子被围住了。

　　她一脸无奈，只得再次将墨镜取下来，说道：“那个，大家好。”

　　“魏蝶，你居然也在这艘航班啊！”

　　“能不能说一下你现在的心情？”

　　“你跟这位李先生是朋友吗？”

　　“你们在交往吗？”

　　记者们又是噼里啪啦一大串问题跟上。

　　李九真眨了眨眼睛，说道：“什么情况，你还真是名人啊，那为啥我不认识啊！”

　　他目光瞥向温瑞，温瑞也摇头苦笑，说道：“我早就过了追星的年纪，也不知道啊！”

　　记者们纷纷一汗，一个戴眼镜的女人就很热心地介绍了一下“魏蝶”的身份——

　　燕魏蝶，艺名魏蝶，华语乐坛最低调的明星歌手之一，原创音乐人。

　　“最低调之一？难怪不认识。”李九真恍然，然后说道，“没想到你还是唱歌的啊，听你说话声音，还真感觉不出来。”

　　“……你什么意思！”燕魏蝶横了他一眼，在记者面前倒也不敢发作，维持良好形象地说道：“我跟这位李先生事先并不认识，是在飞机上才认识的。”

　　“那你对李先生及时治疗那位患有心脏病的老人有什么看法呢？”

　　“嗯，这个嘛，在他治疗之前，真没想到他是个医生，完全看不出来。”燕魏蝶用这句话呛回去。

　　记者也都听到李九真的话，此时不由一笑，在问了关于这场事故的感想过后，就把问题往八卦方面带了。

　　燕魏蝶作为最低调的歌手之一，几乎不接广告代言商业活动，曝光率很低，不关注她的人一般不认识。但她好歹也算明星。记者最喜欢的挖掘的，无外乎明星的私生活绯闻。

　　将话题往这方面带也在意料之中。

　　为了不引起不必要的麻烦，燕魏蝶当然要认认真真解释清楚。

　　“我们只是刚认识，可能会成为朋友，但发展成情侣就真的不可能了。我没有想过这么早恋爱，而且我的择偶观以前也有说过，只考虑圈内同行，不考虑别的。医生嘛，还是算了。”

　　记者还没再问，李九真就不干了。

　　“你什么意思啊？什么叫可能成为朋友？什么叫医生就算了？医生这个职业招谁惹谁了？”李九真瞪大眼睛，揪着她说道。

　　记者眼前一亮，立刻对着他这个动作狂拍。

　　燕魏蝶满头黑线，急忙说道：“你先松开……”

　　下一刻，李九真就对记者们大声说道：“我也只考虑圈内同行，医生护士都成，歌手嘛，呵呵，还是算了。”一脸嫌弃地瞥了燕魏蝶一眼。

　　大家一听，就又乐了，这李先生，还真是个妙人。

　　一般人站明星面前，估计就是让签个名或者合个影然后说我很喜欢你，李九真倒好，一听说一路同行的燕魏蝶是个明星，全无感觉的他还直接抬杠呛人，丝毫不给面子。

　　难不成他想通过这种方式，更加吸引燕魏蝶的注意，好让她印象深刻，以后常联系？

　　这种方式有用嘛！

　　燕魏蝶扶额，本来还想交换一下电话号码什么的，现在嘛，她已然下定决心离开机场后就永不联系这家伙。

　　还呵呵？叫你呵呵！

　　当花晋元看到新闻，飞机无事，飞机上乘客没有任何伤亡的时候，他露出了一抹失望之色。

　　“妈的，这样都不死，也算你命大啊！”

　　琴姐在旁见状，轻柔地拍了拍他后背，说道：“也好啦，小蝶也没事啊！”

　　“这倒也是，小蝶没事，我也就放心了。”花晋元又笑了笑。

　　他们俩心里也挺矛盾的，一方面希望李九真去死，另一方面又希望燕魏蝶无事。

　　至于那些不相干的乘客，纯无视。

　　花晋元犹豫了一下，取出手机，就要打给燕魏蝶。

　　想来她这时候肯定很害怕，当然得打电话安慰一下。

　　琴姐脸上醋意一闪，却不敢发作，手放鼠标上面，随便乱点。

　　然后她就看到一个视频标题，有关燕魏蝶的。

　　“你看这个！”琴姐下意识打开了视频。

　　花晋元正要拨号，见状也停下动作。

　　然后他们就看到李九真和燕魏蝶在记者面前“亲切”互动的画面。

　　“他们的语气，怎么这么熟的样子……”琴姐似无意地说。

　　花晋元眼睛死死盯着李九真这张欠揍的脸，再看燕魏蝶，神色也格外阴郁。

　　他和燕魏蝶也算老熟人，对她性格有一定了解。

　　她说“可能会成为朋友”，不过是对记者的敷衍，这句话真正解析后的意思是——

　　已经是朋友！

　　一个几小时前打肿自己脸，让自己颜面扫地的混蛋，她居然要和他做朋友？

　　这置自己于何地？

　　“贱人！”花晋元咬牙切齿，心中暗骂，脸上好像又被李九真狠狠抽了一巴掌，火辣辣的。

　　至于后面那些话，以及李九真的抬杠，分明就是朋友之间的调侃，看得花晋元更是火大。

　　他一把扔掉手机，根本不想打过去。

　　“李九真是吧，这名字我记住了，我不会放过你的！”

　　大约在同一时间，宁子墨也看到了这条视频以及相关新闻。

　　“清歌，你看！天啦，没想到你哥也在这飞机上，幸好平安无事，太吓人了！”

　　李清歌猛地抬头，盯着视频上那张熟悉的脸孔，忽然有种强烈的冲动。

　　于是她站起来就走。

　　“你去哪儿？”

　　“我去找他。”

　　“……我也去，等等我！”


第114章 我抱我妹总成了吧

　　将记者打发后，出于礼貌，燕魏蝶想着先给李九真打个招呼告个别，然后才离开。

　　不声不响就跑掉，也太失礼了。

　　毕竟才一起共患难，而且在最危机的关头，还相互拥抱寻求安全感。

　　一想到自己额头还被他亲了一口，燕魏蝶就有种吃了大亏的感觉。

　　她正要说话，已经开机的电话响了，是老妈，于是赶紧接听。

　　李九真回头，本要说什么，电话也响了，是宁子墨，于是也接了。

　　温瑞也接到了葛春秋的电话，汇报着情况。

　　他们三个就这么一边说，一边走。

　　“哎哟我的小祖宗，幸好你没事哦！”

　　忽然，一道身影扑过来，一把抱住燕魏蝶，哭哭啼啼地说。

　　李九真本要将她一脚踢开，一看是个女的，也就没理。

　　“你们不用过来，我马上就坐车回来。嗯，先这样。”他挂掉电话，就对温瑞说道：“葛老爷就没派车来接我们？”

　　早就挂掉电话的温瑞摇头道：“自己打车吧。”

　　“靠，一点都不关心我，真太伤心了。”李九真大声道。

　　他哪里知道，葛春秋原本是打算亲自过来的，只是牵一发而动全身，实在太麻烦，又听说没事了，也就没来。

　　燕魏蝶闻言，本要告别，语气一滞后，只好说道：“不如我送你们吧？”

　　“那怎么好意思……车呢？”李九真立刻说。

　　“他们是谁啊？”抱住燕魏蝶的这个助理小声说道，警惕地盯着李九真。

　　“我朋友。”燕魏蝶随口说道。

　　李九真眨了眨眼睛，说道：“已经是朋友了？”

　　燕魏蝶淡淡地看着他，说道：“我说的是和这位温先生是朋友。”

　　温瑞摸了摸鼻子，受宠若惊地说道：“我一向都没什么存在感，今天终于平反了。”

　　两人钻进来接燕魏蝶的保姆车，这一幕自然是被记者抓拍了下来。

　　燕魏蝶也不介意，反正该解释的已经解释过，剩下记者要怎么发挥，也都听天由命。

　　她扯了扯嘴角，听着助理唠叨，然后说道：“我事先也不知道飞机差点出事啊，又没有未卜先知的能力。”

　　接着她又看着温瑞：“温先生，你们要去哪儿？”

　　温瑞当然是想立刻去葛春秋那里报道，虽然没有找到药王针，但当面汇报情况，还是很有必要的。不过他还是看向李九真，一副由他做主的态度。

　　李九真说道：“当然是大学城了，我妹妹还在那里等着我呢！”

　　“你还有妹妹？”燕魏蝶瞥了他一眼，自动联想他头发变长扎着辫子再穿裙子的样子，不由恶寒。

　　当哥哥的这么调皮，当妹妹的会是什么样子呢。

　　“你不是说你是孤儿吗？”她又补充了一句。

　　“又不是亲妹妹。”李九真说道，“在我心中，比我年龄小的熟人，都是我妹。”

　　“那比你大的，都是你姐咯。”燕魏蝶一笑，“来来来，叫声姐姐听听。”

　　李九真看着她，皱皱眉，说道：“我们又不熟。”

　　“……”

　　如果不是飞机差点失事，如果不是一起经历生死，如果不是李九真在飞机上露了一手令人刮目相看，燕魏蝶这时候肯定不会和李九真有任何多余的交集。

　　毕竟李九真欺负花晋元的时候，给她带来的印象太差了。

　　在一起经历这么惊心动魄的事情过后，他对李九真有了很大的改观，觉得这家伙还挺有趣的。

　　就是这张嘴啊，就不能好好说话么？

　　一直来到大学城，再到医大校门口。

　　李九真一下车，宁子墨和李清歌就迎了上来。

　　王楚山也在王嘉乐搀扶下，跟在后面。

　　“那不是李九真吗？”

　　“你看了新闻没有？”

　　“看了看了，李九真在王教授的指点下，救活了一个心脏病患者！”

　　“厉害啊！”

　　那些对李九真很熟悉，李九真却只是当路人的大学生们经过时，看到他，就也纷纷围过来。

　　他们自认如果自己遇到那种状况，就算王楚山手把手指导，也都很难做到这一点。

　　要知道当时情况危急，飞机随时失事，那样的压力刺激，有几个人不手抖？

　　根本不可能跟得上王楚山所授节奏。

　　偏偏李九真做到了，怎能不佩服？

　　“李九真，好样的！”

　　有人吆喝，然后大家一起鼓掌。

　　李九真诧异地望着他们，说道：“我什么时候这么受欢迎了？”

　　他目光落在一脸激动的宁子墨身上，叹了口气，说道：“差点就见不到你们了。为了庆祝我还活着，来来来，抱一下！”

　　宁子墨还没来得说话，就被李九真大庭广众下一把抱住，整个人为之一懵。

　　那些鼓掌欢迎李九真的学生们也顿时脸色一变。

　　“畜生，放开她！”

　　“尼玛！”

　　“休想趁机占墨墨的便宜！”

　　大家冲过来，恨不得将这王八蛋撕碎。原本的热烈欢迎，瞬间变成了强烈打击。

　　众怒之下，李九真也吓了一跳，赶紧将宁子墨推开，闪身来到李清歌面前，说道：“行行行，我抱我妹妹总成了吧？”

　　他张开双臂，想抱李清歌一下。

　　李清歌冷漠抬头，一脸抗拒地盯着他。

　　“呃……”李九真动作一顿，旋即讪讪地把手放下。

　　下一刻，李清歌就闭上眼睛，主动抱住他，将脸靠在他胸口。

　　李九真顿时大笑，将她轻盈的身子抱起来，喜悦地转了一个圈。

　　众人羡慕嫉妒恨啊，却又不好说什么。

　　人家兄妹拥抱，大家管得着嘛！

　　“我的天，这李九真的妹妹，也长得太好看了吧？”车上，燕魏蝶和她助理对望一眼，都是一脸意外。

　　“旁边这个也很靓啊，当明星的好模子。”助理又指着宁子墨说道。

　　“呵，没想到这家伙的桃花运还不浅呢。”燕魏蝶抿着嘴唇说道。

　　咚咚咚！

　　王嘉乐鬼头鬼脑地靠近这边，敲了敲玻璃，说道：“里面是魏蝶姐姐吗？可不可以帮我签个名啊！”

　　“这女孩也很可爱啊！”燕魏蝶笑了笑，将车门打开，说道：“可以啊！”

　　“真的是你啊！”王嘉乐兴奋地跳上车。

　　李九真和王楚山说了两句，忽然就回头道：“乐乐啊，我大难不死，你都不抱一下，跑别人车上干嘛？”


第115章 我是歌手

　　听到李九真这句话，大家都下意识看向那辆车。

　　王嘉乐探出头来，朝李九真做了个鬼脸，说道：“走开走开，别干扰我和我偶像聊天！”

　　要说王嘉乐的偶像，还真不是低调的燕魏蝶，而是红得发紫的天王天后。

　　但人家燕魏蝶就在旁边，得给面子啊！

　　“偶像？”

　　“难道这辆车的主人是……”

　　在场可是不少人都看过新闻视频，知道李九真在机场和歌手燕魏蝶一起接受采访。

　　燕魏蝶虽然不是天王天后，但也是明星啊！

　　平日里明星基本都是遥远的，大家顶多在演唱会上远远地看着，哪有在这种场合也碰见的？

　　燕魏蝶本想躲在车里，悄悄离开，一看大家都期待地盯着这边，出于礼貌，她取下墨镜，再将车门打开，下车对大家挥挥手：“大家好哦！”

　　“哇，真的是她诶！”

　　“魏蝶，魏蝶！”

　　“没想到魏蝶素颜也这么漂亮！”

　　“好美！”

　　原本成为焦点的李九真顿时就被晾到一边，风头全被燕魏蝶抢光，她的助理无奈之下，只能下车挡在燕魏蝶面前，让大家站远点拍照，要签名请排队。

　　王嘉乐手挽着燕魏蝶的胳膊，一脸兴奋和激动——

　　自己居然挽着明星的手耶，等下去学校班里，肯定能羡慕死一大群死党。

　　“魏蝶啊，你怎么会送李九真过来啊，你们难道已经是朋友了吗？”有人大声问道。

　　燕魏蝶露出礼貌的笑容，说道：“唔，这个，是的，我们已经是朋友了！”

　　“啊？怎么会这样！”

　　“这李九真咋又走狗屎运了呢？”

　　“有个漂亮得不像真人的妹妹，又和我们校花不清不楚，坐个飞机就能和明星做朋友，这……还是人吗？”

　　大家看李九真不爽很久了，一听这话，纷纷心理不平衡。

　　李九真听到他们的议论，也不乐意了，指着一撮人说道：“什么意思，什么意思？你才不是人！”又挤过去，站燕魏蝶身边：“你们一个个少在这里唧唧歪歪。我要是你们啊，马上就去机场，连续坐一个月飞机，再遇一场空难，能活下来的话，保管能认识一明星，去吧去吧，我支持你们。”

　　“……”

　　是啊，李九真能和燕魏蝶成为朋友，纯粹是拿命换来的。

　　如果不在飞机上共患难，燕魏蝶会搭理他吗？

　　“不对啊，就算模仿他，连续坐一个月飞机，也不一定能和明星同一航班吧？”

　　“开玩笑，再遇一场空难？运气好还能活下来，运气不好不就死了么？”

　　“奇怪，要说一起经历危险就成为朋友，可一航班那么多人，为什么偏偏魏蝶只看中了李九真？”

　　大家又不是傻子，很快就发现诸多细节不对头。

　　要真模仿李九真，也根本没希望勾搭上一女明星，纯属无用功。

　　可不能信了他的邪。

　　“好了好了，快上课了，大家都散了吧！”王楚山挥了挥手。

　　保安也过来清场，一群人堆校门口，成何体统。

　　在场大多数人也并狂热粉丝，更多还是看热闹心态。

　　这热闹看完，照片也拍了个过瘾，也就各回个地儿各干个事儿。

　　少数人在让燕魏蝶签名之后，也都恋恋不舍地离开。

　　燕魏蝶忽然主动对王楚山行了一礼，带着崇拜语气说道：“教授您的医术实在是太厉害了，李九真在飞机上能救那位老伯，您可是居功至伟啊！”

　　王楚山谦虚两句，脸上露出高兴的笑容。

　　李九真也不争功，只是说道：“放心吧，我很快就会青出于蓝了，到时候你生病就找我，给你半价。”

　　“少咒我，还青出于蓝呢，脸皮真厚。”燕魏蝶笑着说。

　　宁子墨见他们真的是用朋友的语气聊天，神色有些古怪。

　　这李九真到底有什么闪光点，会吸引到燕魏蝶注意力呢？

　　“我妈一直偏头痛，吃药不见好，也有针灸过，却也一直没什么效果。我觉得肯定是以前找的医生不够专业。那个，王教授，不知道您有没有空，改天我带我妈过来拜访，请您看看可以不？”燕魏蝶说道。

　　“这当然可以了，我一定尽力而为。”王楚山爽快答应，并没有因为燕魏蝶是明星就有什么别的感觉，只当她是普通人。

　　“那真是太谢谢您了！”燕魏蝶高兴地说。

　　李九真见状，暗道这学医确实有搞头啊，看看燕魏蝶这态度？再看看她对自己的态度。区别太大了。

　　看样子自己得更加努力，早点出师，到时她要出什么问题，不也得对自己和和气气？

　　目送燕魏蝶的车离去，王嘉乐立刻缠着李九真，说道：“快跟我说说，你们在飞机上的具体经过，怎么样，你当时没吓得尿裤子？”

　　“诶，乐乐，女孩子家家，怎么说话呢？”王楚山横了她一眼。

　　王嘉乐吐了吐舌头，说道：“爷爷，你还是去忙你吧。”

　　“哼，你上课时间也快到了！”

　　“再聊一会儿，马上就去。”

　　“那行吧，你们聊一会儿。九真啊，等会儿要是有空，来找一下我。”王楚山知道自己一老头子站这，只会碍着他们年轻人聊天，就先走一步。

　　温瑞也不想当电灯泡，打个招呼就走了。

　　李九真和这三个女孩子，则找个地方坐下来，将今天发生的事情说了一遍。

　　“啊，魏蝶的男朋友那么嚣张啊？”王嘉乐眉头一皱，对那个花晋元的印象很不好。

　　连老人的座位都抢？简直无耻啊！

　　“我已经劝她分手了，我觉得她也会答应我。”李九真得瑟地说。

　　宁子墨瞥了他一眼，说道：“我觉得他们应该不是恋人关系吧，她有承认吗？”

　　她可不相信李九真胖揍燕魏蝶男友，燕魏蝶还能和他打成一片。

　　“她倒是没说，不过管她的。”李九真说道，“最重要的还是没死，实在是太幸运了。”

　　一直不吭声的李清歌终于说话了：“以后不要坐飞机了。”

　　“哈哈，还是清歌懂我，因为我也是这么想的。”李九真一笑，本要摸摸李清歌的头，却是将手放在她肩膀上，拍了两下。

　　李清歌并没有排斥，动也不动，好像木头。

　　车上，燕魏蝶只是闭目养神，她助理又絮叨了几句，见状也只得闭上嘴巴。

　　手机铃声忽然响起。

　　燕魏蝶一看，是花晋元打来的，也就没接。

　　她助理看了一眼，忍不住说道：“是花少诶，还是接一下吧？”

　　燕魏蝶索性关机，淡淡地说道：“我只是一个歌手。”

　　花晋元一听电话里的忙音，就又重播过去，却又提示已关机。

　　这种明显的拒接方式，使得花晋元脸色十分难看。

　　本来看了采访视频的他就很窝火，不想打这通电话。但到这时候冷静下来，就还是忍不住要打过去问问，哪知道她居然接都不接，这简直就是对自己的一种侮辱！

　　“妈的，你一个唱歌的也敢这么对我，燕魏蝶，我一定要叫你后悔！”

　　燕魏蝶当然听不到花晋元的咒骂，这时候也实在没心情管这些。

　　一直到家小区，把助理打发走，燕魏蝶只身一人，拖着疲惫的身子回家。

　　开门的时候，她老妈从里屋小跑出来，一脸狂喜。

　　“小蝶，你没事真的太好了！”

　　“妈！”燕魏蝶将门一关，终于忍不住哭了出来。

　　差点死亡的后怕情绪到这时候才轰然爆发。


第116章 过段时间再这么叫我

　　宁子墨和王嘉乐下午都有课。

　　李清歌没有再跟着宁子墨，而是似乎恢复成过去那个跟屁虫，一直默默跟着李九真。

　　李九真说话，她才回答，李九真要不说，她也就一直沉默。

　　闷葫芦。

　　李九真也不强求她改变，和她一块儿来找王楚山。

　　王楚山和他聊天的内容，也就是关于飞机上救人的细节情况，还有就是问他关于药王针有没有什么头绪。

　　一起前往医院的路上，王楚山叹了口气，说道：“杨胜楠和葛小川的身体情况越来越不乐观，如果不能尽快治好，他们两个就真的危险了！”

　　葛小川第一次成为植物人，还和普通植物人一样，可以长时间维持生机。

　　但这次不同，他们体内的咒太深了，拖延到现在不死，已经很不错了。

　　但从各方面检查数据看，他们根本不可能长久支撑，一旦超过一定时日，绝对会死。

　　原本一脸从容的李九真一听这话，脸色也是一肃，深刻感觉到了时间的紧迫。

　　来到医院，杨若初居然还没去上学，杨洗连夫妻也在这边。

　　一看到李九真，他们就立刻迎上来，惊喜地说道：“李医生，你终于回来了，是不是已经找到救阿楠的办法了？快快快，你快开始吧！”

　　他们虽然不懂医，但天天照顾杨胜楠，自然也知道她身体情况越发严重，刻不容缓。

　　一见李九真，就直接将他当作救星，目光炯炯。

　　李九真压力山大，声音低沉地说道：“对不起，再给我一点时间好吗？”

　　“……”何秀莲一下子就哭了，杨若初也低下头，默默流泪。

　　“唉！”杨洗连长长一叹，默默坐回到杨胜楠身边。

　　李九真走过去，目光落在杨胜楠枯槁的脸上，回想第一次见面时她娇艳明媚的美丽形象，再看现在，不由得心里一痛，蹲下去，轻轻握住了她的手。

　　杨若初走过来，小声说道：“新闻我也看到了，你没事实在太好了……”

　　李九真感觉到她的关心，站起来，拍了拍她肩膀，说道：“这就叫大难不死必有后福，你姐姐也一定会是这样。”

　　病房里，压抑的氛围，使大家都有些喘不过气。

　　但李九真的目光却是越发的坚定。

　　“人定胜天，我一定能够把你救回来！”他探手，摸了摸杨胜楠的脸。

　　这时候，也不会有人会觉得他是在占便宜，也都被他坚定的情绪感染，重新露出了期待之色。

　　本来李九真还想休息一晚上再出发，但这时候根本没有休息的想法。

　　他立刻动身，去找葛春秋，要第二份名单。

　　“我也要去！”李清歌主动拉住他的手。

　　“呃？”李九真奇怪回头。

　　李清歌低下头，又抬起来，望着天空：“你不要误会，我只是觉得一直呆学校很无聊，想出去走走。”

　　李九真咧嘴一笑，说道：“我懂。”

　　他们一起来到葛春秋这里，葛春秋亲切勉励几句，本要留他们吃饭，见他们这么急着要走，满怀宽慰，立刻就去叫温瑞。

　　“不用了，温哥也太累了，让他休息一下吧，我们两个就可以了。”李九真说道。

　　“这样啊，要不我重新派个人？”葛春秋不放心地说。

　　“真不用了。”李九真摇头。

　　“也行吧，辛苦你了！”葛春秋叹了口气，脸上的皱纹越发明显了。

　　他将名单和通行证亲自交到李九真手上，又将他们送出大院。

　　前后两辆汽车从前方驶进来，在经过葛春秋的时候，齐刷刷停下。

　　“葛记，您好啊！”

　　这些人下车，为首者昂首阔步，主动握住了葛春秋的手。

　　“刘长。”葛记颓色一扫而空，也立刻变得神采奕奕，官威十足。

　　“刘长？”李九真神色一动，目光往对方身后扫了眼，就看见蒋歌颂在对自己笑。

　　而站蒋歌颂旁边的一个年轻男人则一脸惊艳地盯着李清歌。

　　另外，还有一对中年夫妇，站在蒋歌颂的另一侧。

　　这对夫妇一看见葛春秋，就也露出灿烂的笑容。

　　不过他们并没有冒然上前搭讪，而是等葛春秋和这刘长打完招呼，时机恰当了，才上前微鞠一躬，双手去握。

　　那个年轻男子也上前说道：“葛伯伯。”

　　“小枫，小颂，看你们这样子，结婚的日子也快了吧，喜糖什么时候发啊！”葛春秋对他们和蔼地说道。

　　“哈哈，我是觉得越快越好啦，就小颂说不急，我当然也是尊重她的想法咯。”这年轻男子笑着说道，还用手肘碰了一下蒋歌颂的肩头。

　　“还年轻嘛！”蒋歌颂笑吟吟地说道，然后对李九真点点头。

　　“嗯，你认识？这两位是——”年轻男子见状，顺势问道。

　　他对李九真没什么看法，主要还是对李清歌有兴趣。

　　他老爸刘长却是认真打量了李九真几眼，笑道：“如果我没猜错，这就是李九真李神医吧？”

　　“神医？”李九真一愣，旋即说道，“过段时间再这么叫我吧，我现在医术还没学全呢。”

　　“哦？还没学全都这么厉害了，这要是学全了，岂不把其他医生的饭碗都抢完了？哈哈哈哈！”刘长幽默一笑，语气似带讽刺。

　　李九真没有笑，也没接话，甚至都懒得多看他一眼，对葛春秋说道：“那我们就先走了。”

　　“我再送一程。”葛春秋含笑说。

　　此话一出，除了刘长以外，所有人都露出了惊诧之色。

　　他们本以为葛春秋是出来走走，由李九真两人作陪。

　　现在一听这话，才恍然，竟然是李九真两人要走，葛春秋亲自送出来！

　　这是什么概念？

　　他们当中，除了刘长以外，谁有资格让葛春秋送？

　　整个省，又有几个人有资格？

　　这个年轻的医生，到底什么来头？

　　刘枫原本肆无忌惮落在李清歌脸上的目光，立刻谨慎地收了回来，整个人变成了正人君子。

　　他也终于正视李九真，但还是困惑——

　　这么一个看起来稀疏平常的人，到底何德何能，值得葛春秋如此看重？

　　医术？开玩笑哦！

　　望着葛春秋他们的背影，等到他们走远后，这边这些人才各自上车。

　　刘枫忍不住又问了蒋歌颂一遍：“你跟那个李医生认识？”

　　“前后见过两次，还吃过一顿饭。”蒋歌颂说道。

　　“还一起吃过饭？”刘枫音调拔高，“我怎么从没听你说起过。”

　　“你不知道的东西多着呢！”蒋歌颂心道，面上漫不经心地说道：“一件小事而已，觉得没有必要啊。我那时候又不知道他和葛记关系这么密切，只知道他是医大王楚山王教授的学生，在大学城里认识了一下而已。”

　　“呵，那他旁边那个美女，是他女朋友？”刘枫目光一闪，问道。

　　蒋歌颂并没有吃醋的意思，只是回忆李清歌发威时的厉害身手，脸上浮现出一抹奇异的光彩，用带蛊惑的语气说道：“那是他妹妹，单身哦，怎么样，有兴趣追不？”

　　说这句话的时候，她心想：“去追吧，然后被她一拳打死，就太搞笑了。”

　　“我怎么会追她呢，我可是一门心思，只想着娶你啊！”刘枫笑着说。

　　他们两人坐的后面这辆车，司机根本不敢看他们一眼。

　　故而刘枫说完，还将手伸过去，想要将她搂住。

　　蒋歌颂却是将他手拨开，冷淡地说道：“抱歉。”


第117章 哪来的要饭的

　　李九真和李清歌一起来到火车站，正要去找相关人员，让自己不买票就上车。

　　人群涌动中，忽然一个叫花子靠近过来，朝李九真伸出碗：“行行好，行行好……”

　　李九真一心只想上火车，哪有闲心行行好？

　　他不耐烦地伸手将这乞丐拨开，乞丐一个踉跄，差点摔倒。

　　“咦？”

　　李九真忽然想到什么，又将他扶住，望着他沧桑的脏脸，说道：“是你们帮主叫你来找我的吧？带我去见他！”

　　“什么帮主？”却不想乞丐只是一愣，旋即骂了句：“有病啊，还推我，嘈你大爷！”

　　“……”李九真无语，不死心问道：“你真没帮主？”

　　“你他妈以为演电视啊！傻比！”这乞丐鄙视，然后转身就走，留下李九真风中凌乱。

　　李清歌瞥了他一眼，脸上笑意一闪而逝。

　　“没有帮主，也敢这么拽，还骂我？”李九真回过神来，卷起袖子就要去揍人，忽然感觉有目光盯向这边，扭头一看，只见一个穿着朴素的男子站在那里，模样和丐帮帮主白布衣有几分相似。

　　李九真断定这人就是白布衣儿子，见他一脸好笑的样子，上前说道：“笑个屁啊，你们就这么眼睁睁看着这种野路子抢你们饭碗儿？”

　　这人收起笑容，有些唏嘘地感叹道：“你口中的这种野路子，其实才是正宗的乞丐。”

　　“听你语气，还挺羡慕？”李九真奇怪。

　　“作为丐帮的一份子，自然是羡慕的。哈哈，不说这个了，你就是李九真李兄弟吧？我叫白过希，我爸叫我把这份东西给你。”这人和颜悦色地说道，将一个文件袋递给李九真。

　　“这么厚？”李九真掂量了一下，神色一苦。

　　“这里面的名单，前几页，都算是名医级别，应该会和你手上的名单有一些重合。后面的这些，都是会针灸的医生，或许会有隐藏实力的。有没有隐藏实力，我们也无从辨认，只能留给你参考了。”

　　“好吧，我看看。”李九真一阵头痛。

　　“如果这些资料用完后还是没找到，可以联系我，我会再整理一叠名单出来。”白过希笑着说。

　　天啦，还有！李九真更加头痛了。

　　如果李九真时间充足，就算再来几叠名单，他也不至如此。

　　关键是杨胜楠命在旦夕，留给他的时间不多了！

　　虽然头痛，但李九真也没有任何抱怨，因为抱怨没有任何作用。

　　他在和白过希交换联系方式后，就离开了火车站——

　　还是坐飞机吧，就不相信运气这么差，又会遇到危险！

　　比起火车，飞机真的快多了，可以大大节省时间。

　　白过希望着他离开的身影，脸上又一次流露笑意：“这个年轻人，确实挺有意思的。”

　　飞机上，李清歌颇为好奇地将脸贴在窗口，俯瞰城市建筑，大好山河。

　　李九真则将到手的两份名单翻来翻去的看。

　　看了许久，李九真头大如麻，不由闭上眼睛，默默养神。

　　忽然，飞机一个震颤。

　　“哇！”

　　李九真一下子弹坐而起，恐惧地抓着椅子扶手：“又来？”

　　大家齐刷刷盯着他，一脸莫名其妙。

　　空姐也立刻过来，温柔地安慰道：“只是很普通的气流影响，没事的哈。”

　　她已然认识李九真，知道他才在不久前经历过一场“空难”，差点嗝屁。

　　她也很难理解，像这种劫后余生的乘客，由于心理阴影，短时间内应该不会再乘坐飞机。

　　为什么时隔半天不到，他就又来了？

　　寻找刺激？

　　“真的没事？”李九真不确定地问道。

　　“真的没事。”

　　“那就好。”李九真又坐下去，松了口气。

　　见李清歌轻蔑地看着自己，李九真老脸一红，有些挂不住，说道：“那啥，我主要还是担心你，毕竟你跟着我，要出事的话，我也是有责任的……懂不？”

　　“呵呵。”李清歌笑。

　　李九真一听这俩字，就一阵不舒服，说道：“能不能不呵呵？”

　　李清歌淡然道：“忍不住。”

　　时间一晃，就是好几天过去。

　　李九真也真是猛人，这几天，没日没夜，一个觉都没睡，除了吃饭以外，没有任何休息，把时间全花在奔波找人上面。

　　李清歌有修罗针附体，已经不能以常人待之，完全跟得上这种节奏，并无半点不适。

　　在这种高强度搜索下，葛春秋给的第二份名单全部画叉。

　　然后就是白过希给的名单。

　　剔除掉重合部分，剩下的前几页，基本都是医术高明，但因为各种原因，没有得到官方承认的。

　　其中一部分，在偏僻地区开小诊所，另一部分，是乡下郎中。

　　正所谓酒香也怕巷子深。这种医生，纵然医术高明，没有得到宣传，也就不怎么出名。

　　丐帮能够在这么短时间收集到他们的信息，已经很给力了。

　　最让李九真无奈的，还是住在重重大山里的医生。

　　纵是他们身手高强，也还是得花大半天翻山越岭，结果却发现不是要找的目标，白白浪费了时间。

　　当李九真从一家医院走出来时，正午的骄阳垂直照射下来，晒得他有点晕。

　　“最后一个也不是，难道真的没有希望了么？”

　　属于“名医”的名单，已经全部画了叉，全部都不是。

　　剩下的，厚厚一叠，全是拿来参考的“普通医生”，密密麻麻这么多，全部光顾一遍，即便是不眠不休，也不可能在短时间内搞定。

　　李九真要真一口气将他们所在位置光顾一遍，杨胜楠绝对已经死了。

　　他一屁股坐在地上，将这厚厚的名单翻来翻去，望着上面的名字。

　　“到底哪一个是？或者全部都不是？”

　　“为什么就不能高调一点，让我一下子就找到呢？”

　　李九真自言自语。

　　“我饿了。”李清歌丝毫不理会周围人投过来的目光，跟着坐在李九真旁边，双手叠在膝盖上面。

　　“饿了么，走吧，去吃饭！”李九真揉了揉疲倦的脸，强笑着说道。

　　他站起来，伸出手。

　　李清歌看着他指甲缝里黑黑的，然后将他的手握住。

　　连续数日不眠不休，也不修边幅，李九真现在的样子，蓬头垢面，和乞丐也差不了多少，更像一个流浪汉。

　　只是奇怪的是，和他同样状况的李清歌，却还是干干净净的，许久没洗的头发，也都乌黑不油腻，和他形成鲜明对比。

　　旁人当然不知道原因，她自己倒是知道——

　　修罗针对她身体的影响，又加深了。

　　此时的她，比第一次接触李九真时，更加强大。

　　也更耐脏。

　　为了节省时间，这些天两人吃饭也都是随便对付。

　　此刻名单上的名医都已找完，剩下的毫无头绪，看似山穷水尽，李九真反而不急了。

　　因此他走到银行附近，指着对面大饭店说道：“这些天你也辛苦了，咱们今天就吃顿大餐吧！我去取点钱，你先过去等我。”

　　说完，他就来到提款机前操作，李清歌看了他一眼，然后就穿过公路，走到对面大饭店门前。

　　饭店迎宾一看来了个这么漂亮的女孩子，惊为天人之下，立刻将她迎进去。

　　片刻后，取了钱的李九真也来到饭店门口，东张西望。

　　“咦，都进去了？也不知道等等我！”李九真无奈，也朝饭店迈步。

　　“哪来的要饭的？去去去，这里不许逗留！”几个保安忽然冲过来，将李九真推走。


第118章 知不知道什么叫打脸

　　要换个人的话，被这大力一推，多半会一屁股摔倒在地。

　　李九真却是纹丝不动，说了句：“我不是来要饭的，而是来吃饭的。”

　　“你？吃饭？不是乞丐？”几个保安上下打量他一番，见他这副样子，有些恼火地说道，“去去去，到别的地方吃去！”

　　他们倒不是怀疑李九真这个邋遢汉没钱，虽然这饭店档次高，但最便宜的一顿饭顶多几百而已。

　　他们只是觉得，李九真这么脏，放进去影响饭店形象，也让别的顾客不满。

　　宁愿不赚他这点钱。

　　却不想李九真抓起一叠钱，就朝他们脸上一砸，没好气说道，“觉得我没钱吗？这不是钱？”

　　要说平时的话，李九真也许算了。

　　但此时的他，为药王针的事，正是火大得很。

　　特么的饭店开门，不就是让人吃饭的么？凭什么老子要去别地儿？

　　一看李九真砸过来这叠至少也有一万，被砸的保安拿着钱，下意识一个捏紧，然后也怒了！

　　虽说他月薪远不值一万，但在这种地方工作，眼界也是挺高的。

　　有个万把块就想装大爷？

　　有点钱了不起是吧？

　　这人冷冷一笑，将手一甩，这钱就一下子飞上天，哗啦啦散开。

　　他期盼着李九真能够露出肉痛的表情，让他后悔他的举动。

　　可惜李九真眼都不眨，只是说道：“给我捡起来。”

　　不待他拒绝，李九真就大步走进饭店，一时也没人拦。

　　“呃，队长，这捡不捡？”一人指着满地的钞票问道。

　　扔钱的这人脸色难看，放不下面子，吼了句：“捡个屁！”

　　他转身就走，顿了顿，又道：“别被别人捡……”

　　呼！

　　一道风吹过，掉地上的钱就又一下子飞起，散得到处都是。

　　“喂，喂！”

　　几个保安立刻去捡，却是来不及，起码有一半的钱飞到公路中间。

　　刚好不远处的红灯变绿，于是一大群汽车前后飞速驶过。

　　几个保安对望一眼，神色都是一苦。

　　“他……不会找我们赔吧？”

　　“不找我们赔才怪！”

　　“操，他自己乱扔的，关我们什么事啊！”

　　“明明是队长……”

　　你一言我一句后，大家齐刷刷盯着站那边的队长。

　　队长的脸色更难看了。

　　李九真头也不回地走进饭店后，就对一迎宾小姐说道：“有没有看到我妹妹？”

　　迎宾小姐下意识露出礼貌的笑容，一看李九真这样，就是眉头一皱。

　　不过她没敢发作，只是不咸不淡地说道：“先生，这里没有你要找的妹妹。”

　　“没有吗？就是一个长得特别好看的妹子，几分钟前过来的。”李九真形容了一下。

　　“特别好看？难道是她？”这人诧异地看着李九真，“她真的是你的妹妹？”

　　“当然了，她在哪儿，带我去。”李九真毋庸置疑地说道。

　　“好吧……”迎宾小姐迟疑了一番后，见他似乎很凶的样子，就点点头。

　　在她的带领下，李九真来到楼上。

　　“你稍等。”迎宾小姐要去敲包间的门。

　　“我找我妹妹，还需要稍等？”李九真走过去就把门推开。

　　就看到李清歌大咧咧地坐在那里吃东西，同一桌还坐着三个男的，都笑眯眯地看着她。

　　“来嘛，这酒很甜的，度数也不高，喝一杯。”一人端着红酒劝道。

　　他刚将杯子递过去，这一开门，吓得他手臂一抖，酒都洒了一点出来。

　　另外两个也跟着回头，望着李九真。

　　“你他妈谁啊？”

　　“谁允许你不敲门就进来的？”

　　“叫花子？”

　　李九真充耳不闻，只是看着李清歌，感叹这长得漂亮就是好，随随便便就有人请吃饭。

　　这要是换个丑女进饭店，哪个陌生人会让她坐下来？

　　他不顾他们以及迎宾小姐的脸色，大步走进去。

　　“谁叫你进来的！”

　　“脏东西，给我滚出去！”

　　这三人纷纷站起来，一人去推李九真，另一个顺手抄起酒瓶子。

　　开玩笑，这是自己订的包间，他凭什么进来？

　　“我是她哥。”李九真指着李清歌说道。

　　李清歌自顾自吃她的，头都不抬一下。

　　“你是她哥？”

　　“哈哈哈哈，就你这副模样，还她哥？”

　　三人嗤笑。

　　李九真掏出李清歌身份证，亮在他们眼前，“信了吗？”

　　“呃，好吧，看样子还真是。”

　　他们看清楚后，动作都顿住了，脸上露出“实在想不通”的表情。

　　李九真就到李清歌旁边坐下，责怪地说道：“你怎么不等我就先吃起来了，太不讲义气了。”

　　“太饿。”李清歌惜字如金，吃东西的样子也还是斯斯文文的。

　　“好吧，服务员，我也点菜了。”李九真转头说道。

　　“诶，这是我们的房间，你不能……”一人试图阻拦。

　　另一个却是拉住他，摇摇头，使了个眼色。

　　“哦，对啊，他是她哥的话，我们还把他赶走，她肯定不舒服！”

　　“看她哥这穷酸样，不如拉拉关系，说不定……”

　　“真搞不懂，这样的绝色尤物，怎么会有这样的哥哥？”

　　三人对望一眼，按耐住对李九真的嫌弃，全都坐到李清歌的另一边。

　　一人笑道：“这些菜我们都没怎么动筷子，不嫌弃的话，就将就吃吧？”

　　“是啊，我们请客，尽管吃！”

　　“这样啊，也行，谢了。”李九真心想点了菜还要等，何必浪费时间？

　　因此他也真不嫌弃，好似饿死鬼投胎，大口大口吃起来——

　　一如既往的风格，不需要刻意改变和收敛。

　　三人见他这副吃相，和李清歌大相庭径，也就越发的鄙夷和嫌恶。

　　“你真的是她哥？”

　　“唔唔。”李九真点头。

　　“刚才我看她身份证上，好像叫李清歌？”

　　“是。”李九真继续点头，眼都不抬地继续吃。

　　“李清歌，名字真好听。”

　　“那你呢，你叫什么？你们兄妹都是外地人吧，到我们这里来是找工作还是？”

　　如果是外来务工人员，以李清歌这张脸蛋，他们完全可以帮忙介绍工作，然后再想办法泡到手。

　　李九真终于抬头，不耐烦地扫了他们一眼，含糊地说道：“能不能让我吃饱了再说？”

　　“……”

　　同时，饭店经理办公室，经理神色不悦地说道：“你们觉得随手拿一万多块钱扔了，连看都不看一眼的人，会是乡巴佬穷光蛋？”

　　几个保安低下头。

　　“你们他妈的不知道现在有的有钱人就喜欢扮穷人装比吗？”这经理跳脚道，“知不知道什么叫打脸？”


第119章 出门在外，和气生财

　　等到李九真吃饱，李清歌早已吃完。

　　因此他满足地站起来，拉着她：“走吧！”

　　李清歌也不反对，跟着就走。

　　“诶，等等！”

　　耐心等待的这三人终于坐不住了。

　　笑话，就这么白吃白喝然后就走，这当耍猴呢？

　　“呃，还有事？”李九真故作茫然地说道。

　　一人脸色一沉，说道：“我们刚才问你的问题，你还没回答呢。”

　　“哦，对不起，差点忘了。”李九真恍然，说道，“我叫李九真，我们不是来找工作的。回答完毕，多谢你们的款待，告辞！”

　　“等一下！”

　　“又怎么了？”李九真一步已经迈出去，闻言转身，一副要打瞌睡的样子。

　　三人脸色越发难看，一人阴仄仄地说道：“我怎么感觉，你在耍我们？”

　　“耍你们？不至于吧，我没这个时间，也没那么无聊。”李九真摇头一笑，说道，“如果你们想反悔，不愿请客了，也行，这一桌就当我请吧，钱我放保安那里了，现在就去拿。”

　　他没说谎，钱确实放在保安那里。

　　但这三人会信吗？

　　会信才怪！

　　他们只会认为李九真这是在找借口，只要从这里出去了，付账还不是得轮到他们仨头上？

　　好吧，付顿饭钱，也没什么，又不是付不起。

　　只是请客吃饭，却没达到应有的效果，他们怎么可能甘心？

　　“都说了我们请客，当然不需要你再付账了。”一人说道，“我觉得我们还可以再聊一会儿嘛！”

　　“我还有事，就不聊了。”李九真拒绝。

　　“出门在外，别这么不给面子好吗？”这人语气开始不加掩饰的恼了。

　　“我都不认识你们，为什么要给面子？”李九真平静地说道。

　　“呵，看样子是个泼皮无赖啊！”又一人冷笑。

　　“我耍无赖了吗？神经病。”李九真说完，就和李清歌一起到了外面。

　　“不准走！”

　　他们三人霸道地冲出来，拦在李九真两人面前，李九真偏了偏头，嘲笑道：“还有什么借口么？”

　　“你……”三人无言。

　　是啊，有什么借口可以留下他们两个？

　　“你，你骂我们神经病，这怎么说？”

　　“对对对，你敢骂我们？”

　　李九真用看白痴的目光盯着他们，说道：“你们不也骂我泼皮无赖么？”

　　“这……”

　　“好了，我知道你们对我妹妹有想法。”李九真说道，“可惜没戏。”

　　被直接戳穿，刚好又有一拨人出来目光望过来，使得这三人十分窘迫，脸色发红。

　　“我看要不算了？”一人小声道。

　　另一个咬牙道：“不行，我不甘心！”

　　“是啊，他妈的一个乡下来的，凭什么把我们当小孩一样戏耍？”剩下一个说道。

　　“那我们该用什么理由留下他们啊？”

　　“我靠，他们跑到楼梯口了！”

　　因为是二楼的缘故，李九真可懒得等电梯，和李清歌一起顺着步行梯来到一楼。

　　那三人还是不死心地跟上来，见他俩快走出饭店，一时心急，脱口而出：“快拦住他们两个！”

　　刚好被主管训斥后的保安们经过，闻声下意识围过来。

　　“怎么回事？”

　　“咦，是你们啊，钱捡起来没有，还来！”李九真朝他们队长摊开手。

　　队长表情一僵，一时都不知道怎么说话。

　　旁边一人吞了吞口水，陪笑道：“那个，对不住啊，您的钱，被风吹跑了，这是剩下的。”

　　他立刻掏出一小叠钞票，大约有两千多样子。

　　李九真拿过去，皱眉道：“风吹跑了？你不觉得这个说法很让人怀疑么？”

　　“你说什么？”队长猛地抬头，一声大吼，“你莫以为我还把你那点钱给讹了？”

　　“那还给我啊。”

　　“真的被风吹走了……”旁边那人要哭了，因为连他自己都不相信这个说法，却偏偏真是这样。

　　那三人快步追上来，李九真就问他们：“你们信吗？”

　　“什么？”这三人莫名其妙，一头雾水，旋即也不管那么多，指着李九真就说：“你快给我们道歉！”

　　“我发现你们这些人都有点邪门儿。”李九真忍不住嘲弄一笑，说道：“就说你们仨吧，非得请我吃饭，吃完了就不许我走，我说我自己付账吧，又舍不下面子说可以。我这又要走吧，你们又拦我，还要我道歉，也不知道我犯了什么错。再说你们几个保安吧，我来吃个饭，你们不许我进来，嫌我没钱。我掏钱吧你们给我扔了，现在我想要回来，你们说被风吹走了。今我可真长见识了。”

　　保安们和那三人一时哑口无言，在场不相干的人们也都纷纷朝这边看。

　　“都是误会，应该都是误会。”饭店经理匆匆赶出来，拿出八千块钱，递给李九真，说道，“是我们的员工职业素质不足，我给您道歉了。这是您的钱，请吧。”

　　又对那三人说道：“三位贵客，就当给我一个面子，算了？”

　　“算了？”李九真又笑，旋即神色一冷，“你凭什么叫他们算了？合着一切都是我的错？他们给你面子，大人不计小人过？”

　　“呵呵，我不是这个意思。”经理目光在李九真身上打了个转，有些狐疑他到底是有钱人还是穷人强撑，神色不变地说道，“我只是觉得没必要把事情闹大而已。”

　　“也是，出门在外，和气生财嘛。”李九真点点头，又打了个呵欠，“不过我忽然又不想走了……服务员，给我一个包间。大家也算认识一场，不如我请你们喝酒吧？”

　　他取出银行卡，说道：“我这里面还有几十万，花光也没关系。”

　　“……”大家面面相觑，一时不知道他到底什么意思。

　　说起来，从头到尾，一切经过，都只是小事，很好处理。

　　只是不知道怎么就发展成现在这样子。

　　“看你搞什么鬼！”

　　“我还不信你能把我们吃了？”

　　“几十万了不起吗？想装比，行，去就去！”

　　那三人犹豫一番后，不想失了面子，就真跟着李九真去包间。

　　“经理，我们也去吗？”保安们很没主见地问道。

　　“你们既然得罪了他，过去喝杯酒道歉，也是应该的。”经理冷冷地说道。

　　“妈的，不就是喝酒么？怕个屁！”保安队长哼了一声，大步跟上。

　　另外几个保安也没意见，反正只是喝酒，又不要命，算得了什么呢？

　　经理对服务员招招手，说道：“既然贵客这么有钱，去上最好的酒。”

　　“是！”

　　包间里，李九真让大家都坐，一看服务员拿的昂贵红酒，就道：“这洋玩意儿我喝不惯，全拿下去，给我上白酒，一百块钱一瓶的就可以了。”

　　“我去——”

　　“一百块钱，好意思吗？”

　　“呵呵，不是想装比么，这也叫装比？”

　　那三人和保安们都露出轻蔑的表情。

　　“来一百瓶！”李九真猛地一拍桌子。


第120章 耍酒疯

　　“只要一百块钱的酒？”服务员一汇报，经理就是一愣，旋即没好气说道，“妈的，不是想花钱打脸么，点这么便宜的酒，也叫打脸？”

　　服务员小声说道：“可是，他说要一百瓶！”

　　“什么，一百瓶？”经理脸色一黑，感觉到了满满的恶意。

　　一百瓶，喝得完吗？根本不可能喝得完，纯粹是花一万块钱恶心这边。

　　“呵，不就是想玩儿么？行，陪你玩儿！”经理大手一挥，“去仓库里，将一百块钱左右的酒，都般出来。他要一百瓶，就给一百瓶！不够的，打电话叫人送。”

　　“好的。”服务员退了下去。

　　房间里。

　　保安们和那三人也是一脸古怪，一直到服务员搬了一箱白酒进来。

　　李九真抓起一瓶，两根手指一拨，嘣的一声，瓶盖飞了。

　　下一刻，他仰脖子就灌，如同江湖豪侠，哗啦啦的白酒直流而下，一部分顺着他下巴流进脖子里，更多的，还是被他大口大口的吞下。

　　他一口气喝完一瓶，将瓶子放桌上后，猛地一拍。

　　啪！

　　这玻璃瓶子在他劲力勃发间，硬生生被拍成了碎渣。

　　李九真手握玻璃渣，脸上浮现出一抹发泄般的笑容，拳头捏得咔嚓作响，恁是将玻璃渣捏成了粉末，从手指缝中洒落。

　　“……”

　　保安们全部懵了。

　　那三个顾客也都懵了。

　　卧槽啊！

　　这这这这这——

　　我的天！

　　他们齐齐吓尿，因为李九真这一手，实在太恐怖了。

　　他们眼睛直直盯着李九真，一股寒气从尾脊骨直冲天灵盖，脸上露出了恐惧之色。

　　他们万万没想到，李九真竟有这么大的手劲，那尖锐的玻璃渣，居然也没伤到他皮肤。

　　他妈的难道练过铁砂掌？

　　这样的手掌，要是拍打在自己身上，岂不一下子就死了？

　　这还是人吗？

　　“呵呵呵——”

　　李九真的笑容，在他们听起来，显得格外恐怖。

　　然后他们就听李九真说道：“来，陪我喝，怎么不喝啊，嗯？”

　　“喝，喝，喝！”

　　“我喝！”

　　这些人不约而同地冲过去，各自提起一瓶酒，一脸苦涩地拧开盖子。

　　他们对望一眼后，都对着瓶口吹了，一口接一口。

　　无论保安还是这仨顾客，酒量其实都不错，感情深一口闷这种行为，不是没有做过。

　　只是以往的一口闷，都是一杯，一口气喝一瓶？从来没这么拼过啊！

　　火辣辣的酒水顺着脖子往下，如同细碎的刀片，一路直刮。

　　“咳咳咳……”

　　有人呛得直咳，眼泪都跟着出来了，但在李九真的注目下，不得不硬着头皮继续喝。

　　一瓶酒入肚，酒劲迅速上涌，使他们脸色发麻，脑袋里好像多了个气球，在不断的膨胀中。

　　包间门打开，服务员又搬了一箱进来，一看之前一箱被喝光，都愣了一下。

　　“这么快就喝完了一箱？”

　　“这也太拼了吧？”

　　“怎么，你们也想喝？来吧，欢迎！”李九真笑着说。

　　服务员们一看保安们的窘样，就是浑身一激灵。

　　“不了，不了。”

　　“我们还要工作，不能喝酒。”

　　服务员们立刻逃也似地离开，跑去汇报经理。

　　经理一听情况，诧异之下，踮着脚溜到这边，做贼似的往房间里一看。

　　只见李九真喝完一瓶酒后，打了个哈哈，一把抓住保安队长，将手环住他脖子。

　　“喝啊，不是说要陪我喝么，怎么不喝了？来来来，我喂你喝！”

　　李九真一把掰开他的嘴，捡起一瓶酒就往他嘴里灌。

　　“唔唔呃——”

　　保安队长身材魁梧，相比之下，李九真要瘦弱得多。

　　可偏偏在李九真的按压下，这保安队长手脚乱摆，强力挣扎，却怎么也挣扎不了！

　　他就像一个不肯吃药的小孩子，被一个成年大汉强逼着喂药，无论怎么反抗，都不可能逃脱。

　　酒水硬生生灌进他嘴里，使他脸色通红，一脸恐惧之色。

　　之前他说“不就是喝酒怕个屁”，但现在他是真的怕了。

　　尼玛，谁说喝酒不死人？照这么喝法，不死人才怪啊！

　　他深深后悔，为什么自己要阻拦李九真进饭店，为什么在李九真掏出钱后，不道个歉，为什么要把李九真的钱给洒向天空？

　　为什么不在李九真找他还钱的时候，不垫钱还给他？

　　为什么李九真邀请喝酒，就真的傻傻的同意了？

　　其他保安望着这一幕，那仨顾客也望着这一幕，脸都绿了。

　　经理也都傻眼，不知道怎么会变成这样？

　　他没有见识李九真一掌拍碎酒瓶，使玻璃渣变成粉末的壮举，是以不明白这些人为什么只是缩着脖子，好像饿狼嘴下的羔羊。

　　他们为什么不懂得反抗？

　　出于这种疑惑，他一身霸气地走进去：“住手！”

　　他一把抓住李九真的手臂，试图将他拉开：“你这是做什么，喝酒怎么能用这种灌的方式呢？”

　　“你也想喝？那就来吧！”李九真压根没听他说什么，一把搂住他，将酒往他嘴里灌。

　　“唔——”

　　经理大惊，想要挣脱，却发现李九真压在自己肩上的手简直跟固定在那的钢棍似的，根本无法抗衡。

　　他的嘴巴也被粗长的酒瓶硬生生塞进去，酒水喷薄，根本不容他吐出。

　　咽下去！不断的咽下去！

　　“呕！”

　　保安队长劫后余生，连滚带爬地躲到一边，张嘴间，直接吐了。

　　他眼睛通红地望着代替自己遭罪的经理，露出了同病相怜之色，再看李九真，就充满了愤怒。

　　“去你妈的！”一股火气直冲脑门，他踉踉跄跄站起来，抓起一酒瓶子就往李九真头上打下去。

　　一直坐在旁边什么都没做，只是静静望着李九真的李清歌见状，目光微动，然后——

　　还是什么都没做。

　　啪！

　　酒瓶碰撞李九真头颅，然后炸开，里面的酒水也撒了李九真一脸。

　　李九真闭上眼睛，却是继续大笑，对他说道：“痛快，来来来，再来！”

　　他将经理扔到一边，在保安队长骇然之下，大手一抓，掐着保安队长的脖子，好像拧小鸡一样，将他直接提起来。

　　保安队长魁梧的身体悬空，脚下乱蹬，根本无法挣脱。

　　无法呼吸的他，下意识张开了嘴巴，通红的脸颊也变成了乌紫，眼珠子都快要爆出来。

　　“妈啊！”

　　“魔鬼，这是个魔鬼！”

　　“他疯了，这是疯子啊！”

　　其他人吓得不得了，特别是那三个对李清歌有企图的顾客，真心后悔到极点。

　　为什么在李九真要离开饭店的时候，要将他拦下来？

　　直接让他走了该多好！

　　就在保安队长以为自己要被掐死的时候，李九真放开了他，然后粗长的酒瓶瓶口，一下子塞进他嘴中。

　　“喝！”

　　“你们几个，也给我喝！”

　　“是是是……”

　　这仨顾客，还有这些保安，不得不继续喝，恐惧得瑟瑟发抖。


第121章 没有衣服啊

　　一百瓶酒自然是没喝完的。

　　也没有人喝死，甚至都不用任何人送去医院。

　　因为李九真发了一阵酒疯后，就忽然趴地上不动了。

　　与其说他是醉倒，还不如说是太累太困而睡着。

　　他和李清歌不能比。

　　李清歌是受到修罗针影响，体质越发强大，不眠不休也支撑得住。

　　而他纵然从小习武，体质超于常人，但这么多天没睡一觉，到现在，也还是濒临极限。

　　再这么一发泄，加酒精催化，人事不省也就自然而然了。

　　也都醉得不行的经理等人，吓出一身冷汗，还以为他猝死掉了。

　　虽然那是活该，但要真死了，饭店方也极有可能要负责啊！就算不负责，也很影响名声好吧！

　　很快，李九真就响起了难听的呼噜声，他们才觉悟到这丫是在睡觉！

　　他妈……的把大家整得这么惨，自己却睡得这么香？

　　经理、保安、仨顾客对望一眼后，不约而同地强打精神爬起来，冲上去想揍。

　　一直没动的李清歌终于动了。

　　她一脸冷淡地挡在李九真身前，挥手间，口吐一个字——

　　“滚！”

　　一顾客眼睛迷蒙，模糊间，感觉李清歌跟仙女似的。

　　一想自己憋屈到这份上，此刻李九真又人事不省，还怕个球？

　　故而他嘿嘿一笑，也不多说，就装作站不稳，往前倾倒间，伸手朝李清歌脸上摸去。

　　咔嚓！

　　李清歌眼都不眨，直接扭折了他的手骨。

　　“哇！”

　　强烈之极的痛楚，使他一下子酒醒，一脸扭曲跪了下去。

　　他根本没想到，李清歌也这么猛，且比李九真下手更毒！

　　其他几个也都一愣，下意识躲到一边去，脸色发绿。

　　李清歌也没有教训他们，而是回到李九真身边蹲下，一脸嫌弃地盯着他。

　　老实说，好些天没洗澡的李九真，这一股浓烈的酒气，混合身上的体味，还真不好闻。

　　相比之下，李清歌身上可是一点都不臭的呢！

　　之前保安和经理各自递给李九真的钱，被李清歌搜出来，放在地上。

　　下一刻，他的一只脚就被李清歌握住，拖着就走。

　　无论是保安还是外面的服务员，都没有敢拦的，就这么看着她拖着李九真走到楼梯间，继续往下。

　　咚咚咚咚咚——

　　李九真的脑袋顺着楼梯一路向下碰撞，这声音听得服务员们都忍不住龇牙。

　　真不怕脑震荡么？

　　一直到一楼，见李九真都没有被撞醒，李清歌无奈摇头，只得将他往肩上一扛，嗖的一下就跑了。

　　她可不想被人围观自己扛着李九真的囧样，一溜烟消失不见。

　　“经理，怎么办？”

　　“要报警吗？”

　　经理脸色越发的红，打了个酒嗝，摇头道：“还是算了，这样的人，还是不得罪的好……”

　　手臂骨折的那位一脸痛苦，尖声说道：“为什么不报警？我绝不放过他们！”

　　经理轻蔑地看着他，说道：“你就不怕他们事后报复？好好想想吧！”

　　那人一愣，回想李九真和李清歌超出常人的手段，顿时不寒而栗，脸色阴晴不定后，咬牙切齿地说道：“麻烦帮我叫一下救护车……”

　　没过多久，李清歌找到一家宾馆，在服务员古怪的目光中，开了一间房，扛着李九真一路上楼，在开门后，将他往床上一丢。

　　感觉到一丝倦意，李清歌也躺在他旁边，闭上了眼睛。

　　不到十秒，她眼睛又睁开，皱了皱可爱的鼻子，横了李九真一眼。

　　“哼！”

　　她又跳下床，将李九真拖进浴室。

　　咬了咬嘴唇，她手往李九真衣服上一抓，往两边猛地撕扯。

　　咝啦——

　　李九真的衣服就跟纸糊一般，被撕得稀巴烂。

　　李清歌面无表情，将李九真翻过去，又咝啦一声，李九真裤子也被扯烂，被她扔在一边。

　　李九真的屁股颜色，明显比腰部浅得多，李清歌瞥了一眼，呸了一口。

　　接着她就非常粗鲁地扯着李九真头发往上提，使他软绵绵地坐起来，背对着她自己。

　　饶是如此，李九真也没有任何痛醒的意思，跟死了似的。

　　李清歌算服了他，叹口气后，打开花洒，在哗啦啦的水流中，李九真从头到脚都被打湿了。

　　既然决定帮他洗澡，李清歌也不会扭捏矫情，挤了洗发水后，就在李九真头上抹了抹再冲掉，然后又在他身上糊弄性地抹了些沐浴乳，还没尽数化成泡泡，就被清水冲掉。

　　不要误会李清歌挤沐浴乳是为了帮李九真清洗得更干净一些，她只是想用沐浴乳的香气，杀掉他身上的臭气而已。

　　李清歌力气极大，双手从李九真腋下穿过，就这么双手往前平举，也能轻松将他带出浴室，再一次被扔在床上。

　　李清歌将床单往他身上一裹，转身看了一眼浴室，又闻了闻自己身上衣服，露出一抹意动之色。

　　“没有衣服啊！”她颇为苦恼地自语，然后就撇下李九真，拿了钱出去买衣服。

　　片刻后，李清歌走进一家服装店。

　　“咦？”店里的销售员一看她进来，就是眼前大亮。

　　“哇哦，这个女孩子未免也太漂亮了！”

　　“这颜值，无论穿什么衣服都好看啊！”

　　几个销售员加上店长都一拥而上，两眼放光地盯着她。

　　“请问您想买什么？”

　　“外套吗？还是裤子？”

　　“这边有内衣，要看一下吗？”

　　李清歌被她们热情包围，不由皱了皱眉头。

　　无论是以前傻傻的样子，还是后来拥有了自我，李清歌都没有自己买过衣服和生活用品，全是李九真负责。

　　对于衣服的挑选，以她现在的智慧，也还是不太擅长的样子。

　　而且她很讨厌她们的这种热情，觉得很吵，非常不想搭理这些陌生人。

　　因此她一言不发，走到架子上，随便抓了两件一模一样的衣服，又抓了两条一模一样的裤子，也不看尺码，丢给一销售员。

　　“呃……”

　　销售员们露出愕然之色，看着她继续选了两件一样的里衣，然后是两条内裤，最后两件……文胸。

　　所有东西扔给销售员，李清歌拍了拍手，冷淡地崩出五个字：“一共多少钱？”

　　“啊？您确定要买两套一模一样的么？”

　　“那个，我建议可以分两种颜色，而且这款式虽然也不错，但我觉得这一款更适合您哦！”

　　销售员一边说话，一边用手比划。

　　李清歌只是盯着她，面无表情。

　　“好吧，我给您包起来。”销售员被她这种目光盯着，没来得有种很巨大的压力，一时呼吸都不顺畅了。

　　等到她结账走人，她们才开始八卦地嘀嘀咕咕。

　　“这女孩好怪哦。”

　　“是啊，本想拍照，都不敢，感觉好可惜。”

　　“真心漂亮啊！”

　　即使都是女人，她们都还是露出男人一般花痴的表情。

　　要是李清歌同意的话，她们估计也都不拒绝跟她百合那么一次，真太有魅力了！


第122章 你对我做了什么

　　一般来说，一个人宿醉之后醒来，多半会头痛。

　　不过李九真并没有。

　　他迷迷糊糊睁开眼睛，只觉得一身轻松，疲惫一扫而空。

　　发酒疯发泄，无疑可以缓解一下这些天累积的压力。

　　他打了个呵欠，揉揉眼睛，然后动作一顿。

　　只见李清歌就躺在旁边，鼻子和自己鼻子平行，中间只隔了一个拳头距离。

　　她长长弯弯的睫毛轻颤，呼吸轻柔，完美无瑕的脸蛋，嘴唇微微嘟起。

　　似乎是做了什么梦，她嘴角动了动，好像在说什么，然后露出一个异常甜美的笑容。

　　李九真望着这一幕，不由一怔，悄悄吞了吞口水。

　　她……难道不知道自己这是在引人犯罪？

　　正当李九真犹豫着要不要做点什么的时候，李清歌猛地睁开眼睛，脸上天真甜美的笑容瞬间消失，取而代之的是平日里惯有的冰凉冷漠。

　　“你看什么？”她平淡地说。

　　“没什么，也刚醒，所以在发呆。”李九真有些惋惜地收回目光，转身望天花板，然后就撑着身子爬起来。

　　他伸了个懒腰，床单从身上滑下来。

　　“咦？”他低头一看，顿时惊呆。

　　他猛地拉开床单，往底下一瞅，见身上空空如也，竟是什么都没有！

　　“这什么情况？我的衣服呢？”

　　李九真眨了眨眼睛，机械地扭过头，重新望着李清歌，脸色猛地一白：“你对我做了什么？”

　　他急忙将床单裹在身上，瞪着李清歌。

　　“你身上很臭，就帮你洗个澡而已。”李清歌风淡云清地说道。

　　“你怎么可以帮我洗澡？我是你哥啊！你怎么能这么做？”李九真无法接受地说道，“这实在，实在，实在也太……刺激了！”

　　李清歌懒得理他。

　　过了片刻，李九真才似接受了现实，无力地倒下去，一脸麻木地说道：“你以后打算怎么对我？”

　　李清歌还是不理。

　　李九真正要说话，电话响了。

　　一接，是温瑞打来的。

　　“哦？是吗，我知道了，行，我马上回来！”在听完温瑞说完，李九真立刻爬起来，左右看了看，“诶，妹妹，我衣服呢？”

　　“喏。”李清歌将一个袋子递给他。

　　“你对我真是太贴心了，还帮我买了新衣……”

　　李九真正感动地夸奖李清歌，把衣服一拿出来，人就真正傻眼，话也说不出来了！

　　这时候，李清歌也早就洗过澡，并且换上了她买来的衣服。

　　而李九真从袋子里拿出来的，则和她身上穿的一模一样！

　　女装！

　　李九真哭笑不得：“喂，你这是给我准备的？”

　　“有问题么？”李清歌看着他。

　　“难道这没问题？我的天，我一个男的，能穿这么一身么？”李九真一把抓起其中的文胸，忍不住大吼，“我还需要这个？”

　　“不要就算了。”李清歌将衣服抢过去，默默揉成一团，塞进袋子里面。

　　“去帮我重新买一身吧。”李九真扶额，一副被你打败的样子。

　　“不去。”李清歌干脆利落地说。

　　“……就当我求你，帮忙跑跑腿？”李九真挤出一抹笑容，“乖啦！”

　　“说不去就不去。”李清歌转过身，背对着他。

　　李九真欲哭无泪，只得说道：“不去也行，把我换下来的衣服递给我呗。”

　　李清歌沉默了几秒钟，起身去将垃圾桶拿过来。

　　李九真接过去，从里面扯出稀巴烂的布条……哭了，真的哭了。

　　没有一件衣服是好的，没有一条裤子不是坏的，根本不可能再穿了！

　　这叫他情何以堪？

　　“你是故意的，你一定是故意的！兄妹一场，你怎么能这么整我？”李九真含泪控诉。

　　“呵呵。”李清歌对他笑了。

　　“你还敢呵呵？我跟你拼了！”李九真猛地探出手，捏住她双肩，往床上一推，带着床单一起翻身到上面，一下子掐住了她细嫩的脖子，一脸凶恶。

　　李清歌轻蔑地看着他，忽然一脚踹他肚子上，使他一下子翻过去。

　　李九真毫不气馁，又反弹起来，重新到了上面，继续掐。

　　然后他就又被踢飞了。

　　换个人这么长时间不睡，估计得一口气睡上一天一夜。

　　李九真体质异于常人，从发酒疯到现在，也就睡了七八个钟头。

　　现在是晚上时间，李九真查了一下航班，今晚刚好还有一趟去江北的。

　　故而在吃过晚饭后，他就带着李清歌火速冲向令他厌倦的机场。

　　他身上的衣服，是宾馆服务员帮忙买的，虽然花了好处费，但钱什么的，李九真并不在乎。

　　他要在乎钱的话，也不会在饭店里乱来了。

　　等他们两个一走，宾馆服务员收拾房间，看到被撕得稀巴烂的衣服，还有湿漉漉的床单，不由咋舌——

　　这对情侣办起事来，也太疯狂了吧？

　　到底咋整的啊！

　　服务员脑补出了无数画面，鼻血都差点喷出来。

　　在飞机的帮助下，李九真两人在午夜十二点之前，就回到了江北，平安降落。

　　温瑞开车在机场外面接他们上车，笑着说道：“这些天辛苦了！”

　　“还行吧，只是还没任何结果。”李九真也笑了笑，并无沮丧之色。

　　他的沮丧和气馁，在之前发酒疯后，就一起发泄掉了。

　　“在领导的推动下，明天会有一场针灸交流会，这是邀请函，你明天也参加一下吧。”温瑞将一个信封递给李九真，然后开车。

　　李九真将邀请函从信封里抽出来，看了几眼，就听温瑞继续说道：“领导这也是等不及了，直接将第三次收集的名单上医生全部请来，一次性让你看一遍，也算节省时间。”

　　“这确实是个好主意。”李九真点点头，“希望明天会有一个好结果吧！”

　　当他们两个回家后，李清歌罕见地露出一抹安逸之色，李九真一时也无睡意，就很勤快地收拾起房间。

　　就别指望李清歌收拾了，她打架是厉害啦，但家务什么的，根本就做不来，也不知道是因为懒，还是因为笨。

　　“李九真，清歌姐姐，真的是你们回来啦！”王嘉乐推开门，惊喜地说道。

　　“是啊，这么晚了，你都没睡觉？明天不上课吗？”李九真笑道。

　　王嘉乐进来坐下，随口说道：“最近学校有很严重的流感，所以就都放假了。”

　　“很严重的流感？”李九真吓了一大跳，急忙将她拉起来往外推，“走走走，你可别传染给我们了。”

　　“滚，我又没被传染上，你太气人了！”王嘉乐怒了。

　　三言两语就挑起别人的愤怒值，李九真成功做到了。


第123章 白痴

　　此次中医针灸交流会，举办的场所正是安置葛小川的那家医院。

　　王楚山作为江北市针灸圈里的泰山北斗，当然也是要出席的。他将会以东道主身份出面，招待从全国各地赶来的针灸医生。

　　交流会的主题是什么，自会有人牵头负责，李九真并不关心。

　　他只需要参加这次交流会，坐在一边静静感应这些人当中有没有谁藏有药王针就好了。

　　本来李九真是打算和王楚山一起过去，也不知道宁子墨是怎么知道这事儿的，出于对中医的喜爱，她很想见识一下。

　　因此王楚山当先坐车过去，而李九真则带着李清歌一起，步行到校门口，等宁子墨出来，带她一块儿过去。

　　也不知道宁子墨磨蹭什么，李九真等了十几分钟，都不见她出来——

　　“拜托，我可不是要跟你约会的男朋友，必须得耐心等着，你再不来我就走了啊！”李九真一通电话打过去，毫无耐心地嚷嚷。

　　“来了来了，再给我两分钟！”宁子墨在电话里的声音软软的，好像撒娇似的。

　　又过了片刻，她终于小跑着出现，气喘吁吁的。

　　李九真扭头一看，见她穿着一条长长的棉裙，浑身透露着一股浓浓的森女气质。

　　她脸上还化了清新淡雅的妆，本就纯美无暇的面容被这么一弄，更显令人心动。

　　她双手交叠在身后，有些腼腆地上前，低着头说道：“我这一身怎么样？”

　　李九真却是全然没有心动的意思，没好气说道：“拜托，我们是去参加交流会，不是去拍艺术照，你打扮这么漂亮干什么？”

　　“我……我只是觉得场合很正式，不能失礼嘛！”宁子墨有些不好意思地说。

　　本来她是打算穿着学生装就出来的，只是一时头脑发热，听信了室友的蛊惑，就花了些时间这么打扮了一下。

　　“你这意思是说，我们两个很失礼咯？”李九真指了指自己和李清歌连SOD蜜都没擦的脸。

　　“我，我没有这个意思。”宁子墨头低得更下去了，忽然就想回去把妆洗了。

　　李清歌就不喜欢李九真“欺负”宁子墨，见状推了李九真一把。

　　“好吧，其实打扮一下也很好，你今天真是太美了！走了！”李九真只好停止对她的打击，敷衍地夸了两句后，就带着她们一起去搭车。

　　李清歌冲宁子墨一声轻笑，主动挽住她的手。

　　三人上车后，出租车司机通过后视镜望了李九真一眼，很是羡慕地想着这小子艳福真不浅。

　　对于这种目光，李九真表示已经习惯，报了地址就扭头对宁子墨说：“咱们今天中午吃什么？”

　　“……”宁子墨看了一下时间，无奈地说道，“现在还这么早，需要考虑这么严重的问题吗？放心吧，中午我请客就是了！”

　　“咦，你变聪明了啊，居然一下子就听懂了我的意思。”李九真朝她竖了个大拇指，由衷佩服。

　　司机的神色变得鄙夷。

　　一会儿后，司机脸上又露出了无奈之色。

　　居然堵车了！

　　“啊，怎么会这样？”宁子墨张大嘴巴，往前面望了几眼，“这样我们会不会迟到？”

　　“呐，我要是和王教授一起过去，肯定就不会被堵在这里。”李九真双手枕在后脑勺上。

　　宁子墨无言，因为李九真说的是对的。

　　“如果我不磨磨蹭蹭耽搁时间，这时候应该也不会堵在这里吧？”她的脸色有些尴尬，脸颊红红地小声道：“对不起，我也不知道会这样……”

　　李清歌又淡淡地瞥了李九真一眼，李九真撇嘴，然后就说：“算啦，迟到也无所谓，反正我们只是看热闹而已，又不用我们发言。”

　　“可是还是不太好吧，如果交流会开始后才入场的话。”宁子墨手指放在下巴上点了点。

　　“既然你这么自责，要不要我再骂你几句？那样你心里应该会好受一点。”李九真戏谑地说。

　　“懒得跟你说！”宁子墨白了他一眼，旋即就拉着李清歌，询问她跟李九真这些天在全国各地有些什么经历。

　　李清歌对李九真爱理不理，但宁子墨问她什么，她还是会用尽量简短的言辞讲述一下的。

　　“啊，李九真，你还耍酒疯啊？”当李清歌说了一下昨天的事情，宁子墨忍不住笑了。

　　“嗨，要平时的话，我也懒得跟他们一般见识。昨天心情不太好，他们要撞我枪口上，算他们倒霉。”李九真并无半点愧色。

　　宁子墨当然知道李九真为什么心情不好，试探性地问道：“你是不是喜欢杨胜楠啊？”

　　“喜欢？”李九真一愣，然后问道，“什么样的感觉才叫喜欢？”

　　“啊，这个问题……很复杂啊！”宁子墨抬了抬头，“根据我的理解吧，就是看到时就会很开心，看不到时就会很想念，看到她开心就很放心，看到她不开心就会揪心。她的一举一动都会放心里，很想和她一直在一起……”

　　“这就是喜欢么？”李九真仔细回忆了一下，然后摇头，“好像没有吧？”

　　他感觉自己完全是反着来的，看到杨胜楠被自己呛得不开心，反而心里直乐呵。

　　“那只是因为好心，所以才全国奔波，连觉都不睡，尽最大的努力想将她救醒么？”宁子墨问道。

　　“因为她是无辜的啊，本来这事跟她无关，结果却变成这样，算是被我牵连。”李九真说道，“不救醒她，我良心难安。”

　　“这样啊……”

　　宁子墨眯了眯眼睛，声音放轻，“你看我们现在来往挺密切的，如果有人因为看不惯你，而针对我，你会怎么做？假如我也倒霉，变得和她一样，你会想办法救我吗？”

　　“我们来往很密切吗？”李九真挑眉，似笑非笑的反问。

　　“当然了，整个医大中的异性，我请吃饭最多的，就是你！”宁子墨一脸坦然地说。

　　“哦——”

　　李九真恍然，说道：“我算明白了，你这拐弯抹角的，就是想暗示我，不想请我吃饭了嘛！那样别人就不会误会我们来往亲密，也不会因为我来伤害你！”

　　“……白痴！”宁子墨无语。

　　李清歌也冲李九真鄙视。


第124章 能不能不逗比

　　由于堵车的缘故，李九真三人赶到时，交流会已经开始了一会儿。

　　他们一进去，就看到里面人狂多，除了记者以外，还有一些不知道是什么人。

　　李九真并不觉得一场中医交流会会这么受欢迎，就有些纳闷地说道：“今天来医院看病的人也太多了吧？”

　　“你才是来看病的！”一人听到后，不悦地说道，“我们都是饭粉，专门来支持我们的女神范欣悦的！”

　　“范欣悦？你是说小天后范欣悦？”宁子墨惊讶地说道，“她在这里么？”

　　“咦？”这人一瞥宁子墨，眼睛就有些发直，再看李清歌，更是用力眨了眨眼睛，神情一下子变得格外亲和，“听你语气，也很喜欢范欣悦？是啊，她就在里面，专门来支持中医活动。”

　　李九真对明星全无稀奇感，反而觉得碍事——

　　这么多粉丝挡着，自己进去都得靠挤，这不是碍事么？

　　“让让，都让让，我们要进去。”李九真一边往里面挤，一边说。

　　“喂，你挤什么？”

　　“别这么没素质好不？”

　　“小悦说了，不能干扰中医交流会，要做个素质粉，你不能进去！”有人试图拉住李九真。

　　李九真一把挣脱，说道：“我又不是什么粉丝，少拉拉扯扯的！”

　　“你不是粉丝，你跟着挤进来做什么？出去出去！”

　　李九真不说还好，这一说，拉他的人更多了。

　　“我是医生，来参加交流会的，谁再拉我，我可要开揍了！”李九真一声大吼。

　　“什么？你是医生？”

　　“来参加交流会的？”

　　这些人都是一怔，然后上下打量李九真。

　　“就你？谁信啊！”

　　“嘿，就算你是医生，这么年轻，也不可能是老中医。这是中医交流会，不是你该参加的！出去出去！”

　　“我该不该参加，需要跟你们交代？”李九真皱眉，“这是医院，不是你们追星的地方，该出去的是你们！”

　　他一个大力往前开路，带着李清歌和宁子墨一起来到现场门口。

　　有几个保安在这里守着，不许不相干的人进去。

　　见李九真伸手推门，其中一保安立刻阻止，没好气说道：“都说了不许进，你们这些人还往这边挤，有点素质行不行？”

　　李九真懒得啰嗦，掏出邀请函就甩给他。

　　保安一看邀请函，不由愣了一下。

　　他打开仔细看了几眼，然后又打量李九真：“你是来参加交流会的？”

　　“请柬上的字你不认识吗？”李九真说道，“开门！”

　　于是保安就开门了。

　　“咦，他还真是来参加的？”

　　“不应该啊，他这么年轻，凭什么参加这次交流会？”

　　“是啊，我听说这次交流会的人员，全都是专家级别的，普通的医生根本没资格呢！”

　　“话说他进去就进去，为什么还能带两个妹子？那俩妹子也是医生？”

　　“别说，这两个妹子都好漂亮，有一个比小悦都好看……”

　　“什么？你敢说她比小悦好看？你还是不是饭粉？”

　　“……”

　　李九真三人进去后，保安就将门再次关上，外面这些嘈杂的声音顿时戛然而止。

　　不过还是使会场的人们齐刷刷回头看了过来。

　　其中一人正在台上滔滔不绝地发表他的言论，被这一干扰，也都停顿了一下。

　　他眉头一皱，说道：“这谁啊？”

　　“抱歉，抱歉，我们迟到了。你们不用管我，继续吧！”李九真打了个招呼，就自顾自找位置坐。

　　他目光一扫，最终落在一道熟悉的身影上，有些奇怪地径直走过去。

　　宁子墨一看这么多前辈，一时紧张，缩着脖子拉着李清歌紧随其后，然后也看过去，就见小天后范欣悦和燕魏蝶坐在一块儿。

　　通过外面的粉丝口述，她是知道范欣悦在这里。

　　但她不明白的是，燕魏蝶怎么也在？

　　李九真和燕魏蝶对望一眼后，就要打招呼，两个黑人保镖猛地往中间一拦，阻止他靠近。

　　燕魏蝶赶紧小声道：“他们是我朋友，让他们过来吧？”

　　范欣悦用审视的目光看了李九真两眼，在看向李清歌的时候，瞳孔微微一缩。

　　她说了句英文，让保镖放行。

　　李九真就直接坐在她们身后，在燕魏蝶肩膀上拍了下：“你来这儿做什么？”

　　燕魏蝶的另一边坐着一个中年妇女，她苦笑了一声，拉着这妇女说道：“我本来是想带我妈来找王教授看下她偏头痛的问题，哪知道今天刚好这边有什么交流会，他们就请我们到这里坐一下。”

　　“哦，阿姨你好！”李九真对中年妇女打了招呼，又顺便对范欣悦说了句：“你也好。”

　　范欣悦没有理他，又看了李清歌一眼后，就假装看台上，继续听那人的讲话。

　　范欣悦既然被称为小天后，那她的名气，可比燕魏蝶大多了。

　　至少，燕魏蝶戴个墨镜逛街，能把她认出来的人不多。

　　但范欣悦要这么做，绝对分分钟被包围。

　　她的歌传唱度也很高，宁子墨坐在后面，都有种强烈的要签名的冲动。

　　“要不要开口呢？”

　　“还是不要吧，在这样的场合，像一个粉丝一样索要签名，很不合适啊！”

　　“但是错过这一次，以后哪有机会再这么近靠近？”

　　李九真才不管她纠结什么，也不管范欣悦理不理自己，在和燕魏蝶又随口扯了几句后，就开始在现场每个中医身上观察起来。

　　过了片刻，他索性起身，手持万磁针，走到一个中医身边站了十余秒钟，然后是下一个……

　　他这奇怪的动作，很快就被人注意。

　　“这到底谁啊，不会是来捣乱的吧？”有人说道。

　　“他走来走去做什么呢？”

　　“小伙子，你站我背后干嘛？”有人盯着他手上的万磁针，有些警惕，还以为他要在自己背上扎一下。

　　王楚山见状，只得站起来说道：“大家都别误会，这是我的学生，来旁听的，不用管他就可以了。”

　　“原来是王教授的学生？”

　　“既是你学生，就该懂一点规矩，还是让他坐好吧！别让人笑话。”一个似乎和王楚山不对路的老者面无表情地说道。

　　他也带了一个学生过来，就坐旁边，闻言露出深以为然之色，看李九真目光也带了些许鄙夷——

　　这小子怎么感觉就是个愣头青？这么严肃的交流会上，一个人在那上蹿下跳，能不能别这么逗比？


第125章 姑娘，你肾虚啊

　　“为什么万磁针没有丝毫感应？”

　　“为什么这么多人当中，没有一个是我要找的？”

　　一次又一次的希望，一次又一次的失望，饶是李九真乐观，也还是露出了深深的失望之色。

　　交流会在继续，每个权威级别的针灸大师，都会上台发表一番自己对针灸的看法。

　　之后，还进入到了较为激烈的辩驳争议环节。

　　他们说的一切，对宁子墨是受益良多，可对燕魏蝶和范欣悦来讲，就跟天书似的，听得她们昏昏欲睡。

　　除了她们以外，还坐了几个类似嘉宾的名人，也都哈欠连天。

　　要不是在场有摄像机录播，他们说不定早打瞌睡了。

　　本来对学医很感兴趣的李九真，若在平时，估计也会认认真真听一下前辈们的经验分享。

　　只是这时候他全然没这心情，在确定没人身怀药王针后，甚至都想提前退场了。

　　坐回到宁子墨身边，见她看得津津有味，李九真也就耐着性子，继续呆这里，时不时和燕魏蝶小声聊两句，缓解沉重的心情。

　　对此，范欣悦有些诧异，不明白燕魏蝶好歹也是个明星，为什么不懂得和普通人保持距离——

　　距离才能产生美，要是打成一片，和粉丝做朋友，粉丝还崇拜你个屁呀！

　　之前觉得李九真只是愣头青的那人也时不时瞥向这边，越发鄙视他不专心旁听的同时，心里也不由一阵阵羡慕妒忌。

　　妈蛋，李九真身边坐着校花级别的宁子墨，旁边还有美得不似真人的李清歌。

　　还和燕魏蝶这种歌星聊得火热，和范欣悦距离也都那么近，他妈的凭什么？

　　针灸交流会，除了嘴上交流，手上交流也是很有必要的。

　　当这些大师“吵”完过后，就进入到了“实际操作”的环节。

　　燕魏蝶的老妈，也在这时候被请上去，范欣悦微微一笑，也都登台。

　　另外几个“嘉宾”，跟着上去。

　　“九真，你也过来看一下诸位老师的针灸手法，观摩学习一下吧！”王楚山对李九真招招手。

　　李九真懒洋洋的不太想动。

　　“快走啦！”宁子墨兴奋地将他拉过去。

　　医院院长也在这里，看到这一幕，眼珠子一转，打开对讲机，让保安把门打开。

　　任何东西都是需要宣传的，中医也是。

　　最好的宣传，就是让更多的人亲眼看见。

　　之前的口头交流，并不适合让大众围观，一方面他们听不懂，另一方面一群专家争论得脸红脖子粗，让大家看到了，很影响形象。

　　录播的视频，事后都可以将有损形象的地方剪辑掉的嘛。

　　动手治病的画面，却是完全可以让大家亲眼看见，为发扬中医做出贡献。

　　也正是因为如此，院长命人打开大门，诸多针灸大师都没有反对意见。

　　“门开了！”

　　“哇，快进去，支持范欣悦！”

　　“嘘，不要吵，要做个安静的素质粉！”

　　本来稀稀落落的座位，一下子被一拥而入的人们坐满。

　　“看那个小子，居然站在小悦旁边诶！”

　　“我要是医生就好了……”

　　等到大家坐好后，燕魏蝶的老妈就和另外几个一起坐在这些针灸大师面前进行诊治。

　　范欣悦也在其中，伸出手，让一个老中医把脉。

　　“不是说小悦只是来参加这个活动的吗？她怎么也去看病了？”

　　“她生病了？会是什么病呢？”

　　很多人露出了关切之色。

　　燕魏蝶站在她老妈身后，也关切地望着替她老妈治疗的中医，同时心里也有些无奈。

　　早知道会是这样的话，她肯定会选择换一天过来，看个病也要抛头露面，完全没必要啊！

　　“咦，你们看那个女的，是不是魏蝶啊？”有人忽然说了句。

　　“真的是她！原来她也来参加这个活动啊！”不少人露出意外之色。

　　“怎么事先完全没消息？也没看到她什么时候来的。”

　　“难道她想和小悦抢人气？也太不自量力了！”也有人推测。

　　这些议论落入燕魏蝶耳中，使她越发不爽——

　　我真的只是单纯地带我妈来看个病啊！

　　范欣悦瞥了她一眼，脸上露出似笑非笑之色。

　　下一刻，给她把脉的中医就压低声音说道：“姑娘，你肾虚啊！”

　　“……”范欣悦笑容僵住了。

　　“噗——”

　　那些粉丝隔得远，没听见，李九真却是就在后面，加上耳尖得很，自是听得清清楚楚，忍不住笑出声来。

　　范欣悦强忍着不瞪他一眼，面无表情地说道：“肾虚？那要怎么治？”

　　“可以用针灸搭配食疗，我给你扎几针吧。”

　　“扎针？扎哪儿呢？”

　　“腰阳关、中极、关元等几个穴位，你需要把衣服撩起来一下。”

　　“啊？这——”

　　范欣悦并不在意在医生面前撩衣服，治病嘛，怎么会因为这点小事矫情？

　　但底下这么多粉丝看着，她可不敢真这么做。

　　一方面不能走光，另一方面……怎么可以让粉丝知道自己肾虚呢？

　　“我看还是这样吧，我改天来治好了，今天就算了吧！”范欣悦说道。

　　“改天？改天我就回老家了。”医生摇头道，“这早医早好，拖延可没好处。不过一切遵从你自己意愿，你要改天也行。”

　　“谢谢你了，医生。”范欣悦强笑道，“等下如果有记者或者别人问你，希望你能为我保密。”

　　“可以。”一脸古板的医生忽然也是一笑，取出一个笔记本，说道，“我孙子很喜欢你，不知道可不可以帮忙签个名？”

　　“这当然是没问题的。”范欣悦爽快地拿起了笔。

　　等她签完后，就看到旁边燕魏蝶她老妈头上已经被王楚山扎了好几针，燕魏蝶正目不转睛地看着。

　　“老同学，阿姨情况怎么样？”范欣悦关心地问道。

　　“王教授说没有太大的问题，我觉得也应该没事吧。”燕魏蝶说道。

　　给范欣悦看病的医生又取出一个更加精美的笔记本，忽然就对燕魏蝶说道：“那个，魏蝶啊，我很喜欢你的歌剧，可不可以帮我签个名？”

　　正要说话的范欣悦低头看着这笔记本，脸上露出一抹古怪之色。

　　燕魏蝶也有些意外，急忙将笔记本接过去，认认真真留下自己的名字，笑道：“谢谢您的喜欢！”

　　“老宋，你不治病，干嘛呢？”这医生旁边那老医生打了他一下，然后也从随身携带的布包里取出一册燕魏蝶的写真集，不好意思地说道：“能不能帮我也签个？我也很喜欢你的歌，比起那些口水流行歌，你的作品确实有内涵多了！”

　　“……”范欣悦嘴角一抽。


第126章 你怎么能说他们不是人

　　“喂，你们这些家伙，怎么这么骚扰魏蝶呢？那个魏蝶啊，要不也给我签一个吧？”

　　“还有我，谢谢了！”

　　“哈哈，等我再扎几针，然后也帮我签……”

　　就连燕魏蝶自己都没想到，这些年纪很大的老中医们，居然大多数都很喜欢自己的作品，还都向自己要签名。

　　任何东西都有个受众问题，没有什么东西能让所有人都喜欢。

　　比如范欣悦的歌，很多年轻人喜欢，也就来了这么多粉丝支持。

　　但她的流行音乐，却打动不了这些老中医。

　　按理说，这些老人应该更喜欢听唱戏，或者民族歌曲。

　　燕魏蝶的作品风格，他们居然也喜欢，这是令她始料未及的。

　　“什么情况？”

　　“这些老头怎么都去找魏蝶签名啊……”

　　“这不是抢小悦的风头嘛！”

　　“哼，等下小悦下来，我们都去排队要签名，把风头抢回来！”

　　饭粉们你一言我一句。

　　“安静，都安静！”保安维持秩序，将几个想直接上台要签名的人推回去。

　　李九真原本只是在旁做路人看着，忽然就感觉有人拍自己肩膀，回头一看，正是之前觉得他是“逗比”的那个人。

　　他和另外几个一起旁听的学生凑在一块儿，对李九真说道：“我叫童子安，认识一下吧？”

　　“哦，我叫李九真。”李九真说道。

　　“这两位是？”童子安又看向李清歌和宁子墨，目光带着几分灼热。

　　他这种眼神，李九真见惯了。

　　知道他纯粹是醉翁之意不在酒，跟自己打招呼不是真想和自己认识，而是想接近美女。

　　对此，他也觉得很正常，也很无所谓地介绍了一下。

　　“她是你妹妹啊……真没看出来！”童子安吃惊地说道。

　　好吧，“真没看出来”这类字眼，李九真也是耳朵都听出茧了。

　　他就纳闷了，自己这张脸，真有那么丑，连当李清歌哥哥的资格都没有？

　　见李清歌杵在那里就像机器人一样，根本没有打理自己的意思，童子安也不介意。

　　美女嘛，越漂亮就越矜持或高傲，如果不能在她面前表现出优秀的实力，当然不会随便搭理你咯。

　　因此童子安笑道：“就这么站着也没意义，我们几个合计了一下，也打算来一场义诊锻炼自己。怎么样，兄弟，作为东道主，也加入进来吧！”

　　“义诊？”李九真眨了眨眼睛，“那也得有人肯让治吧，有人吗？”

　　童子安一挥手，指着台下那些围观群众，说道：“这些不是人？”

　　“他们当然是人了，你怎么能说他们不是人呢？”李九真诧异，声音也变得很大。

　　“……”

　　“你们在说什么？”台下那些人听到了，纷纷侧目。

　　“谁说我们不是人？是你吗？”有人指着童子安，目光不善。

　　“误会，误会！”童子安那个汗啊，他根本不是这个意思好吧，这该死的李九真怎么能坑人呢？

　　他瞪了李九真一眼，立刻说道：“我是说，想要来一场义诊，想让他也加入进来，他说没人看病，我就说诸位都是人……哦不，我的意思是说诸位当中肯定有人有病……”

　　他张了张嘴，在众人虎视眈眈之下，一时不知道该怎么继续解释了。

　　“反正就是有谁身体不舒服的，可以上来我们免费帮忙治疗。就算没有身体不舒服，也可以来用中医的方式体检一下。”童子安勉强笑道，“有谁要上来吗？”

　　“切，老子又没病，治疗你大爷！”有人竖了根中指。

　　“就是，一个半吊子也想治病，害死人了怎么办？”

　　“你才有病，闲得蛋疼的病。”

　　一时无人响应，反而一阵嘲讽。

　　童子安眼睛一下子就红了。

　　他本来是打算证明自己的医术才能，邀请李九真加入进来，则是妒忌心作祟，下意识觉得李九真医术肯定不如自己，想让这“逗比”在自己的对比之下出丑，黯然失色。

　　哪知道自己一句“这些不是人”会引发歧义，使一切被搞砸？

　　全都是李九真，这该死的混球声音忽然变那么大，他一定是故意的！

　　“我自问对他够客气了，他居然这么卑鄙整我，真他娘的恶心！”童子安对李九真反感到了极点。

　　台下正好有个人身体不太舒服，不过尚在忍受范围以内。

　　他目光落在台上范欣悦身上，心想：“这些傻叉，难道不知道上台就可以靠近小悦了么？这可是个机会啊！”

　　因此他举起手，说道：“我愿意接受治疗！”

　　正一脸怨念的童子安眼前一亮，急忙说道：“那请上台吧！”

　　这人一上台，就直奔范欣悦那边，试图搭话，却被黑人保镖一下子挡住，只好失望退了几步。

　　童子安一把握住他的手，请他坐下，正要把脉，却是对李九真说道：“客随主便，李兄，要不你先请？”

　　李九真本就没学多久医，又基本是在学校学理论知识，对于把脉这一技能，完全不熟。

　　这时候他来，能查得出是啥病才怪。

　　故而他摇头道：“我又没答应要义诊，你还是自己上吧！”

　　“哦？不会是没这个能力吧？”童子安身边的一人讥讽一笑。

　　另一人也道：“老兄，你这是谦虚？还是连把脉都不会哦？”

　　李九真完全没有被激将到的意思，一脸坦然地说道：“我上个月才开始学医，现在当然不会把脉了。”

　　“什么？你上个月才开始学？”童子安这些人都露出了愕然之色。

　　他们真的没想到李九真还是初学者。

　　因为他们的老师在被邀请来参加交流会的时候，有关交流会的主题也说得很清楚，都是国内负有盛名的大师级别之间的一场交流。

　　这些大师聚会，所带的学生可都得拿来撑门面，李九真这样一个初学者，毫无资历和亮点，凭什么参加这场交流会？

　　哪怕是旁听资格，也都应该不能有！这不是拿来丢人么？

　　对比之下，宁子墨反而有资格参与旁听，至少她基本能听得懂，学过两年了。

　　“原来是个菜鸟啊！”

　　这下，他们连和李九真说话的心情都没有了，完全将他排斥在外，当空气一般。

　　“暂时只有一位患者，那就由我来吧！”童子安对其他人说道。

　　这些人没有意见，看着他将手搭在那个范欣悦的粉丝手腕上切脉，然后问了他几个问题，又看了下眼睛和舌苔。

　　李九真才不管他在那里表演个什么，本来就是他们搭讪自己才说两句，完全没有主动融入他们圈子的意思。

　　他来到王楚山这边，见他轻捻银针的手法老道，倒也认真记下。

　　王楚山瞥了他一眼，笑道：“不要气馁，我相信你再过段时间，就能赶上他们。”

　　“我有气馁吗？”李九真叹了口气，说道，“我只是因为杨胜楠的事情心情不太好而已。”

　　“船到桥头自然直，不到最后，未必没有希望。”王楚山也不知道怎么说，只好用这种话勉励几句。

　　他心里其实一开始就不怎么看好，茫茫人海，要找一根针，谈何容易？

　　只是不好直说而已。

　　“啊！”

　　就在王楚山收针，治疗完毕时，忽然，一道惊呼声引起了所有人注意。

　　只见童子安手拿银针，脸色煞白，他身边那些人也都大惊，两眼发直。

　　那个范欣悦的粉丝则倒在地上抽搐，已然失去意识。

　　“怎么会这样？”

　　童子安的老师脸色大变，急忙冲过去。

　　全场为之哗然。


第127章 搞砸了

　　“怎么了？”

　　“不会是治病不成，反而弄死人了吧？”

　　“什么？弄死人了？天啦，这太可怕了！”

　　“……”

　　台下那些人纷纷骚乱，围过去想看清楚，人到底死了没有。

　　“大家稍安勿躁，稍安勿躁！”

　　“都安静，后退，不要拥挤！”

　　“应该只是晕针，休息一下就好了。”童子安的老师快速检查一番后，大声说道。

　　“哦，原来只是晕针啊！”

　　“放心了。”

　　台下的人们停止了上前，本以为抓到新闻点疯狂拍照的记者则是一阵失望。

　　“子安，他这种症状，根本不需要针灸，你为什么要下针？”这人有些责怪地说道。

　　“对不起，老师，我错了。”童子安低下头，小声说。

　　他当然知道这种症状不用针灸也能治好。

　　只是针灸一下，显得更酷一些，更容易吸引人的目光。

　　反正正常情况下，扎几针也没啥。

　　哪知道非但没吸引到李清歌和宁子墨的目光，反而还把人给扎晕了？

　　“幸好只是晕针，不然就真的完了！”童子安一脸后怕。

　　本来想要远远避开的那些“学生”，也都不动声色地靠近回去。

　　“不好，吐白沫了！”

　　“这……”

　　本来大家都松了口气，忽然“晕针”的这人嘴里冒泡，使人惊呼，然后大家再次齐刷刷站起来。

　　靠近童子安的那些“学生”下意识就又跳到一边，一副“不认识他”的态度。

　　童子安的脸色再一次变得苍白。

　　他老师倒吸一口凉气，再次蹲下，认真检查，王楚山等大师也都过去帮忙。

　　“怎么会这样？”

　　“排斥反应居然会这么严重！”

　　“这，这……这是扎错穴位了啊！”

　　几位大师先后发声，脸上露出了凝重之色。

　　“什么，居然是扎错穴位！”

　　“有没有搞错，你他妈真的是庸医啊！”

　　“幸好老子没有上当……”

　　台下那些人指着童子安就骂，也有人庆幸的。

　　他们当中，可不是没有人想过也上台接受治疗，就算不能和范欣悦说话，至少也同台靠近过。

　　这要是上台，被扎错穴位，落同样下场，岂不太惨了？

　　本就心情不太好的范欣悦这时候也都眉头紧皱，露出了关切之色。

　　开玩笑，这些粉丝虽然是自发过来，而不是她主动号召，但毕竟是她的粉丝！

　　如果真出了什么事，记者再一乱写，她的名声不也要大受影响？

　　“我怎么就这么倒霉啊！”她看了燕魏蝶一眼，牙齿咬着嘴唇。

　　燕魏蝶挽着她老妈的手，也关注着事态情况，她老妈摸了摸自己的头，又拉了一下王楚山，担心地说道：“王教授，我不会也出问题吧？”

　　王楚山哭笑不得。

　　燕魏蝶忙道：“王教授的医术这么高，怎么可能出问题，再说都扎完了，你就别瞎担心了。”

　　这话本是宽她妈的心，落在童子安耳朵里，却跟刀戳一般，又像几巴掌打在脸上。

　　她说王教授医术高明，绝不出问题，这不就是在讽刺自己医术低劣，然后出问题了么？

　　“这该死的女人，名气不大，嘴怎么这么恶毒？”童子安是真的慌了，慌得手脚发凉，“这下该怎么办？人不会死吧……我，我怎么会扎错呢？没扎错啊！我要不要逃跑？警察会不会抓我坐牢？”

　　六神无主之下，都没有人安慰他一下，他不由好生后悔，后悔为什么要逞能搞什么义诊。

　　李九真不会同情他，当然也没心情幸灾乐祸，他见记者好像打了鸡血一样，往这边狂拍，眉头也是一皱。

　　今天发生这事儿，完全将这交流会搞砸了啊！

　　估计有关中医的负面新闻，肯定会掀起来。

　　作为一个对中医正充满兴趣，想要努力学习的人来说，李九真可不希望中医本身被这一个半吊子给抹黑。

　　因此他转过身，给温瑞打电话，将这事儿说了一下。

　　“什么，搞砸了？”温瑞在电话那头愕然，赶紧说道，“我马上将这事汇报给领导。”

　　以葛春秋身份，按理说这事儿不会由他来操心。

　　但这次中医交流会，是他在背后促成的。纵然他位高权重，就算出了事，也不会影响到他根基，但总归是有一定影响的。

　　温瑞将情况禀报之后，葛春秋忍不住一拍桌子：“搞什么名堂，简直乱弹琴！小王，去打个招呼，暂时叫记者不要乱报道。人如果救回来，这事就不必报道了。要是真出事，再据实报道，不准有任何谣言和夸大成份！”

　　“是，我马上去！”葛春秋的秘书立刻出去了。

　　正好手上没有要紧的事情，葛春秋也起身，让温瑞备车。

　　他要亲自去医院了解情况，同时也去看看自己的儿子。

　　当他来到医院的时候，几位针灸大师齐心协力，硬是将生命垂危的那人给救了回来，保住了小命。

　　至于会不会有后遗症，得留院观察之后，才能得出结论。

　　葛春秋得知这一点后，稍微松了口气。

　　“人没事就好。”他想了想，没有露面，直接去楼上看葛小川了。

　　不是他不关心病人，而是以他的身份，能不露面是最好的，露面的话，很多性质都不一样，事情也会变得更复杂。

　　等无关人员离开后，他再在私底下看望一下好了，公开出场还是算了。

　　不管怎么样，这次交流会无法成功落幕，使得王楚山等人都很遗憾。

　　“九真，领导请你过去一下。”温瑞拍了拍李九真肩膀，说道，“怎么样，有线索不？”

　　“没有。”李九真摇头。

　　温瑞迟疑了一下，说道：“你说，让这些大师都去看看，集思广益，会不会有点希望？”

　　李九真认真地说道：“这是中了诅咒，以他们的医术是不可能治好的。”

　　“噢……”

　　“不过也可以试试，让老人家宽宽心也是好的，万一有奇迹呢？”李九真又说。

　　“也是，聊胜于无吧！”温瑞将院长叫过来，耳语了几句。

　　院长点点头，立刻去阻止这些针灸大师的离开。

　　“哦？有这样的病人？”

　　“行，我们去看看吧！”

　　在李九真来到葛春秋面前，表示没有找到药王针的同时，这些大师也来到了葛小川所在病房。

　　童子安的老师第一个上前，将手搭在他手腕上。

　　“咦，这种症状……”

　　“怎么了，能救醒不？”

　　“这没病啊！”童子安的老师说道。

　　“没病怎么会醒不过来？”大家愕然，也纷纷把脉，细细感应。

　　“确实没病！”

　　“嘿，真怪了！”


第128章 你要死了

　　一群大师，一个接一个帮葛小川诊治一番，都一筹莫展，不知道该如何下手。

　　最后有人鼓起勇气扎针试了试，也没有任何作用。

　　葛小川的症状，和当初杨若初的不一样。

　　杨若初那是虔姑婆种的凶兆，王楚山一针扎下去，就跟着中邪了。

　　葛小川被诅咒，就算医生扎针，也不会跟着倒霉。

　　他们纷纷摇头，表示无能为力之后，葛春秋萌生的一丝希望，也都再次被失望代替。

　　不过他也有心理准备，不会为此大受打击——

　　也是，如果针灸有用的话，王楚山早就把人救活了，还需要等到现在？

　　外面，记者眼看没有其它新闻可以挖掘，就都走了。

　　那些粉丝却还留在这里，正缠着范欣悦签名，要把燕魏蝶先前“抢”走的风头抢回去。

　　虽说一个粉丝出事，差点被针灸扎死，但这一意外，并不会影响到这些人的心情。

　　非亲非故，关他们屁事呀！

　　范欣悦的心情却一点都不好，纵然葛春秋打了招呼，不许记者夸大其词，但在场的一些粉丝，也还是添油加醋地将这事儿发布到了网上。

　　一时引起轩然大波。

　　这会子越演越烈，已经有部分人将战火蔓延到了她身上。

　　这世上不挨骂的明星真的太少了。按照一些人的逻辑，公众人物就是拿来被骂，还嘴就是情商低，必须得大度的表示毫不介意才行。

　　范欣悦当然不敢冒天下不韪还嘴，但却做不到心里不介意。

　　这么多粉丝，这么多签名，吵吵嚷嚷，更是让她有种强烈的烦闷感。

　　比起她，名气一般的燕魏蝶这时候可就轻松多了，根本没什么人来打扰她。换一个明星或许会因此黯然神伤觉得自己不受欢迎，她却也毫不介意。

　　如果不是刚刚约好要和李九真一起吃顿饭，她早就跟她老妈一起走了。

　　她接到李九真电话后，就要从另外一条通道离开。

　　“诶，小蝶，等等我，我们一起走吧！”范欣悦回头瞅见，立刻跟上，然后才对被保镖挡住的粉丝们鞠躬致歉：“对不住啊，我还有事，以后再见啦！”

　　粉丝纵然不愿，也只能看着她离开。

　　范欣悦和燕魏蝶手挽手，顺着一条原本封闭的通道往前走。刚好李九真也陪着葛春秋一起下楼。

　　“燕魏蝶，这里！”李九真招手。

　　“来了！”燕魏蝶扭头看向范欣悦，“那个，要一起吃饭吗？”

　　范欣悦下意识就要拒绝，只想回去好好休息，可没想过和一个不认识的李九真一起吃饭，尽管他的妹妹很漂亮，但又不是娱乐圈里的人，根本没共同话题。

　　一旦答应一起吃饭，万一李九真顺势赖上来要追求自己怎么办？

　　要是他手脚不规矩，趁机占自己便宜怎么办？

　　要是被记者拍到，又该怎么办？

　　她刚要开口，目光落在葛春秋脸上，就是一怔。

　　“啊，我没……看错吧？那是葛记？”范欣悦眼睛一下子就睁圆了。

　　事实上全国几十个省，就算是葛春秋这样大人物的脸，很多人也记不住。

　　葛春秋一个人在大街上转一圈，能把他认出来的人，屈指可数。

　　不过范欣悦就因为一些原因，偏偏一眼将他认了出来！

　　本来她参加这次中医交流会，一方面是刚好人在这边并且有空，另一方面就是消息灵通，知道这交流会背后有官中大佬推动，那就过来捧个场好了。

　　“看来这个大佬，就是葛记啊！为什么那个李九真会跟他很密切的样子？”

　　“这李九真，难道是他亲戚？”

　　“难怪小蝶会和他成为朋友，原来是这样！”

　　“小悦，小悦？”燕魏蝶手在她面前晃了晃。

　　“啊！”范欣悦回过神来，立刻点头，笑着说道：“好啊，正好我们很久没聚了哦。”

　　她随行助理一听，就想说什么。

　　范欣悦就对她道：“你和他们自己回去吧，我等下自己回来就好了。”

　　“啊，这样不好吧？要是出什么问题就不好了。”助理忙道。

　　“我已经决定了。”范欣悦强势地看着她。

　　“好吧，那你注意安全……”

　　李九真一看范欣悦也跟着过来，就对宁子墨说道：“看样子又多个人吃饭，你带的钱应该够吧？”

　　宁子墨白眼一翻，燕魏蝶就笑道：“我们已经工作的人，怎么能欺负学生呢？这顿就由我请吧。”

　　如果是平时，范欣悦多半会因为李九真这句话心生鄙夷，这时候却觉得他很幽默，也就跟着抿嘴一笑。

　　她主动对李九真他们打个招呼，又很郑重地对葛春秋行了一礼。

　　燕魏蝶就不知道葛春秋身份，见状也觉得没什么，就跟着鞠了一躬，态度比较随意。

　　“嗯，你们年轻人去玩吧，我回去了。”葛春秋摆摆手，在温瑞的陪同下离开。

　　已经看望过杨胜楠的李九真，这时也将杨若初带在身边，目送葛春秋走掉后，也道：“我们走吧！”

　　请长假没去上学的杨若初目光落在范欣悦和燕魏蝶脸上，神色有些恍惚。

　　她自然认出她们身份，再看李九真，只觉得他的变化真的好大，不但结识了大官大佬，也已经和大明星做朋友了。

　　犹记得第一次见他时，自己和姐姐在大街上逛街，然后好像农民工的他过来搭话，被误会……

　　算起来，前后还不到两个月呢。

　　李清歌、宁子墨、杨若初、燕魏蝶、范欣悦五个大小美女，和李九真一个男的，这样的组合，就算没有明星身份加持，也都很引人注意。

　　对此，范欣悦和燕魏蝶都用帽子墨镜加上口罩，将自己脸遮得严严实实。

　　他们刚到外面，就看到几个人经过，其中一个垂头丧气的，不是童子安是谁？

　　他正被他老师唠叨教育，连连点头，目光不经意瞥向李九真这边，整个人就是一呆。

　　“我靠，那不是范欣悦吗？为什么她也会和那个姓李的在一块儿？五个美女，一个丑男，她们眼睛都瞎了么？”童子安心里很不平衡，越发觉得李九真这家伙碍眼。

　　范欣悦又没换衣服，就算把脸遮住，童子安也当然能够认得出，不明白她和李九真第一次见面，怎么就凑到一块儿去了。

　　“莲安，别玩了，走了！”一个老中医看了李九真这边一眼，对燕魏蝶友好点头，然后就远远喊道。

　　路边一棵树下，蹲在那儿看蚂蚁的一个小女孩站起来，灿烂一笑，朝他小跑过去。

　　在经过李清歌身边的时候，她一个不小心，差点摔倒，手臂摇晃间，下意识握住了李清歌的手腕，使自己恢复平衡站稳。

　　然后她微微一怔，抬头看着李清歌，有些困惑地说道：“姐姐，可不可以让我再摸一下你的手？”

　　李清歌见她可爱的小脸透露着浓浓的纯真，就没有拒绝，将手伸出。

　　小女孩脸色变得严肃，将手搭在李清歌手腕上，居然做出非常熟悉的切脉动作，然后大吃一惊——

　　“姐姐！”

　　“嗯？”

　　“你要死了！”


第129章 你可真幽默

　　“什么？”宁子墨她们全都愕然。

　　本来这么一个可爱的小姑娘，说要摸李清歌，让她们都有种很有趣的感觉。

　　哪知道这小姑娘居然还会把脉。

　　她是真的会吗？还是假装的哦？

　　大家正奇怪这个问题，却不想她直接来了一句：“你要死了！”

　　这算什么？

　　恶意的玩笑么？

　　宁子墨眉头一皱，即使对方是小孩子，也还是义正严词地说道：“小妹妹，不可以恶作剧知不知道，这样很没礼貌！”

　　“我不是恶作剧。”小女孩认真地说道，“这个姐姐她脉象紊乱，病入膏肓，真的要死了。”

　　李清歌神色平静，将手抽回来，说道：“知道了。”

　　“莲安，你胡说什么？”刚才叫她的那个老中医快步走过来，瞪了她一眼，然后对宁子墨陪笑道：“对不起啊，我这孙女不懂事，给你们添麻烦了！”

　　说完，他有些狐疑地看了李清歌一眼，犹豫着说道：“姑娘，不介意的话，可以让我也把一下脉吗？”

　　他是知道莲安的本事，别看她年纪小，医术造诣可是很高的。

　　在中医方面，完全担得起“神童”二字。

　　他并不觉得她是在开玩笑，而是李清歌的脉象极有可能真有问题。

　　李清歌当然知道自己“快死了”，一点都不意外，也就没有让这个老头触碰自己的意思，转身就走。

　　宁子墨以为她生气了，就对这老中医说道：“你们真有点过分了！”

　　她是绝不相信李清歌生命垂危。开玩笑，李清歌活蹦乱跳，发飙打人的时候多恐怖啊！

　　这样子，是病入膏肓了吗？

　　她没想到这孙女不懂事，当爷爷的也这么没轻没重，小孩子的话能当真么？

　　她立刻去追李清歌，想要安慰安慰，别跟这人一般见识。

　　李九真眯着眼睛多看了小女孩几眼，并没有多说什么，拉着杨若初一起跟上。

　　燕魏蝶和范欣悦对望一眼，都有些莫名其妙。

　　望着他们离开的身影，这个叫莲安的小姑娘说道：“爷爷，她真的要死了，我们不救她么？”

　　“你都说她病入膏肓了，咱们能救得了吗？”这中医沉默了一下，苦笑道。

　　“我们不能，师父她一定能啊！”莲安说道，“我回去就跟师父说一下。”

　　“嘘，先别乱说话，回头再说！”中医急忙捂住了她嘴巴，“走！”

　　餐厅包间。

　　宁子墨拉着李清歌的手摇了摇，说道：“你真的不生气啊？”

　　“真的。”李清歌说道，然后将菜单翻页，对服务员说了句，“我还要一个这个。”

　　宁子墨见状，放下心来，终于忍不住，对范欣悦说道：“反正菜还没上上来，小悦你可不可以帮我签个名啊！”

　　范欣悦收敛了所有不好的心情，语笑嫣然：“当然可以了，我们合个影吧！”

　　“还可以合影啊，真是太好了！”宁子墨拍手，立刻掏出了手机，露出灿烂的笑容。

　　她这一笑间，如同绽放的花骨朵，所表现出的美丽，即使是范欣悦大明星，都露出了不自然之色。

　　因为她清楚地感觉到，自己被比下去了。

　　这样的照片，一旦发布到网络上，肯定会有人嘲笑自己长得还不如粉丝漂亮吧？

　　不过她又不好拒绝，毕竟是她自己说的来合影……可真叫一个郁闷呢！

　　于是在等上菜的这期间，包间里上演着自拍大戏，一拍就停不下来，一发不可收拾。

　　“李九真，来，帮我们一起合个影呗，站远一点！”宁子墨指派道。

　　李九真纳闷道：“那我呢？”

　　“你一个男的，跟我们瞎凑什么热闹？”

　　“好吧。”李九真接过手机，对着她们五个女的咔嚓一张。

　　宁子墨接过去一看，脸色一黑：“喂，怎么拍得这么模糊，你有没有一点技术？”

　　“明明是你长得模糊。”李九真站起来，走到燕魏蝶身后，“不信你拍我，保证不模糊。”

　　“噗——”

　　范欣悦掩嘴一笑，眼波流转地看着李九真：“李先生，你可真幽默。”

　　“或许是本质如此吧，说老实话也能带着一股幽默劲。”李九真说道。

　　宁子墨咬牙切齿。

　　各种菜式上桌之后，李九真的狼吞虎咽，落在范欣悦眼中，也都不觉得唐突，反而佩服他的真性情，做真实的自己。

　　她主动敬酒，主动寻找话题，显得很亲和热情，看得燕魏蝶有些奇怪。

　　既然是老同学，燕魏蝶当然知道范欣悦的性格，知道她是一个等级观念比较严重的人，不明白她为何会对保持“低调”的李九真刮目相看。

　　“难道是李九真殴打花晋元的事，被她知道了？应该没人说啊！”

　　“难道……是因为那个老人家？”

　　燕魏蝶也想起了葛春秋这个人物，回忆一番，也感觉到他的气度不凡，似是什么大人物。

　　本来结账后，是要从前门出去。不过他们刚到门口，就看到几个记者冲下车，朝这边跑来。

　　范欣悦苦恼地说道：“他们消息可真太灵通了。”

　　燕魏蝶笑了笑，说道：“我们从后门走吧！”

　　范欣悦没有反对，第一个往后门处冲。

　　在没确定李九真到底是什么人之前，她可不想随随便便就被贴上一段绯闻。

　　餐厅后面的巷子七纵八横，他们在其中穿行一番后，宁子墨就捂着肚子苦着脸：“哎哟，走得太快，我肚子又痛了！”

　　李九真“嘿！”了一声，说道：“你怎么经常吃了饭就肚子痛？我劝你以后别吃那么多了。”

　　“……我哪有吃得多，还不到你三分之一好吧！”宁子墨脸色微微一红，才不是吃货呢！

　　“那些记者应该已经被甩掉了，我们慢慢走吧！”燕魏蝶说道。

　　范欣悦点点头，无奈地说道：“如果不是我，也不会这么麻烦，真是对不起大家啦！”

　　“没事啦，也是托你的福，让我们也享受了一把明星才有的待遇。”宁子墨摆摆手，说。

　　“哈哈，我觉得以你的条件，当明星很简单啊！如果有这方面的兴趣，我可以帮忙引荐给我所在的公司哦！”范欣悦说道。

　　“啊？我觉得我还是做一个医生就好了，谢谢啦！”宁子墨摸脸拒绝。

　　范欣悦本就只是客套一下，闻言自然不会再让她考虑考虑。

　　他们一群人又穿过几条巷子，正要到前面大马路上分道扬镳。

　　呼——

　　几辆摩托车忽然冲出来，其中一人大声说道：“找到了，就是他们！”

　　然后他们就都齐刷刷摸出刀子棍子，将李九真这几人前后堵住。

　　“谁是李九真？滚出来受死！”一个脸上有疤的男人杀气腾腾地站了出来。


第130章 眼瞎了

　　一下子冒出这么多不三不四的人，范欣悦的脸色一下子变得极为惊慌。

　　怎么会这样？

　　顿时，她就十分后悔，不应该只身一人来和李九真这些人一起吃饭。

　　应该带保镖一起来！

　　哦不！

　　就算带保镖，也才两个，哪里是这么多人的对手？

　　最正确的做法就是，不应该来吃饭！

　　或者说当时就该从饭店前门出去，不就是被记者拍照片么？

　　记者哪有这些人恐怖？

　　“怎么办，怎么办？”她惊慌失措地拉着燕魏蝶的手，脑海里已经幻想出接下来被这些人抓住，然后发现自己身份，然后……

　　后果简直不堪设想！

　　她扭头望着燕魏蝶，却又一怔。

　　因为她发现燕魏蝶脸上，竟没有半点慌乱之色，反而露出一抹意味深长的笑容。

　　她再看宁子墨，也同样不慌不忙，只是稍微往李九真身后躲了躲。

　　只有杨若初，因为性格使然，即使知道应该不会有事，也还是露出怯生生的表情。

　　至于李清歌，始终都是没什么表情，根本看不出任何惧意。

　　“呃……为什么她们好像都不怕？”范欣悦困惑。

　　“我们当中，就我一个男的，你觉得李九真会是哪个？”李九真指了指脑袋，“你这人长得丑也就算了，怎么连脑子也都没有？”

　　“……”范欣悦傻愣愣地看着他。

　　那个脸上有刀疤的人也愣了一下，旋即怒气上涌，眯着眼睛说道：“你找死！”

　　“你不是叫我受死么？我当然只能找死了。”李九真懒洋洋地说道，“废话少说，来来来，一起上好了！”

　　什么叫嚣张？

　　李九真这样就叫嚣张！

　　一副完全没把这些人放眼里的姿态，看得范欣悦一脸茫然。

　　不是吧，他难道打架很厉害？可是……这么多人啊！他再厉害，也不可能是对手吧？

　　为什么要这么激怒他们呢？

　　范欣悦很担心这些人真冲上来，误伤到自己，就太悲哀了。

　　她想说点什么，却是腿肚子发抖，一时间根本说不出话来。

　　而这些人在听到李九真的话后，却也出乎她意料以外的没有一拥而上。

　　他们只是齐刷刷望着刀疤男，等候他的命令。

　　刀疤男舔了舔嘴唇，冷冷一笑，说道：“李九真，不要以为你打得过清山那个傻比，又有点靠山就目中无人，把我逼急了，可是什么事都做得出来！你厉害？你能厉害到同时保护到你身边的所有人？”

　　他目光从宁子墨她们身上一一扫过，一抹淫光浮现在脸上，继续说道：“真的都是美人儿啊……咦，这一个不是那谁吗？”

　　他目光一凝，死死盯着范欣悦，脸上露出诧异的表情。

　　他身后一人适时提醒：“好像是大明星，范欣悦！”

　　范欣悦刚吃过饭，从饭店出来到现在，都没有戴口罩，当然能被轻松认出。

　　“完了，被认出来了！”她这时候才想着戴口罩，却也知道，晚了。

　　“哟呵，居然还有明星？三流小明星我玩过不少，一级明星倒是第一次啊！”刀疤男嘿然一笑，道，“李九真，考虑好没有，还要不要和我们做对？如果你识时务，向我道个歉，再打个招呼把田有为兄弟放了，我就当你是朋友，也放了这几个女的。”

　　“原来你是田有为兄弟俩的朋友，他们被谁抓了吗？”李九真说道，“我跟他们又不熟，都不知道这回事呢！”

　　“你少他妈虚伪，明明已经答应揭过那场误会，事后就又翻脸，有你这么做人的？”刀疤脸愤怒地说道，“一句话，你放不放人？”

　　“又不是我抓的，关我鸟事。”李九真没好气说道，“什么事都往我头上赖，什么逻辑？都给我滚开！”

　　“草泥马，到现在还这么嚣张！”

　　“疤爷，弄死他丫的！”

　　“好，好，好！”刀疤男也终于忍不住，杀气腾腾地说道，“既然你要做得这么绝，那就去死吧！”

　　话音一落，他直接轰油门，骑着摩托车朝李九真撞去。

　　“啊！”范欣悦下意识蹲下，抱头尖叫。

　　咻！

　　李九真手指一弹，直接一根针飞出！

　　“啊！”

　　刀疤男的惨叫声音紧随范欣悦的尖叫声之后！

　　他的一只眼睛，直接瞎了，被李九真钢针贯穿，手一歪之下，摩托车龙头也一下子偏转，连人带车一起，摔在了地上。

　　摩托车继续往前滑，被李九真抬脚往车龙头上一踩，才最终戛然而止。

　　李九真不屑地说道：“就你这智商，还打架？”

　　“你，你，你……”刀疤男痛苦地指着李九真，全身颤抖。

　　本来按照他的想法，自己一摩托车冲撞过去，李九真再厉害，也得暂避锋芒。

　　他只要一避开，自己就能冲到他后面，一把抓住至少一个女的，将刀架她脖子上面，逼迫李九真就范——

　　从开始到现在，他都没有真的要砍李九真的意思，毕竟他的主要目的还是救人。

　　砍伤甚至砍死李九真，能把田家兄弟救出来吗？

　　不能！

　　只有逼迫李九真给黄涛打电话，再从中周旋一下，才有机会让田家兄弟恢复自由。

　　哪知道李九真会有这么一出飞针绝活？这特么扎得也太准太歹毒了！

　　一只眼睛就这么瞎了啊！

　　损失也太大了！

　　“疤爷！”

　　“啊，杀了你啊！”

　　刀疤男身后那些人目睹这一幕，一番呆滞后，也不知是谁，当先大吼一声，朝李九真冲去。

　　剩下的竟也悍不畏死，紧随其后。

　　上次田清山带一群人到饭馆找麻烦，李九真当时废了田清山，他那帮兄弟全都不敢动手，纯粹乌合之众。

　　比起那帮人，今天这些人的档次倒是高多了。

　　至少他们有鸡蛋碰石头的勇气。

　　对于他们的围攻，李九真不慌不忙，双手往下一垂，就是两把钢针。

　　刷刷刷！

　　一部分人变成刺猬倒下。

　　另一部分吃惊之下，硬着头皮继续狂冲。

　　李九真也是生猛，跟着冲过去。

　　砰砰砰砰！

　　双方人影交错。

　　在范欣悦愕然的目光中，李九真从他们当中穿透过去，酷酷地站着不动。

　　而他们则全都倒在地上，手臂折成了不同角度，惨叫声此起彼伏。

　　当李九真POSE摆够，转身正要开口，就又愣住了。

　　只见那个叫莲安的小姑娘，不知什么时候出现，正蹲在那里，帮一个人接骨。

　　咔嚓！

　　她很熟练地将折成夹角的手臂掰回来，如同摆弄一个人偶玩具。

　　然后是下一个……

　　“喂，你干什么呢？”李九真立刻上前，严正交涉。


第131章 拐卖小孩啦

　　开玩笑，自己这一个英雄，打趴了所有反派角色，连句拉轰的话都还没来得及说，你就把打趴的人给治好了。

　　有这么拆台的么？

　　李九真将手搭在莲安瘦削的肩膀上，痛心疾首地说道：“他们都是坏人啊，你怎么能救他们呢？”

　　莲安看上去瘦瘦小小的，力气却比同龄人大了至少一倍，要不然也不能轻松接上伤者的骨头。

　　她风淡云清地拍掉李九真的手，很认真地说道：“我师父告诉我，凡遇伤者，皆须救治，不论好坏，一视同仁。”

　　“……你师父脑袋秀逗了。”李九真无语。

　　“你不可以不尊重我师父！”莲安眉头一皱，也不理李九真，继续去救下一个。

　　李九真见状，有些生气，想要揍她，但这样一个小女孩，也不好下手。

　　于是他将她刚救的那个人一把抓住，手一抖间，对方的手臂关节就又脱臼。

　　这人之前手被打断，痛苦惨叫，好不容易被莲安接上去，正松口气，就又被抖断，简直痛不欲生。

　　他脸色惨白，目光哀怨，望着李九真，嘴巴大张，痛得连声音都发不出来。

　　莲安回头看了一眼，并没有停下，继续接骨。

　　等她接好一个，李九真就跑过去，给又弄断，痛得那人死去活来。

　　剩下的人脸都绿了，其中一个手臂刚被莲安捏住，就倒吸冷气地说道：“别……求求你，别救我了……”

　　他妈的这接上去后又要被弄断，谁还敢被救？

　　莲安闻言，小脸儿满是执拗：“不行啊，师父说不能见死不救的。放心吧，他要再给你弄断了，我再帮你接上就好了。”

　　“不要，不要！”

　　“我的妈呀，你们难道都是魔鬼吗？”

　　“求求你们不要折磨我们了，我们错了，再也不敢了！”

　　大家纷纷挣扎着起身，朝李九真和莲安磕头。

　　李九真于心不忍，说道：“这下总该算了吧，他们自己都不愿被你救，你总不能强人所难啊！”

　　“这倒也是。”莲安遗憾地站起来，“那你们自己多保重。”

　　这些人如临大赦，硬生生爬起来，跌跌撞撞地逃跑，都不敢再回头。

　　李九真就回到李清歌她们身边，说道：“没事儿了。”

　　范欣悦感觉很像在做梦。

　　燕魏蝶也感叹地说道：“虽然不是第一次见你打人，但还是觉得你好厉害，到底怎么练的？”

　　“很简单，先找一个师父，然后让他把内力传给我，打通任督二脉之后就可以了。”李九真说道。

　　“胡扯！”莲安走过来，瞪了他一眼。

　　“诶，你这小丫头，一个人在外面乱走什么？回你的家去。”李九真朝她挥挥手。

　　莲安才不会听他的，自来熟地拉着李清歌冰凉的手，笑道：“姐姐，你住哪里啊？把你电话号码誊给我吧，回头我叫我师父来帮你治病。”

　　李清歌还没说话，宁子墨就忍不住了：“小朋友，你怎么老说她有病啊，这样很不礼貌的，知不知道？”

　　“讳疾忌医是不好的习惯，要改正呢！”莲安对她微微一笑。

　　宁子墨正要说话，李清歌就对她摆了摆手，然后看着莲安：“你师父真的可以治好我？”

　　“咦，你这话……”宁子墨愣住了。

　　听她这语气，难不成她真的有病，而且很严重？

　　“这个嘛……反正我从来没见过师父治不好的病。”莲安说道。

　　“你就吹吧！”李九真忍不住撇嘴，“你怎么不说你师父身上有药王针？”

　　“咦，你怎么知道她有……”莲安下意识脱口而出，忽然就又捂住了嘴巴。

　　李九真的表情一下子僵住了。

　　正在走神的杨若初也都一震，狂喜抬头。

　　宁子墨和李清歌同时看向莲安，宁子墨说道：“药王针在你师父身上？真的吗？”

　　“我什么都不知道，我什么都没说！”自知“闯祸”的莲安慌慌张张地举手乱摆，然后转身就跑。

　　李九真立刻去拉她，脸上浮现出惊喜之极的表情。

　　他万万没想到，自己随口一说药王针，她的师父就真的有！

　　这简直就是瞌睡来了送枕头，简直不能更棒！

　　莲安身形一晃，竟陡然加速，快若狸猫。

　　普通的小孩子绝对不可能跑得这么快！

　　所幸李九真也非常人，狂奔之下，硬是将她追上。

　　“哇，救命啊，拐卖小孩子啦！”已经跑到大马路上的莲安蹲下大哭。

　　“什么？拐卖小孩？”

　　“光天化日之下，好大的胆子！”

　　“住手！”

　　“放开那个小女孩！”

　　顿时，路过的行人包围过来，几辆车也立刻停下，司机下车。

　　李九真才不管这些热心肠的人，直接将莲安扛起来就跑。

　　“我靠，太嚣张了！”

　　“站住！”

　　“打死人贩子！”

　　这些人伸手去抓，没抓着，就也跟着跑起来。

　　等到宁子墨她们跑到路口时，都惊呆了。

　　只见整条街的人，一时数不清，全部在追李九真一个人。

　　简直轰动。

　　“这到底怎么回事儿啊，李九真他这是要干嘛？”范欣悦捂着脸说道。

　　燕魏蝶也不知道，只是摇头。

　　宁子墨解释道：“若初妹妹的姐姐是一名警察，前段时间受了伤变成了植物人，李九真他这段时间几乎天天坐飞机，在全国各地寻找可以救命的名医。今天终于找到了！”

　　“呃，居然还有这种事情！”

　　“这个名医，就是这个小丫头口中所说的师父？”

　　“天天坐飞机？难怪我会在飞机上认识李九真……”

　　“她姐姐是李九真的女朋友？”

　　“不是不是，他们只是朋友！”杨若初摇头解释。

　　“只是朋友的话，还真没看出来这家伙这么讲义气！”燕魏蝶笑着说，“这下好了，终于可以救醒你姐姐了，恭喜哦！”

　　杨若初喜极而泣，掏出手机就要打给她爸妈。

　　宁子墨阻止道：“还是先等李九真找到她的师父吧？”

　　杨若初想了想，抿嘴点头。

　　很快，那个到处寻找莲安的老中医将她找到。

　　“你这死丫头，跑哪儿去了，都不知道先跟我说一下，要急死我啊！”他对着莲安一阵数落。

　　下一刻，李九真就热情之极地握住他的手，含着热泪说道：“老大爷啊，我可终于找着你了。你怎么能这么冒险，把药王针不带在身上呢？万一丢了怎么办？”

　　“药王针？”老中医脸色大变，“我不懂你在说什么，快放开我！”


第132章 能结婚吗

　　李九真的身份实在难以让人取信，还是得葛春秋亲自出面拜托，才更有实际意义。

　　当他得知有了药王针线索后，就立刻接见了这位名叫何营西的老中医，亲自将事情经过说了一遍，再三恳请他能帮忙。

　　王楚山也知道了这事，对此表示惊诧。

　　因为他认识何营西，而且还有点交情。

　　他是怎么也没想到，药王针的线索，原来在这老头身上。

　　这么一想，李九真还真是踏破铁鞋无觅处啊！

　　“误会，误会大了！”何营西苦笑道，“药王针真的不在我身上，我只是这丫头的爷爷，不是她师父啊！她师父另有其人。”

　　“另有其人？是谁，我认识吗？”王楚山问道。

　　“快，快，快联系他，请他过来，也可以这样，我登门去请！”葛春秋急不可耐地说道“温瑞，备车，送我去机场！”

　　“葛记，您别急，我联系她，我马上联系她！”何营西说道，暗暗叹了口气。

　　他知道，有葛春秋出面，这药王针不可能藏得住了。

　　这到底是福还是祸呢？都怪莲安这死丫头大嘴巴乱说。

　　早知道这样，打死都不该带她到城里来，纯粹就是坏事啊！

　　他在葛春秋“虎视眈眈”之下，拨了一个号码出去。

　　“打不通。”

　　“你直接说地址，我让人去请！”葛春秋立刻说。

　　“好，我说……”

　　快到晚上的时候，已经抵达目的地的温瑞打来电话：“领导啊，这人不在家啊，完全找不到去哪儿的痕迹。”

　　“什么？想办法继续找，去当地派出所把他的个人资料调出来给我，我打电话请人帮忙。”葛春秋说道。

　　“是，您给我半小时。”温瑞马不停蹄到镇上去。

　　李九真也听到他们的对话内容，旋即就拉着何营西说道：“老大爷，你觉得这位神医，会去哪儿啊？”

　　“这我真的说不清楚，她经常都会出门，有时候几个月才回来。”何营西摇着头。

　　李九真就又蹲下来，挤出笑容，对莲安和颜悦色地说道：“小妹妹，你呢，知不知道你师父一般都去哪些地方玩儿啊？好好想想，想到了，哥哥买糖给你吃。”

　　“你当我是小孩子？”莲安躲在何营西身后，对他做了个鬼脸。

　　“你不是小孩子么？”李九真愕然，“那为什么你这么矮？难道你是袖珍……”

　　“坏人，不理你！”莲安转过身去。

　　为了营救自己的姐姐，一向内向不善言辞的杨若初这时候也坐不住，缠着莲安软语相求。

　　莲安见她柔柔弱弱我见犹怜，心一下子就软了。

　　但她还是表示真不知道师父在哪儿，看样子应该不是说谎。

　　李九真见状，实在难忍在这边干等，索性也坐飞机过去，即便满城镇瞎找，也总比什么都不做的好。

　　李清歌不声不响地跟上。

　　杨若初本来也想一起去的，但还是自觉地停下脚步，知道自己只会帮倒忙，还是不要做拖油瓶了。

　　当天半夜，李九真和温瑞会和。

　　温瑞早就将莲安她师父的有关资料发给了葛春秋，手上也有备份，就打开给李九真看。

　　“耶，怎么是个女的？”李九真诧异地说道。

　　他事先也没问那小丫头片子，一看照片上是一个长长的头发被一根钗子挽起来固定的尖下巴女人，就很是意外。

　　再看资料上记录的年龄，竟才三十一岁，而且还是未婚。

　　名叫樊以君。

　　这个名字，李九真以前得到的名单上，根本就没有。

　　“看起来这么有女人味，名字怎么像个男人？”李九真端详着照片，看了好一会儿，才吧嗒着嘴巴说道。

　　温瑞一笑，将资料往下拖，说道：“你看这里，她的身份应该是一名女道士。唔，她还没有出家，也可以称作是火居道士。”

　　“什么，还是个道姑？”李九真眨了眨眼睛，“没出家的话还能结婚吗？”

　　“这个，能自然是能的，怎么，你有想法？”温瑞看着他。

　　李九真义正严词地说道：“我只是对出家和没出家的区别感到好奇，你怎么能拿自己的想法去揣测别人呢？”

　　温瑞哈哈一笑，手指隔空点了点李九真鼻子，一副“你够了”的样子。

　　李九真继续浏览资料，才知道这个叫樊以君的道姑，救人的方式是给人喝所谓的“圣水”，或者就是念咒语，看上去纯属神棍那一套，难怪没有将她的身份归类到医生范畴内了。

　　温瑞说道：“根据我的猜测，她大概是不想让人知道她会医术，所以用医术悄悄把人治好后，再用这种封建手法掩人耳目。”

　　先把人的病治好，再随便搞点什么水忽悠说是圣水，亦或者嘀嘀咕咕乱念几句，以此掩饰自己的高超医术……

　　“真亏她想得出来！”李九真愤愤不平地说道，“等我找到她，非得好好说她几句，怎么能当一个骗子？”

　　“找得到再说吧！”温瑞收起资料，选了个方向。

　　李九真拉着一直沉默的李清歌紧随其后。

　　当地的官方已经在葛春秋的委托下帮忙找人，李九真三人也似没头苍蝇一般到处乱蹿。

　　转眼就是一夜过去，毫无头绪。

　　何营西那边也拨了不知多少次樊以君的电话，还是关机。

　　李九真揉了揉眼睛，忽然一拍额头，找出丐帮帮主白布衣他儿子的电话号码，将大概情况说了一下。

　　“你们有办法把这个人找出来吗？”李九真问道。

　　“这可不敢打包票，不过我会尽力而为，等我好消息吧！”白过希说道。

　　“你向谁求助呢？”温瑞随口问了句。

　　李九真挂掉电话，也随口答道：“一个不称职的叫花子。”

　　“……叫花子？”温瑞愣住。

　　他们现在所在的位置，是警方定位樊以君关机前的大概地点，已经到处找过了，没有。

　　找人打听，找到了一星半点的线索，最后线索还是断掉。

　　樊以君如同人间蒸发。

　　李九真的万磁针亦无任何感应。

　　“在哪里？在哪里？大姐啊，你到底在哪里？”李九真一边走，一边茫然四顾。

　　又是一天过去，没有丝毫休息的李九真找个地方吃饭，刚吃了几口，电话就又响了。

　　“什么？”李九真一接，登时就站起来，嘴里的饭都喷了。

　　温瑞一愣，有种不好的预感，然后他的电话也响了。

　　葛春秋亲自打来——

　　葛小川和杨胜楠生命忽然垂危，正在失去生机！

　　要死了！


第133章 哄小孩玩的

　　形势已经到了刻不容缓的地步，李九真登时没了吃饭的胃口，急得恨不得马上飞起来。

　　“樊以君，樊以君，你出来，我看到你了！”

　　他将双手扩张到嘴前，然后大声喊道。

　　没有人回应。

　　他又取出手机，拨樊以君的号码，还是关机。

　　从小到大，他从来没有像现在这样，这么期盼认识一个完全陌生的人。

　　他真的很想认识樊以君，然后带她去江北。

　　他真的不想杨胜楠就这么无辜的死掉，自己却无能为力。

　　每过一会儿，杨若初都会六神无主地打电话过来——

　　“李大哥，找到了吗？”

　　“找到了没有？”

　　“李大哥，求求你，再找找……”

　　“呜呜呜，你骗我，你说过一定可以救回我姐姐……”

　　杨若初在电话那头失声痛哭。

　　“对不起，我……”

　　李九真一颗心沉下去，脸上也露出了对自己的失望之色。

　　为什么刚好这么巧，不见樊以君这人？

　　难道这会是天意？

　　李九真怅然若失。

　　难道自己真的没有救活杨胜楠的能力？

　　李清歌站在他身后，看着他的后脑勺，默默无言。

　　正当她犹豫着伸出手，想要握住李九真安慰一下时，李九真的电话又一次响起。

　　他机械地接听，下意识说道：“对不起，我还没找到……”

　　“喂，李九真，是我，白过希。”

　　“白过希？你打给我……难道有消息了？”李九真眼前一亮，急忙问道。

　　“说不上是确切消息，但根据情报，你说的这个人，有一定的可能会在你们那边一个叫云蝶谷的地方，那附近有个镇子叫沽隆镇，当地人说她曾经有打听过云蝶谷什么东西。”

　　“云蝶谷？我知道了，谢谢你啊，我先去找了！”李九真立刻挂掉手机，将白过希说的转述一遍。

　　温瑞联系葛春秋，葛春秋大喜之下，直接联系某军事区，帮忙派艘直升机过去接人，又拜托医院尽全力拖住葛小川和杨胜楠的性命，等待李九真他们的好消息。

　　李九真三人找了辆车，直奔沽隆镇，镇上派出所也很热情派了几个人，双方碰头后就一起往云蝶谷赶去。

　　“这……就是云蝶谷？”李九真瞪大眼睛，站在一座悬崖边上，望着重重叠嶂的群山，云雾缭绕的峡谷，登时就有种西天取经的感觉，天知道这山沟沟里有没有藏着白骨精。

　　这么大的地方，这么茂密的树林，怎么找啊真是？

　　“樊以君？樊以君，听得见吗？”李九真想不到别的好主意，只得干嚎，回声阵阵。

　　温瑞瀑布汗，忍不住说道：“这样是不行的，吼一声都能找到人，哪有那么简单？而且就算她听到了，也叫打草惊蛇，说不定反而跑了。”

　　“我们又不是来打架的，怎么会打草惊蛇呢？”李九真不死心，又继续吼：“樊以君，我是莲安的好朋友，你快出来啊！喂！樊！以！君！”

　　“我靠，这人声音好大啊！”几个警察都不由捂了捂耳朵，诧异地望着他。

　　李九真一口气吼了一两分钟，然后竖耳倾听，依然没有任何回应。

　　无奈之下，他只得顺着一个悬崖旁边一处狭窄陡峭的斜坡往下，打算去谷里找人。

　　就在这时，一声清啸，从远处传了过来。

　　李九真一怔，旋即扯着温瑞就说：“听！有回应了，有回应了！哈哈哈，我就说怎么可能不行嘛，你居然说我不行？哇哈哈……啊诶诶诶……”

　　他正狂笑着手舞足蹈，却不想脚下一滑，然后就这么顺着斜坡一路打滚下去。

　　虽然没有受伤，却显得有些滑稽。

　　李清歌都忍不住噗哧一笑，等到他快速爬上来的时候，才把脸重新板起来，目光一凝，望着某个方向。

　　虽然看不到人，但她就能确定，刚才清啸的人在那里，距离还很远的样子。

　　李九真是真的很高兴，心中一块大石放下了一半，脸上露出如同孩子般的笑容，站稳后一边挥手，一边继续吆喝。

　　一直到一个身穿宽大长衫，如同古人装扮的女人出现在眼前。

　　好一个瓜子脸美人，模样清丽，气质脱俗，在山间微风中显得格外出尘，好似神仙中人。

　　温瑞全程目睹她的靠近，能从她的移动速度上看出——

　　这女人也会武功！

　　“谁找我？”她一脚踩在一块大石上，清声问道，同时目光在李清歌脸上停顿了一下。

　　李九真无暇欣赏她的美貌，直接就道：“我我我！我找你一个多月了，皇天不负有心人，今天终于把你给找着了！”

　　“有心人？”樊以君目光一闪，“你找我有什么事吗？”

　　“当然是救人了，我有个朋友马上要死了，就等你救命了。”

　　“你的朋友又不是我的朋友，死于不死，与我何干？”樊以君摇摇头，“我还有事情要办，你还是送你朋友去医院吧！”

　　话音一落，她转身就走。

　　此时她站李九真这座山的对面山上，中间隔着好几百米的空气，李九真要抓住她，除非能飞。

　　他不能飞，就只能原地跺脚，急声说道：“你不是跟你徒弟莲安说过，凡遇伤者，皆须救治，不论好坏，一视同仁吗？别说话不算数啊！”

　　“咦，看来你真的和那丫头挺熟的，她连这话都跟你说过。”樊以君颇为诧异地重新看着他，然后坦然地说道，“没错，这话我是说过，不过都是哄小孩子的玩的。”

　　“……我就是小孩子，我就是啊，大姐姐！”李九真眼也不眨地喊道。

　　“呵——”

　　樊以君笑了笑，旋即摇头说道：“我是真的没空，不要再这浪费时间了。况且我只是说遇到伤者救治，现在不还没遇到么？”

　　“你这是耍赖啊！”李九真大怒。

　　温瑞拉了一下他，然后对樊以君拱手，客气地说道：“这位仙姑，听说您是在这山谷里找什么东西？我看不如这样吧，您先跟我们去一趟江北，把人治好后，我们再请一些人过来，大家一起帮您找，您看成不？”

　　他想了想，又补充了一句：“我们其实是受葛春秋葛记的委托，葛记是……”

　　温瑞本想详细介绍一下葛春秋身份，却不想他话还没说完，樊以君就把脸一寒，清喝一声：“住口，原来是鹰犬办事，我元元子不愿与朝廷结下因果，就此作罢！”

　　下一刻，她就钻进了林子里。

　　李九真见温瑞搞砸，恨不得踹他一脚，急声说道：“你要不救，我就从这跳下去了！”

　　樊以君没有现身。

　　“我真跳下去了！”

　　樊以君还是没有现身。

　　“啊！”

　　李九真怒吼一声，竟真往前一蹿，跳下去了！

　　“卧槽！”温瑞脸色大变，没想到李九真真的敢跳！

　　李清歌也都一呆。

　　那些警察一个个齐齐傻眼。

　　还没等他们回过神，李清歌就也无声无息往前一跃，居然也跳了！

　　“疯了！”


第134章 你没事太好了

　　听到李九真似带决绝的怒吼，樊以君不由脚步一顿，然后回头。

　　当她看到李九真真跳崖，且李清歌毫不犹豫跟上时，瞳孔不由一缩。

　　她很意外，没想到他们俩真的敢跳崖。

　　这是愚蠢的自杀？

　　她皱起眉头，忍不住再次走出来，看李九真死了没有。

　　风声呼啸，李九真飞快下坠，同时取出万磁针。

　　“伙计，都靠你了！”

　　他将万磁针一分为二，忽然将其中一根往底下一甩。

　　这一枚万磁针就先他一步，插在谷底一块岩石上面。

　　下一刻，李九真强行催动万磁针，使两针齐齐一嗡。

　　一股无形的强大力场，在两针之间形成，形成了斥力！

　　呼——

　　好像空气被强烈压缩，竟形成一道气爆声响。

　　李九真紧紧抓住万磁针，下坠的身形随之顿然一滞。

　　咔嚓！

　　他全身骨头不知断了多少根，重重摔倒在地。

　　不过好歹万磁针之间的斥力给了他显著效果的缓冲，他掉地上后，转过身，脸色苍白如纸，并没摔死。

　　可他还没来得及松口气，就看到一道阴影迅速放大。

　　他不由瞪大眼睛，眼珠子都差点爆出来。

　　“清歌！”

　　“你怎么也跳了！”

　　“你为什么这么傻！”

　　李九真想都不想，大力一甩，将万磁针扔向李清歌。

　　李清歌脸上的表情如同古井不波，伸手就夹住了万磁针。

　　李九真便又超负荷地再次催动万磁针之间的斥力。

　　李清歌的身形也跟着一个停滞。

　　下一刻，她就又继续摔下来，李九真强行起身，展开双臂，要将她接怀里。

　　“哼！”

　　李清歌就像一只平衡能力超强的猫，身形在空中一翻。

　　砰！

　　李九真的肩膀被李清歌一脚踩住，再一次趴在地上，形成一个大字。

　　李清歌优雅落地，一把抓着他衣领，将他提起来，开口就骂——

　　“白痴！”

　　李九真冲她咧嘴一笑，咔嚓作响间，他身上的骨头，在他身体不断抖动间，自动复位。

　　不过他牙齿上还是染着一抹血迹，代表他受了不轻的伤。

　　而且脑袋昏昏沉沉，已是脱力。

　　“你没事……太好了……”

　　他说完这么一句，就脑袋一垂，陷入了短暂的晕厥当中。

　　李清歌微微失神，忍不住伸手摸了摸他的脸，然后将他扛起来，抬头看向樊以君。

　　只见樊以君正在以一种较快的速度，往这底下攀岩靠近。

　　她捡起地上的万磁针，也能感觉到，随着樊以君的靠近，万磁针有很轻微的颤动。

　　她脑袋里的修罗针，亦在共鸣。

　　一般人很难想像，针这种死物，也会有这种灵性。

　　樊以君在距离他们十几米的地方停下，眉头皱了皱。

　　因为她也感觉到身上的药王针自发颤抖，目光锁定了李清歌手上的万磁针：“你那是什么针？”

　　李清歌淡漠地看着她，崩出四字：“不关你事。”

　　“看你这样子，快要死了啊！”樊以君不需要把脉，只是近距离观察李清歌几眼，就又说道。

　　“同样不关你事。”李清歌回敬。

　　“呵，这可不是求人的态度。”樊以君挑了挑眉毛说。

　　“我又不求你。”李清歌说道。

　　“我求，我求！”晕厥的李九真居然这么快就醒了，艰难抬头间，十分认真地说道：“求你帮帮我，要救的人，是个女警察，无辜的，无辜的……”

　　樊以君沉默了一下，忽然一笑，说道：“救人也不是不行，不过你得答应我一个条件。”

　　“你说。”

　　“我要她手上的针！”樊以君说道，“看上去挺有趣的样子。”

　　“这……”李九真犹豫。

　　这万磁针，可是师门信物，寄托了师父的一切希望，也是集齐十大神针的关键，而且还是攻防一体的保命利器，就这么拱手让人吗？

　　“怎么，舍不得？既然这么没诚意，看来你对那个女警察也没什么感情！”樊以君嘲弄地说道。

　　“杀了你，再抢走你手里的针，其实就可以了。”李清歌将李九真往地上一扔，也将万磁针扔他旁边，然后一步步走向樊以君。

　　她的眼眶瞬间变得全黑，一丝丝黑色纹路从眼眶蔓延而出，爬在脸上，显得狰狞恐怖。

　　她身上也释放出如同鬼女一般的阴森气势，手指甲变得漆黑无比。

　　樊以君并没有多么惊讶，反而露出有趣之色，说道：“忽然让我觉得很危险呢！”

　　她双拳一捏，无形的气势也在拔高，一瞬间爆发的锋芒，竟刺得人眼睛微微生疼。

　　李九真很惊讶，没想到她的武功，似乎特别高？

　　这怎么练的？

　　纵然惊讶，李九真还是不觉得樊以君会是李清歌对手。

　　自从万磁针和那个咒器先后刺激到修罗针之后，李清歌比过去更加强大，而且不再傻傻的依靠本能乱打，有脑子懂策略，战斗水平今非昔比。

　　这要是真拼命，她多半能在重伤之下，杀死樊以君。

　　毕竟她只要抓伤樊以君，就能“毒”死对方，修罗针的威力太猛了。

　　杀死樊以君，夺取药王针，再以万磁针磁化，照样能够掌握它的能力。

　　这样算起来，还是非常划算。

　　但李九真还是不愿，大声说道：“都住手，我答应就是了！”

　　他可不想李清歌在没必要的情况下动用修罗针的禁忌力量，这样会让她提前死的！

　　单单只是药王针，可不能解决修罗针的伤害，天知道什么时候才能找到正气针。

　　自己牵连杨胜楠受罪，怎么能再拖李清歌下水？

　　李九真纵然不舍万磁针，也宁愿问心无愧。

　　“哦？又答应了么？很好，我就跟你们走一趟吧！”樊以君颇为意外，同时也稍稍松了口气。

　　“我为什么会下意识松口气？难道我的本能，在害怕这个女孩子？”她又一次看向李清歌，目光带着浓烈的好奇。

　　李清歌收回所有气势，不再多看她一眼，只是将李九真扶起来，问道：“值得么？”

　　“当然值得，针再好，也不及人命重要。”李九真笑着说。

　　“白痴！”李清歌骂了一句，将他拦腰抱起。

　　“喂，你骂我也就算了，怎么可以这样抱我，我是男的知不知道？”李九真聒噪，“这样很没面子啊！你还是扛着我吧？嗯哼？”

　　李清歌嫌烦，直接将他扔了。


第135章 再漂亮也不是你的

　　既然扔了，就没有再捡起来的必要。

　　不然多没面子？

　　李清歌就这么只身一人，徒手攀岩，往悬崖上爬去。

　　温瑞远远看到他们没事，一颗心放下来，立刻想办法下去接应。

　　他身后那几个警察一个个傻愣愣的，一脸不可思议。

　　他妈的这么高摔下去，他们怎么都没死？

　　这难道就是传说中武侠电视剧里跳崖摔不死的主角么？

　　“喂，你真抛下我啊！”李九真对着李清歌大叫。

　　李清歌不理他，攀爬的速度再次加快了。

　　“你慢点，要再摔下来，我可接不住了！”李九真叮嘱。

　　李清歌赌气似的，爬得更快了！

　　悬崖并非光滑如镜，表层有着各种各样的岩石凸起。

　　对于一个普通人来说，这种凸起根本难以攀附。

　　但对于力大如牛的李清歌来讲，只要手指抓住这样的凸起，就能支撑自己不摔下去。

　　没有吊绳，没有钢索，就这么往上爬，也毫无心理压力。

　　事实上李九真也能做到这一点，只是他现在的状态——

　　“大姐姐，能不能扛我一程？”李九真冲樊以君咧嘴一笑，笑容好像狗尾巴花。

　　樊以君走过去，伸手检查了一下李九真身体。

　　李九真鼻子一动，不由问道：“你身上涂了什么，好香啊！”

　　樊以君眉头一皱，本以为他在口头调戏自己，不过见他目光清澈，是真的好奇，于是解答：“是檀香。”

　　下一刻，她自身上取出一个针盒，又从里面拔出一根针。

　　李九真瞪大眼睛，说道：“这就是药王针么？”

　　“你知道药王针？”

　　“我要不知道的话，千里迢迢找你干嘛？”

　　“哼！”樊以君板着脸说道，“治疗你这点小问题，还用不着动用它，寻常针足矣。”

　　下一刻，她手腕一抖，将这枚普通银针扎进李九真头部穴位，轻轻捻动。

　　片刻后，李九真精神一振，感觉好了很多，力气回归，腾的一下站起来。

　　“你的医术真是太厉害了，简直生平仅见啊，难怪药王针会选择你当它的主人。”李九真大拍马屁。

　　樊以君神色稍缓，冲他投了一个“算你懂事”的眼神。

　　李九真见温瑞还在往下爬，没好气说道：“你下来有屁用啊，不是说联系直升机吗？快让它来啊！十万火急知不知道？”

　　“知道……”温瑞只好折返回去。

　　很快，军用直升机带着巨大的噪音，出现在上空，将缆绳放下来。

　　这直升机空间较大，完全可以容纳李九真四人，而且速度很快，目测从这飞到江北，只需三个小时左右。

　　但李九真还是觉得太慢，坐在上面，不断看时间，全然无心情俯瞰下方的美丽风景。

　　“阿楠撑住，我们回来了！”

　　医院，葛春秋还有他的一干家人亲戚，全都赶到。

　　葛春秋不顾任何人劝慰，就这么站在急救室门口一动不动，眼睛死死盯着“手术中”三个字。

　　这让院方压力山大，院长陪在旁边，一阵口干舌燥。

　　杨洗连一家人也在另一边站着，一脸急色。

　　“不是说已经找到人了吗？”

　　“为什么还没回来？”

　　“快回来，快回来，李大哥，拜托了……”

　　在无比缓慢的时间流逝中，他们心力交瘁，苦苦期待，这种感觉，可真是煎熬。

　　他们真的很害怕两个病人撑不到李九真赶回，那就真太悲剧了。

　　那对会下咒的师兄弟，也早就被送到这边，两人对望一眼，也都很紧张。

　　他们深刻觉悟到，要是葛小川和杨胜楠死了，他们也绝对活不到明年，葛春秋完全有能力将他们送上法庭然后枪毙。

　　“这王八蛋怎么这么慢？”

　　“快点啊！”

　　纵然无比憎恨李九真，他们这时也还是非常期待李九真能够马上出现。

　　医院外面，一些汽车经过，同样也有走来走去的行人。

　　忽然——

　　“快看，那是？”

　　“妈妈，飞机！”

　　呼噜呼噜呼噜！

　　螺旋桨发出的噪音，从远到近。

　　众人纷纷抬头，望着这玩意儿不断往下，一直到医院上方，在地面形成一道阴影。

　　机舱门开了！

　　缆绳放下来，李九真第一个从天而降，稳稳落地。

　　一辆很高档的跑车停靠在不远处，开车的那人嘴巴微张，而他旁边的一个女的则一脸小星星。

　　“好帅哦！”

　　开车的人脸色变得有些难看，明显吃醋了。

　　“切，这也叫帅？这飞机又不是他的，你花痴个毛。”

　　下一刻，李清歌从天而将，本不需要李九真接，但李九真还是多事，伸手将她托住，来了个公主抱。

　　“哇，好漂亮！”

　　开车这人登时眼前一亮。

　　他旁边的女人撇了撇嘴，说道：“再漂亮也不是你的，你激动个毛。”

　　“……”

　　当温瑞滑下来时，李九真完全没有去接的意思。

　　而当樊以君下来，他就又伸手去接。

　　众目睽睽之下，他这样明显的区别行为，自然引起不少人的鄙视。

　　温瑞也都一汗，将脸别过去，真不想让人看出他们认识。

　　樊以君才不会让李九真接，手一抓紧缆绳，身形就是一滞。

　　下一刻，她一脚踩李九真肩膀上，再一个筋斗空翻，好像高低杠体操运动员，轻松落地，脚都没有迈开一下！

　　“好！”

　　“哇哦！”

　　有人忍不住喝彩，樊以君露的这一手，常人根本做不到啊！

　　“师父！”

　　莲安不知从哪个角落里钻出来，忽然扑向樊以君。

　　她的身高已齐樊以君腋下，这一扑进樊以君怀里，整张脸都埋得看不见了！

　　一时间不知多少人瞪大眼睛。

　　“喂，救命啊！”李九真急忙将莲安扯开，攥着樊以君宽大的袖子就往医院里面跑。

　　“什么？李九真他们到了？”

　　“回来了？”

　　葛春秋和杨洗连等人齐刷刷转身，往楼梯间快步涌去。

　　然后他们就看到李九真牵着一个非常漂亮的女人跑上楼来。

　　“这……”

　　大家本已露出惊喜笑容，一看樊以君，就都怔住。

　　不是因为她的美貌而惊呆，而是想象中的神医，怎么是个这么年轻的女人？

　　她真的是神医？

　　一干老中医完全束手无策，她真的能行吗？

　　“这就是那位医生吧？”葛春秋上前问道。

　　“是的，阿楠他们在哪儿？就在那里面是吧，叫里面的人都出来。”

　　李九真和樊以君一起冲进急救室，樊以君一边挽袖子，一边上前，然后问道：“这有两个，先救哪个？”

　　“……”李九真一愣。

　　葛春秋等人也都动作一顿。

　　是啊，两个都到了最紧急的关头，得先救哪个？


第136章 神奇药王针

　　这一次可不同于上一次。

　　上一次也面临先救哪一个的问题，当时李九真做的决定，先救杨胜楠。

　　那一次，无论杨胜楠还是葛小川，都还有生机，无论先后都没什么问题。

　　这一次的话，杨胜楠和葛小川这样子，都是出的气大于进的气。

　　按照会下咒的师兄说法，他的解咒方式，需要较长的时间。

　　那么在他将其中一个救活过来后，另一个会不会已经等不及去投胎？

　　当樊以君抛出这个问题后，现场近乎所有人，都下意识看向葛春秋。

　　就地位而言，葛春秋最高，这等重要决策，自然得由他拍板。

　　葛春秋眉头紧皱，一时陷入艰难的权衡当中。

　　葛小川是他唯一的儿子，非常看重。

　　而杨胜楠又是因为被他们家无辜牵连，才会落此下场，等于是他们家欠杨胜楠的。

　　作为一个父亲，葛春秋当然自私的希望先救葛小川，但作为一个人，所要考虑的，可不仅仅就是自私这个问题了。

　　他也很想大手一挥，大公无私地表示先救杨胜楠。

　　但那样……葛小川会死吗？看这样子，一定会死吧？

　　该怎么办？该怎么选？

　　“愣着干嘛，先救杨胜楠！”李九真并没有怎么思考，直接做了决定。

　　“不行！”葛春秋那边的一个亲戚忍不住说道，“你们怎么能这么自私？”

　　“你是谁，给我滚出去，要你在这唧唧歪歪？”李九真眉毛一掀，毫不客气地说道，“我自不自私，关你屁事！”

　　“你——”

　　这人大惊，旋即怒火冲天。

　　他完全没想过，李九真居然当着葛春秋的面，敢叫自己滚出去！

　　这王八蛋好大的胆子！

　　以为他是谁啊？

　　他一时气得说不出话来，另外一人看不下去，说道：“你这人好没规矩，这里有你说话的份？该滚的是你！”

　　“我最后再说一句，不相干的人，都出去。”李九真脸色一沉，杀气从牙缝中挤出来“谁要耽误了治疗，我让他生不如死！”

　　“……尼玛！”

　　“好嚣张！”

　　葛小川那边的亲戚齐刷刷倒吸一口冷气，旋即爆发了。

　　“大伯，你看他！”

　　“姐夫，你这个手下怎么能这样？”

　　“撒野，太撒野了！”

　　“好大的口气，我今天站这儿，你来试试，怎么叫生不如死？”

　　樊以君对李九真侧目而视，脸上带着一股讶异。

　　李九真敢在葛记面前直接做主，并毫无顾忌地说出这些话，这胆子之大，简直突破天际啊！

　　这算情商和智商都低吗？

　　还是说完全不在意权势，保持着真性情？

　　杨若初则是感动得眼泪直流，虽然她年纪还小，但也有十几岁了，当然知道她姐姐身份完全比不过葛小川，根本没有可比性。

　　而李九真却偏偏敢于直言，不顾得罪葛家，也要先救她姐姐。

　　作为妹妹，能不感动么？

　　杨洗连也都露出动容之色，忽然警醒到，自己作为一个父亲，还没有李九真一个外人争取得多，这算什么？

　　为了女儿，杨洗连也决定自私一把。

　　他正要跳出来开口，葛春秋便眉毛一竖，猛地喝道：“住口！”

　　他那边的亲戚们登时噤若寒蝉，不敢发声。

　　葛春秋叹了口气，对李九真说道：“就先救杨胜楠吧，我们葛家本就亏欠于她，不能再继续亏欠下去了。”

　　“我也是这么想的。”李九真直言，旋即扭头，对那对师兄弟招手，“你们两个过来！”

　　已经在给杨胜楠把脉的樊以君奇怪地说道：“这不是生病吧？类似中毒，又不像。”

　　“他们是中了诅咒，现在需要解咒。”李九真说道，“解咒的任务交给他们两个，你的话，就是尽量拖延她的生命，让她在解咒过程中，不至于死了。”

　　“哦，原来是这样！”樊以君并没有因为“诅咒”两字大惊小怪，“也就是说，只是让我帮忙，而不是让我来治？”

　　“难道你可以治？”

　　“不可以。”

　　“那就是了。”

　　樊以君还要再说什么，李九真就不耐烦一摆手：“有什么话等把人救回来后再说，开始吧！”

　　他深吸一口气，走到杨胜楠旁边，握住她的手，猛地一声大吼：“坚持住！”

　　樊以君撇撇嘴，也走过去，将头发上的钗子取下，顿时，她细密乌黑的长发垂在腰后，使整张脸显得越发的娇媚可人。

　　她将钗子一端一扭，接着拈着一枚细针，从里面拔了出来。

　　此针看似寻常，却如珍贵的药材开封一般，散发出浓郁的药香，当真神奇之极。

　　李九真瞥了这针一眼，作为爱针之人，他的两根手指之间，都产生了一种轻微的麻痒感。

　　就好像一位书法大师，看见了一只好笔，又好像一位绝世剑客，发现一把好剑！

　　“好针啊，真好！”李九真吞了吞口水，真的有种将该针夺取过来，好好爱抚的冲动。

　　那对师兄弟互相说了两句，大意就是我支持不住了你就快顶替我等你支持不住的时候我就顶替你。

　　然后其中师兄就让李九真扶他到杨胜楠身边去。

　　李清歌也不消招呼，默默站在旁边，静静地看着他，以防他捣鬼作怪。

　　这师兄将咒器放在杨胜楠脸上后，又叫李九真割破自己手腕，使鲜血流淌在咒器上面，又跟着流在杨胜楠脸上。

　　这样一幕，给人一种邪恶仪式的感觉，又让人觉得有些恶心。

　　下一刻，师兄舔了舔嘴唇，开始默默念咒。

　　原本死气沉沉的杨胜楠身上也开始有规律的抖动，咒器上释放出神奇的力场。覆盖了她的全身。

　　而这师兄流在杨胜楠脸上的血，竟也在巍巍颤颤间，似变成活过来的蚯蚓，自行在她脸上爬来爬去，形成细密的纹路。

　　这些血迹，被咒器释放出的能量染黑，旋即进入她体内，与曾经那老头下的诅咒沟通，试图将它们牵引出来。

　　这一切都落在樊以君眼中，她脸上露出一抹兴趣之色，也没有立刻下针，静静站着。

　　十几分钟后，杨胜楠忽然双脚一蹬，眼睛也一下子睁得老圆，呆呆地望着虚空，脸上浮现出窒息的痛苦表情。

　　然后她就重新倒下去，眼睛一点点闭上。

　　旁边的心电感应图发出滴的声音，变成了直线。

　　“快，她死了！”脸色惨白的师兄急声大叫。

　　李九真心也提到嗓子眼，立刻看向樊以君。

　　樊以君不慌不忙，将药王针往杨胜楠人中穴一扎。

　　她手指一震，药王针半截没入其中，一声嗡颤间，更为浓郁的药箱遍布整个急救室。

　　即使是坐在一边的李九真闻到这股香味，也都精神一振，有种精力充沛的感觉，内心的焦躁和急切也一扫而空，变得安稳冷静下来。

　　隔壁床位，葛小川本只剩半口气，药香弥漫间，居然也使他脸色稍微好转了一丝丝。

　　药王针威力……可真牛比！

　　杨胜楠嘴巴张开，“呵”的一声，回过气来，心跳也恢复了！


第137章 我再也不说你是我老婆

　　接下来的时间，杨胜楠几次断气，都被樊以君催动神奇药王针，硬生生给救活过来。

　　李九真催动万磁针，李清歌催动修罗针，都是需要代价的，不可能无休止催动。

　　樊以君也是一样。

　　几次下来，她脸上也露出了一抹不健康之色，精神呈透支之势。

　　她抿着嘴，一脸坚毅，硬是没吭一声。

　　而那个解咒的师兄，也终于坚持不住，翻个白眼就栽倒一边。

　　李九真立刻抓起师弟，接替师兄的位置，让他继续。

　　这师弟更加不济，根本没有师兄坚持的时间长。

　　这师兄有着很强大的求生意志，不愿被牵连死亡，故而又能强行回气，重新接替……

　　坚持坚持再坚持！

　　急救室外面鸦雀无声，葛春秋等人紧张着、期待着、煎熬着，盼望着能够发生奇迹。

　　时间一晃，几个小时就这么过去了。

　　里面没有半点声响，真的给人一种里面人死光了的感觉。

　　门早就被李九真给关上，葛春秋身边的人，几次想要推门看情况，都被葛春秋喝退了。

　　他相信无论结果如何，李九真一定会自己开门，给自己答案。

　　外面的人不经允许就推门而入，影响到解咒进展怎么办？

　　如果本来可以成功，却因为这点细节而失败，那也太悲哀了！

　　当时间又过去几十分钟，忽然，门开了！

　　门，终于被打开了！

　　李九真全身好像从水里捞出来似的，从里面一步步走出来，脸色如同鬼魅，又白又青，给人一种很恐怖的感觉。

　　“怎么样，结果是什么？”葛春秋第一个冲上去，颤声问道，“是……死？还是活？”

　　李九真艰难一笑，说道：“成功了。”

　　“成功了！”

　　“成功了！”

　　“听到没有，他说成功了！”

　　“意思是小川没事了？太好了！”

　　“阿楠也没事了吗？真的没事了吗？”

　　所有人都喜悦地欢呼，朝急救室涌去，想要眼见为实。

　　李九真看着他们这副样子，又一次笑笑，然后就往后一仰，砰，摔倒在地上。

　　大家一惊，再一看他，才发现他已经晕死过去。

　　再看里面，除了李清歌以外，所有人都趴了，包括樊以君以内。

　　“医生，医生，快来看看他们有没有事？”

　　“快，检查一下小川，是不是真的脱离危险了！”

　　一群医生和护士跟着进去，七手八脚地检查起来。

　　很快，他们就得出结论，李九真、樊以君还有那对师兄弟，都是脱力晕厥，只要好好休息就没问题。

　　而最让人关心的葛小川和杨胜楠——

　　确实已经脱离了危险！

　　奇迹发生，所有人陷入狂喜。

　　杨洗连一家三口抱头痛哭，连日来的噩梦，终于可以得到解脱。

　　葛春秋老泪纵横，连道万幸，也知道如果没有李九真，葛小川根本不可能活过来。

　　前后两次，救命之恩，必须要铭记。关于李九真之前言语上的“冲撞”，这完全都是小事，根本不需要去介意。

　　李九真之所以会“脱力”而晕，完全是因为到后期樊以君也受不了，于是他将药王针夺过来，以万磁针磁化后，瞬间掌握它的能力。

　　他催动万磁针和药王针，所承受的压力，是樊以君的两倍！

　　这种情况下，他硬是坚持到最后，连他自己都不得不佩服自己。

　　所有的辛苦，都没有白费，最后的结果，也所幸不是悲剧。

　　李九真心满意足，问心无愧，就算是晕过去，也是笑着的。

　　他相信李清歌会保护自己，也不用担心安全问题，因此，这一晕，就是整整一天，其实就是大睡一场，好好休息。

　　这期间，宁子墨来看望过，燕魏蝶也很讲义气的瞅了一下，甚至连范欣悦，都在伪装之后，过来送了一束花。

　　黄局长、谢副局长、只有过一面之缘的白郃龄，有一起吃过一顿饭的蒋歌颂，居然也很先后热情地过来探望，好像交情很深的样子。

　　不得不说，他们消息真的很灵通，大概知道李九真完成了什么壮举，结个善缘，就算得不到什么好处，也绝对不会吃亏。

　　当李九真睁开眼睛时，刺目的光线使他眼睛眯了一下下。

　　然后他就看到杨胜楠坐在轮椅上，杨若初坐在另一边，正对她滔滔不绝地讲着什么。

　　“……当然了，李大哥这段时间可辛苦了，为了治好你，几乎跑遍了全国，坐的飞机还差点坠毁，真的好险呢！听温大哥说，他在到处跑的时候，几乎没睡过觉，还被人误会是叫花子……咦，李大哥，你什么时候醒的？”

　　杨若初不经意瞥向李九真，见他睁大眼睛看着自己，不由一怔，旋即就很不好意思地站起来捂脸，好像背后说人坏话被抓住一般。

　　“本来晕得好好的，被你这么夸奖，实在是太开心，就不小心醒过来了。”李九真笑着起身，然后看向杨胜楠。

　　杨胜楠脸色是典型的大病初愈风格，却刚好掩饰了平日里的“棱角”，变得和她妹妹差不多的柔弱气质，我见犹怜地坐在那里，眼睛有些发红。

　　李九真和她对望，忽然就有些不好意思，摸了摸脸颊，问道：“难道我变帅了，不然你怎么眼都不眨地看着我？”

　　“……”杨胜楠本有千言万语想说来着，被李九真这话一憋，一时都不知从何说起了。

　　“谢谢你为我做的一切。”过了半晌，她才轻声说道，然后就低下头哭了。

　　李九真吓了一跳，立刻跳下床，蹲在她面前，握住她手，说道：“你哭什么？”

　　杨胜楠将手抽回来，在脸上乱抹，眼泪花了脸：“就开心啊，没死，所以就哭了。”

　　“唉，都怪我，以前跟你乱开玩笑，搞得别人以为你真是我老婆。要不是这样，你也不会在鬼门关走一趟。”李九真检讨道，“我以后再也不说你是我老婆了，咱们就做普通朋友好不好？”

　　“……”杨胜楠一愣，忽然就不哭了，而是恼火地说道，“就你这霉星，我才不想跟你做朋友！”

　　“不做也好，更不会有危险。”李九真认真地说。

　　杨胜楠哼了一声，将轮椅一转，继续恼火地说道：“阿初，我们走，离这霉星远一点！”

　　“啊，这样不好吧……”

　　“你走不走？”

　　“噢……”

　　杨若初不敢违逆，只得对李九真吐了吐可爱的舌头，然后推着杨胜楠离开。

　　李九真重新坐回到床上，扭头看着站窗口晒太阳一言不发的李清歌，指了指桌子上的苹果，大咧咧说道：“妹，来帮我削一个。”

　　李清歌淡淡地看了他一眼，转身往外走，留下俩字——

　　“白痴。”

　　“嘿，都成口头禅了？”李九真抓起苹果，恨恨地啃了一口。


第138章 我们结拜兄妹吧

　　当李九真找到樊以君的时候，她正在给人治疗。

　　治疗的对象，则是那对会下咒的师兄弟。

　　这对师兄弟，此时身上被扎满了银针，一动不动地躺在那里。

　　一看李九真进来，他们脸色就一阵发白。

　　因为他们很担心，李九真会不会从中阻拦破坏。

　　“咦，你在干嘛，为什么要给这两个坏蛋针灸？”果然，李九真挡住了樊以君，不让她继续施针。

　　樊以君说道：“我的原则一直就是逢伤必救，你难道不知道么？”

　　“哎哟，对别人就是逢伤必救，我呢，就得三求四请，还要报酬，这也太不公平了！”李九真怒道。

　　“你不提醒我还差点忘了，报酬拿来。”樊以君一笑，将手摊开。

　　李九真心如刀割，说道：“你真的好意思要报酬啊？”

　　“怎么，想反悔？”樊以君瞪着他。

　　“我当然想反悔……”李九真取出万磁针，十分不舍地摸了摸，旋即就递给了樊以君，“给你就是了！”

　　樊以君接过去后，夹着针弹了弹，再看李九真一脸纠结，脸上露出一抹似笑非笑之色。

　　她刚要说话，杨若初就推着杨胜楠进来。

　　“那个，可以打扰一下吗……咦，怎么你也在？”杨胜楠一看李九真也在，脸色就垮了下来。

　　旋即她看向樊以君，目光中流露出一抹惊艳，没想到对自己有救命之恩的神医，居然是这样一个成熟味十足的大美女。

　　她冲樊以君露出和煦的笑容，由衷说道：“真的太谢谢你了，我听我妹妹说，如果不是你出手相救，我绝对不可能撑过来。”

　　“呵呵，不用这么客气，只是举手之劳。”樊以君也对她露出笑容。

　　“对你来说是举手之劳，对我却是救命之恩，必将铭记一辈子啊！”杨胜楠说道，“我叫杨胜楠，可以知道你的名字吗？”

　　“我叫樊以君，道号元元子。”

　　“道号？”

　　“我是一个女冠修士，也就是你们口中的道姑。”樊以君解释。

　　杨胜楠和杨若初对望一眼，都很诧异，没想到这样一个美人，竟会选择当道姑！

　　纵然同是女人，又不是同性恋，杨胜楠也还是有种暴殄天物之感。

　　“为什么叫元元子而不是方方子？”李九真将脸凑过来。

　　“拿我的道号开玩笑，我会很不高兴的。”樊以君认真地说道。

　　“噢，那你为什么叫樊以君，不叫简以君？”李九真笑道。

　　樊以君抿嘴，忍不住拿万磁针往李九真嘴上扎，这丫嘴巴太讨人嫌了！

　　李九真立刻躲开，目光留恋地落在万磁针上面，情绪不由再一次低落下来：“你们聊吧，我出去透透气。”

　　在樊以君拿针戳李九真的时候，杨胜楠也扫了这针一眼，忽然一怔。

　　“这……好像是那个万磁针吧？”杨胜楠急忙拉住李九真袖子，指着这根针，“你把它送人了？”

　　李九真拍了拍她手背，故作轻松地说道：“借她玩几天而已。”

　　看着他离开的方向，一直到他身影消失，杨胜楠才深吸一口气，对樊以君说道：“这是条件？”

　　“什么条件？”樊以君笑眯眯地说道。

　　“你之所以愿意救我，是因为他把这根针给你了？我猜得对吗？”杨胜楠顿时鼻子一酸，有种对李九真的感动，又有一种对樊以君的愤懑。

　　“是的，你猜对了。”樊以君点头。

　　杨胜楠激动得站起来，指着那对师兄弟说道：“这种害人不浅的坏蛋，你救他们，他们会给报酬吗？”

　　“不会。”樊以君说。

　　“你不计报酬，也愿意救两个坏人。救我和葛小川这样的无辜受害者，却要报酬，这未免太不公平了！”杨胜楠握着拳头说。

　　“我的原则是逢伤必救，我救他们，是因为刚好看见，看见即是有缘。而你，却是李九真强行将我带到这里来，并非缘分，而是因果。”樊以君说道，“既是因果，我要报酬又有何不可？”

　　“你这是强词夺理！”杨胜楠愤愤不平地说道，“你知不知道，这万磁针对李九真有多重要？”

　　“很重要吗？”樊以君眨眨眼。

　　“非常重要！”

　　“哦——”

　　樊以君恍然，笑道：“对他这么重要的万磁针，却因为要救你，就这么送给我了，这说明什么？说明在他心里，你更重要啊！”

　　“……”杨胜楠愣住了。

　　医院后面的花园一角，李九真漫无目的地经过，瞥见莲安蹲在一棵树下，拿着树枝不知道在戳什么，就上前蹲在旁边，双手托腮，不发一言。

　　莲安戳了一会儿，就一偏头，说道：“你对我有什么企图？”

　　“……企图？”李九真正在哀悼他失去的万磁针，闻言有些茫然。

　　这样一个小丫头片子，自己能对她有啥企图？

　　“没有企图的话，你干嘛忽然靠近我？禽兽！”莲安鄙视，然后站起来要走。

　　“嘿，这当师父的欺负我，当徒弟的也欺负我，真以为我好欺负？”李九真大怒，站起来就是一探手，朝莲安一摇一摆的马尾抓去。

　　莲安立刻跳开，转身一记漂亮的回旋踢。

　　李九真手臂往下一摆，挡住的同时，抓住她的脚踝。

　　“嘿！”

　　李九真大力一甩，莲安就这么飞了出去。

　　她像个杂技演员一样落地后又翻了几个筋头，然后站定，拍了拍手。

　　“你功夫也是跟你师父学的？”李九真早就料到她不会有事，所以才会来这么一手，见状并不意外，随口问道。

　　“我这可是正宗气功。”莲安得意地说道。

　　“气功嘛，知道知道，龟派的对吧？”李九真眼珠子一转，忽然一笑，上前摸了摸她的脑袋，“咱们来打个商量怎么样？我呢，有一门绝招叫二指神功，要不要教你？作为回报，你教我气功？”

　　“二指神功？很厉害吗？”莲安好奇，并打开李九真咸猪手。

　　李九真走到树前，用力在树干上戳了个洞，说道：“怎么样，还可以吧？要你是同意交换武功的话，我们就结拜兄妹吧，咳咳……”

　　“切，这样不实用的招数求我学我都没兴趣，还想跟我结拜？做你的春秋大梦！”莲安白眼一翻，转身就走。

　　李九真感觉人格受到了侮辱，忍不住冷笑，说道：“不肯结拜？行，等下我就去找你师父结拜，到时候变成你师叔，你别后悔！”


第139章 有人打我

　　拉拢莲安计划失败，李九真一脸忧伤，又不死心地去找莲安的爷爷何营西，看能不能跟他套点交情。

　　万磁针送给樊以君，李九真实在不好意思赖账再强抢回来，做不出恩将仇报的事情。

　　那么要想万磁针失而复得，就只有想办法搭上关系，来日方长，看以后有没有机会让她再送还给自己。

　　李九真正往前走，忽然几道身影一起过来，将他拦住。

　　“你们谁啊，有事？”李九真看了他们几眼，奇怪地说道。

　　“哼，你还装蒜？”

　　“怎么，一天不见，就装作不认识了？”

　　“你小子昨天不是很拽吗？今天这样子……怂了？”

　　他们相继嘲弄地说道，神色不善。

　　如果他们带着善意，李九真自然对他们和颜悦色。

　　不过这么明显的流露敌意，李九真就也不会再给什么面子了。

　　“脑子有病。”李九真毫不客气地回敬一句，打算绕过他们继续走。

　　他们哪肯这么轻易放过他，立刻又横移挡住。

　　一人语气严厉：“李九真，你不要太嚣张，江北不是你的地盘，做人要懂得收敛！”

　　“意思是江北是你的地盘了？你们到底是谁？”李九真眉头一皱。

　　“我是葛小川的表哥，昨天就在大舅旁边站着，我不相信你真的忘了。”

　　“我是小川表哥的表弟，记住我的名字，谢长庆！”

　　“我是……”

　　“哦，原来是你们啊！”李九真终于想起，昨儿个他说先救杨胜楠，葛春秋还没说什么，他身边那些亲戚就一个个跳出来反对。

　　自己拼着万磁针不要，也要把樊以君请来，付出了多大的代价？这些人又付出了什么？

　　自己一个多月全国到处跑，只为寻找药王针，连觉都没怎么睡……这些人都在做什么？

　　自己帮忙抓捕会下咒的师兄弟，和他们师父殊死搏斗的时候，这些没用的东西又在哪儿干嘛？

　　就他们……有什么资格在自己面前唧唧歪歪说反对？

　　像这样的跳梁小丑，李九真当时根本没正眼瞧，哪会记得他们的脸？

　　他也没想到，这些人居然还有脸出现在自己面前，真是可笑！

　　“知道是我们了，接下来该怎么做也知道了吧？”

　　“道歉，你必须向我们道歉！”

　　“昨天幸好小川没事，要有事的话，你知不知道会是什么性质？”

　　“不要以为大舅他脾气好，你就可以这么放肆，也不看看自己什么东西……”

　　这几人反复教训，冷笑连连。

　　他们心里憋了一天的气了，早就想抓着李九真发泄。

　　他们什么身份？背靠葛春秋，在这个省基本能够横着走，有几个人敢不给面子？

　　而在昨天，李九真那什么态度？

　　年纪轻轻，就想玩“功高盖主”的把戏？

　　不就是跑了点腿吗？当初要不是葛春秋出面，他早就被抓局子里关起来了，有什么资格横？

　　“呵，要我道歉？”李九真忍不住笑了，戏谑地说道，“就你们这种狐假虎威的废物，我不道歉你们还能怎样？像条狗一样去求葛老爷替你们做主？”

　　“你他妈再说一句？”

　　“卧槽，你还真是嘴硬啊！”

　　“你找死！”

　　李九真只是嘲笑，一句“滚开”，将他们推开。

　　以他的力气，要推开他们，也都小意思。

　　望着他后脑勺，这几人气得眼睛发红，其中一人忽然就一脚踹向他的屁股。

　　李九真猛地停下，主动将屁股一抬。

　　砰！

　　这人一脚稳稳踹中，然后他就倒飞出去，后脑勺当先着地。

　　李九真纹丝不动，风淡云清地拍了拍屁股。

　　“你还敢动手打人！”

　　“翻天了啊！”

　　又是一人一拳轰向李九真的脑袋，神色凶狠。

　　李九真头也不回，将脑袋往后一仰。

　　砰！

　　这人拳头打中李九真脑袋后，手腕一曲间，咔嚓一声，居然就这么骨折了！

　　“啊！”他惨叫着用力甩手，剩下的人本要跟着动手，望着这一幕，全都吞了吞口水。

　　这家伙莫非是练了铁头功，头怎么这么硬？

　　“你们不打了？”李九真问道。

　　“……”废话，当然不敢打了啊！

　　“你等着，总有人治得了你！”

　　“我们走着瞧！”

　　他们将受伤的两人扶起来，灰溜溜离开，边走边回头，一脸怨毒。

　　李九真懒得多看他们一眼，径直来到医院院长办公室，说道：“院长，监控室在哪儿，我想看一下刚才的监控。”

　　“监控？哦……我带你去。”院长当然知道李九真是葛小川的救命恩人之一，也自然会给面子。

　　他让人将监控调取出来，跟着李九真一起看了一遍。

　　“呃……”他当然也将那几个人认出来，知道他们是葛春秋的亲戚。一时诧异。

　　“把这段录像截下来给我。”李九真说道，“谢了。”

　　“这不太好吧？”院长犹豫了一下，说道，“俗话说，冤家宜解不宜结，我觉得您完全可以……”

　　李九真看着他，说道：“我就想要这段录像，你要不要给？”

　　“……好吧。”院长拍了拍工作人员的肩膀，这工作人员就立刻将视频截下，存进李九真递给他的手机上面。

　　下一刻，李九真就径直往葛小川的病房走去，然后敲门。

　　“进来……是小李啊，快，快，快，请坐！”葛春秋正好也在，一看李九真进来，就站起来拉着他的手，很亲切地一起坐下。

　　葛小川也坐在病床上，对李九真露出笑容，说道：“李兄弟，大恩不言谢，你又救我一次，我一定会想办法报答你！”

　　“要报答的话，就快把身体养好吧。”李九真不紧不慢地将手机掏出来，看着葛春秋：“葛老爷，有件事儿我想跟你说。”

　　“什么事你说！”葛春秋点头。

　　“有人打我。”李九真顿时露出小孩般委屈之色，然后就将监控视频给打开了。

　　一看视频上那几张脸，葛春秋的脸色就沉了下来。

　　葛小川也眉头一皱，听着他那几个同辈亲戚的言语，看着他们主动踢脚和出拳的动作。

　　视频播完，李九真弹了弹手指甲，说道：“如果不是我抗打击力还不错，估计就又躺在病床上了吧？”

　　“这几个畜生，简直混账！”葛春秋怒喝一声。

　　葛小川目光一闪，说道：“我这几个兄弟啊，也真是被惯坏了，这样太过分了！”

　　顿了顿，他继续说道：“李兄弟，你放心，回头我就好好教训他们，务必将他们带来给你道歉，你先消消气。”

　　“打算和稀泥？你确定？”李九真直视他眼睛，摄人的气势陡然爆发。

　　本来还处在告状时的李九真，就像个委屈的孩子，又像腐女眼中的弱受，看上去很好欺负。

　　这一瞬间的爆发，虽然表面上只是表情变化，连一个多余的动作都没有，但是——

　　就连站在门边的葛春秋护卫，都浑身一激灵，下意识将手搭在腰上，露出了警惕之极的表情。

　　敏感如他，从李九真身上感应到的，分明是十分危险的气息。

　　好像一个小白兔，忽然变成了凶狠的狼，令人不得不心悸！

　　葛春秋也都愕然，眼睛眯起来，有些意外李九真会有这么大的反应。

　　而被李九真直视的葛小川，更是全身一颤，一时间心神失守，脸色都变了。

　　一个人大病初愈，精气神都出于很弱的状态，也就是说根本不经吓。

　　更别说李九真武艺在身，本就不是什么好说话的人，要在气势上震慑葛小川一个病号，简直易如反掌！

　　葛小川吞了吞口水，不敢直视李九真，说道：“那你想……想怎么处置他们？”

　　“虽然我没读过多少书，但也知道以德报怨的道理，你觉得这话有没有道理？”李九真笑道，那摄人的气势也在一笑间似春雪般融化。

　　葛小川默然，然后点头。

　　他当然知道“以德报怨”的真正意思不是“宽恕”，因为这句话的全句是——

　　以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德！


第140章 这都是证据

　　等到李九真甩手离去，房间里陷入了短暂的沉默。

　　片刻后，葛小川才轻哼一声，说道：“这个李九真……有点没规矩啊！”

　　葛春秋淡淡地看了他一眼，说道：“别忘了他是你的救命恩人。”

　　“我知道他是我的救命恩人，也打算好好报答他。但他也不能恃宠而骄啊，这态度……实在是让人不舒服。”

　　“什么叫恃宠而骄？你不觉得你的心态很不对吗？”葛春秋语气带上了教育的口吻，“别忘了，李九真并非你的下属，而是你的恩人，是你应该结交的朋友！”

　　“……”葛小川一怔，然后点了点头：“爸您说的是，我知道该怎么做了。”

　　顿了顿，他又说道：“那小庆他们……”

　　“我来处理。”葛春秋脸色一冷，对站门口的护卫说道：“把电话给我。”

　　一间病房里，刚踢李九真却倒飞出去的那个，被护士在头上包扎完毕，龇牙咧嘴间，看了看镜子，脸色十分难看。

　　“居然把我的头给撞破了，简直欺人太甚！”

　　另一个腕骨骨折，绑起来吊在胸前的，也跟着说道：“这口气，不可能咽下去！”

　　“那该怎么教训这王八蛋？”

　　“他把我们打成这样，都是证据，我们去找大舅告状吧？”

　　“告状？不太好吧，感觉好像小孩子才会这么做，真告状的话，也太没面子了！”

　　“那你说怎么办？找人揍他？”

　　“这杂碎功夫不错，刚我一拳打他脑袋上，他连眉头都不皱，这找谁才能打得赢他？”

　　“切，武功再高也怕菜刀，请个一大帮兄弟，还搞不死他？”

　　他们正商量着怎么对付李九真，各自的手机近乎同时响了。

　　一看，全是各自的家长打过来。

　　这一接，耳朵就差点聋了。只听得电话里传出家长们的咆哮。

　　“蠢货，你到底在干什么？”

　　“畜生，你今天做了什么，惹你大舅大发雷霆？”

　　“还不滚去赔罪！信不信老子扒了你的皮？”

　　他们齐刷刷被家长们吼懵了。

　　“这什么情况？”

　　“大舅大发雷霆？”

　　“难道……”

　　他们对望一眼，都露出了惊慌之色。

　　“操啊，李九真这王八蛋肯定先去告状了！”

　　“他一个成年人，居然也做得出这种事情，还要不要脸！”

　　“快走，去跟大舅解释清楚，不然就完了！”

　　“也不要太担心，李九真这畜生毕竟只是外人，任他颠倒是非，我也不信他还真能把我们怎么样。”

　　他们一齐往外快步走去，知道葛春秋也在医院，直奔他所在的房间。

　　一进门，见葛春秋神情阴郁，这几人就像受惊的小鸡，缩成了一坨，脸上露出紧张之极的神色。

　　葛春秋身居高位，发起威来，气场那是杠杠的，一般人根本承受不住。

　　至少，这几个在外面耀武扬威的家伙，是绝对受不了，腿肚子都忍不住直哆嗦。

　　“你们几个混账，顶着我的名头去找李九真麻烦，这事该怎么说？”葛春秋猛地怒喝。

　　“大舅，不是您想的那样……”

　　“我们没有找麻烦啊，只是想说他几句，他却动手打我们！”

　　“您看我头上的伤，后脑勺都撞破了！”

　　“还有我还有我，我手断了，都是李九真扭的，这该死的，打了我们，还先到您面前含血喷人，实在是太无耻了！”

　　这几人争先恐后地开口解释，越说越激愤。

　　“唉——”

　　葛小川不忍地闭上眼睛，这几个家伙啊，到这时候了还要狡辩，真是不作死就不会死。

　　“住口！”葛春秋一挥手，虎目圆睁，“真当我老糊涂，不知道事情经过？监控录像我已经看了，分明是你们挑衅在先，动手打人的也是你们。李九真根本没有还手！怎么，就因为他的头比你手更硬，你打他，受了伤，还得怪他？”

　　葛春秋冷笑了一声，旋即就又挥手：“都给我滚回去反省，没有我的允许，不准出家门一步！明天，明天我会亲自找你们爸妈，商量具体怎么处置你们。”

　　“大舅，您不能这样啊，我才是您的侄子，您怎么能帮一个外人？李九真那个杂碎，他——”

　　“滚！”葛春秋厉喝。

　　这几人登时屁滚尿流，转身就跑。

　　他们一口气跑到最底楼，耸拉着脑袋一脸晦气。

　　然后他们就看到李九真和一个身材窈窕的美女并肩聊天，一脸惬意的样子。

　　他妈的自己这边两个人受了伤，还被葛春秋骂了个狗血喷头，那边李九真毫发无伤，恶人先告状，完了还享受美女相伴的福利待遇，这还有天理吗？

　　总之，这几人实在无法咽下这口气，即使知道在李九真手上讨不了好去，也还是没忍住，齐刷刷冲过去。

　　“李九真，你王八蛋！”

　　“卧槽尼玛啊——”

　　他们冲到李九真身旁，齐齐站定，正要一起骂他出气——

　　打不过他也就算了，就不相信人多的情况下，还骂不过他！

　　李九真就一扭头，不耐烦地当先说道：“你们这几条死狗怎么又来烦我？”

　　啪！

　　他扬起手就是一巴掌，将一人打翻。

　　然后又是一巴掌……

　　啪啪啪！

　　这几人满口愤怒还没来得及将辱骂言辞说出口，李九真就直接将他们打翻在地。

　　这还不算，他继续冲过去，对着他们的脸就是一阵脚踩。

　　“还来？还来不来？来啊，踩死你丫的！”

　　他踩得过瘾，地上这几人就惨了，痛得呜呼哀哉。

　　他们身心俱震，没想到刚才被动挨打的李九真，这时候就当先动手。

　　谁给他的胆子当先打人？

　　“气死我了，气死我了，我从来没被这么欺负过！”

　　“打吧，打吧，这都是证据啊！我不会放过你的！”

　　“刚才是我们先动手，算我们理亏。现在你打我们，总该是我们占理了！”

　　也是李九真脚下留情，没有真拼命踩。

　　要不然他们惨叫的同时，怎么还有心情思考这些？

　　又一次到医院来看望李九真的蒋歌颂见状，不由苦笑，这李九真，还真是妙人啊！

　　见周围有人过来围观，蒋歌颂就上前拉住李九真，说道：“别打了别打了，影响不好，我们还是到那边去聊吧！”

　　“行，给你这个面子。”李九真反握住她的手腕，一起离开。

　　被踩的这几人并没受伤，只是狼狈的灰头土脸，被围观的人们指指点点，很是难堪。

　　他们怨毒地望着李九真背影，互相搀扶地站起来。

　　其中一个忽然指着蒋歌颂说道：“你们看那个女的，是不是刘枫的未婚妻？”

　　“咦，真的是！她怎么会和李九真在一起，看上去还这么亲密？”

　　“难道……”

　　几人对望一眼，立刻决定，去向刘枫告状——

　　“哼，居然想要给刘枫戴绿帽？我就不信刘枫那家伙会忍得了你！”


第141章 我可以拒绝你吗

　　李九真已经知道昨儿个蒋歌颂来看望过自己，并有些意外她今天居然还来。

　　当他询问为什么的时候，蒋歌颂只是笑了笑，说道：“因为我当你是朋友啊！不过看你一点没事，明天我可就不来了。”

　　目送她离开，李九真转过身，自言自语：“如果没有葛老爷，你真的会当我是朋友？不过也无所谓这些了。”

　　再无干扰的情况下，李九真没有丝毫停顿，迅速找到了莲安的爷爷何营西。

　　他正要拉拢拉拢关系，看能不能也叫何营西一声老师，樊以君就牵着莲安的手，走进来说道：“何伯，咱们什么时候回去？”

　　何营西看了一下时间，说道：“现在就走吧。”

　　“诶，这就走了？”李九真一愣，急忙说道，“这不行啊！”

　　樊以君闻言，忍不住揶揄一笑，说道：“为什么不行？”

　　“这——”

　　李九真念头急转，然后说道：“因为，因为你救了杨胜楠他们的命，他们还没报答你，你就这么走了，他们多过意不去啊！”

　　“你不是已经给了报酬了么？他们的报答，就转给你头上吧，我不需要了。”

　　“不行不行，一码归一码。”李九真热情地说道，“还是再在这边多玩几天吧，换洗的衣服没带？我陪你们去买！没地方住？房间我给你们开！千万不要客气，我这人最好客了。”

　　“繁华都市，于我不过过眼云烟，也没什么好玩的。”樊以君说道，“何伯，要不你和莲安留下吧，我就先回去了。”

　　李九真站在门口，一把挡住，认真地说道：“你知不知道你现在很危险？”

　　“很危险？”

　　“没错，你身怀药王针的事情，已经泄露了！这要是回去，那荒山野岭的，有坏人抢劫怎么办？我觉得在这边的话，人多有个照应，我跟公安局局长也有点交情，一旦遇到抢劫，也有个安全保障，你觉得我说的有没有道理？”

　　“嗯，你说的对，这确实是个问题。”何营西深以为然地点头，“道长啊，虽然你也有一身武艺，但还是得再三小心啊！”

　　“我会小心的。”樊以君应了一声，又瞥向李九真，“没看出来，你还挺关心人？那你说我该怎么办，总不可能一辈子都留在这里吧。”

　　“这个嘛——”李九真搓着手，一脸慷慨就义的模样，说道，“要不这样，你把你的针交给我保管，我来替你承担这一份危险！”

　　“噗哈哈哈哈！”樊以君不由大笑，整一个花枝乱颤，莲安也跟着笑了起来，这李九真脸皮好厚，这话也能说出口。

　　何营西一头黑线，心想我还不是想保管那根药王针，哪怕会有危险也在所不惜。

　　这种蹩脚的理由也能得到药王针？除非樊以君是白痴。

　　人们常说“怀璧其罪”，但要给他们一个选择的话，估计大多数人还是抵挡不住诱惑，宁愿“怀璧”吧！

　　“别笑啊，我是认真的。”李九真说道，“我的意思是，你把针放在我身上，你想用的时候我就还给你，你不用的时候再给我。你可以把我当成一个移动保险柜。”

　　“哦？你拿什么证明你很保险？”樊以君眼角弯弯。

　　李九真不假思索地说道：“我拿我的生命证明。除非我死，不然绝不会让任何人夺走它们。”

　　樊以君三人同时一愣。

　　实在是李九真这句话说的时候，表情太认真了，手掌捂胸，如同宣誓。

　　“……需要这么拼吗？或者在你看来，药王针比你生命更重要？”

　　“承诺，男人的承诺，比生命更重要！”李九真严肃地说道。

　　樊以君起了一身鸡皮疙瘩，摇头道：“别肉麻了，这针我是不会交给你的，也不需要你这么好心。”

　　李九真还欲再说，樊以君就又将万磁针取出，一把丢给他。

　　“耶？”李九真呆住，眨巴着眼睛，望着失而复得的万磁针，脑子有些短路。

　　“你这是？”他急忙盯着樊以君，神色惊喜中带着困惑。

　　“我也懒得再逗你玩了，这根针本是你的，我也可以还你，不过你得答应我一个要求。”樊以君坐下来说道。

　　李九真顿时感动得差点扑进她怀里大哭，急忙跑到她身后，帮她捶背，涎着脸笑道：“你真是活菩萨啊，说说说，什么要求，我保证答应你！”

　　万磁针是什么概念？天下十大神针之一！

　　樊以君居然这么还给自己，这还不伟大么？

　　简直比其胸襟还要伟大十倍啊！

　　“手拿开！还有别叫菩萨，我不是尼姑。”樊以君一把将他推一边去，说道，“我的要求很简单，这辈子都不许打我药王针的主意。”

　　“啊？”李九真傻眼。

　　“那位杨施主已经跟我详细说过，你此次入世，是为收集十大神针。既是如此，你必然也想取得我的药王针。就算没有杨施主这一事，估计未来某一天，你也会找到我头上来。”樊以君说道，“你要收集别的神针我管不着，但这药王针，你就别想了。”

　　事实上，樊以君本就没打算一定要得到万磁针。

　　原因之一，她无法操纵万磁针，发挥不出它的玄妙能力。

　　之二，救治杨胜楠的主力，还是那对师兄弟，她只是在辅助，而且辅助到一半就没坚持住，还是李九真接的班。

　　当她得知自己只是辅助的时候，本来就想说“不要万磁针”了，只是当时情况紧急，她刚张嘴，李九真就说了句“有什么话等把人救回来后再说”。

　　之后她提出“报酬”，也只是逗李九真玩儿，试试看他到底会不会反悔。

　　仅此而已。

　　万磁针虽然宝贝，但拿来无用也是白瞎，以樊以君的性格，还真没兴趣贪这点小便宜。

　　当然，这也是李九真没有反悔，也没用卑鄙手段强夺她药王针，使她生不出恶感才会这样。

　　要李九真不择手段，樊以君也肯定是另一番态度了。

　　这药王针如今的主人是樊以君，她提出这个要求，也是理所当然。

　　她作为一个医者，又不是虔乞婆那样的坏蛋，李九真也做不出强抢的举动。

　　听她这么一说，他一脸纠结，说道：“如果因为某种很荒诞的理由，我可以拒绝你的要求吗？”

　　“哦？那你说说，是什么理由，怎么个荒诞法？”

　　“这个理由就是，为了拯救世界！”

　　“……”


第142章 你家太上老君知道吗

　　有时候不被人信任理解，真的挺痛苦的。

　　李九真曾对王嘉乐说“拯救苍生”，换来的是一阵大笑。

　　这时候他说“拯救世界”，莲安和何营西也都哑然失笑，觉得这家伙满嘴跑火车，实在不靠谱。

　　樊以君更是伸手，笑道：“来来来，我给你检查一下，我怀疑啊，你脑袋可能出问题了。”

　　“唉，不信就算了。”李九真摊手说道，“本来我自己都不相信呢！或者说，我宁愿是师父在忽悠我，那个所谓的陈凤坡预言，全是他编的。”

　　“陈凤坡预言？陈凤坡这个名字，有点耳熟啊！”樊以君讶然说道。

　　“你也听过？”李九真眼前一亮。

　　这陈凤坡，都没有历史记载，李九真一度怀疑只是他师父杜撰。

　　要是樊以君听说过，可信度不就高了一点吗？

　　“哦，我想起来了，我以前有个网友，网名好像是叫这个。”樊以君目光一闪，旋即笑道。

　　“我……”李九真无语，失望地说道，“你一个道姑也上网啊？”

　　“道姑也要与时俱进啊，很奇怪吗？”樊以君眨了眨眼睛，香腮带着一抹嫣红。

　　这并非害羞，而是本身就白里透红皮肤好，显得水润有光泽。

　　“好吧，我就不上网，不讨论这个问题了。”李九真无奈地说道，“既然你愿意还我万磁针，我就答应……”

　　“等等！”樊以君忽然打断。

　　李九真本要说答应不再打药王针主意，见状又诧异地看着她。

　　就听她在思考一下后，说道：“只有医术高明的人，才会得到药王针的认可，这是它的特点之一。呐，别说我不给你机会，如果哪天你的医术能够超过我，在不依靠你万磁针的能力，就能发挥出药王针的效用，我就把药王针赠送给你。”

　　“……你是说真的？”李九真再次惊喜！

　　他没想到樊以君不但愿意归还万磁针，竟能忽然转口，愿将药王针也贡献出来！

　　这是何等的慷慨？

　　这下李九真是真的彻底佩服这个女人，只觉得她比以前更漂亮了！

　　“呵——”

　　樊以君自信一笑，说道：“不要以为这很容易，要在医术方面超过我的几率可是很小的。我只是看你这样子怪可怜，就给你留一个念想而已。”

　　“切，你这么骄傲，你家太上老君知道吗？”李九真撇嘴，旋即一拍胸脯，大放厥词，“你信不信不出三年，我就能把你压在底下？”

　　“我呸，就凭你想压我师父，三十年后看有没有机会吧！”莲安都忍不住鄙视。

　　何营西见证这一有趣的一幕，闻言也忍不住说老实话：“小李啊，你别看道长她年轻，她的医术确实非常高明，你可别轻敌哦。”

　　“真高到这种程度？”李九真眨了眨眼睛，“不动用药王针，也能比得上你老人家？我怎么一点都不相信呢！”

　　“哈哈，就算没有药王针，我也是远远不及的。”何营西笑着说道。

　　樊以君竟也不谦虚几句，而是点点头，坦然受之，一副理所当然的样子。

　　“这样啊……”李九真感受到了极大的挑战，虽然这个“敌人”很难打败的样子，但总比绝对不准打药王针主意要强。

　　既然樊以君愿意给这样一个机会，那么——

　　就努力学医，然后在这方面将她超越吧！

　　药王针是一定要得到的！

　　不过只是喊几声口号是没有半点作用的，必须得想个办法才行。

　　因此李九真转了转眼珠子，旋即问道：“以君啊，你这么厉害，那你师父是哪个？”

　　“怎么，也想拜师，然后再打败我？可惜你没机会，因为我师父已经仙逝了。”樊以君说道，“另外，别叫我以君，我们没那么熟。你可以叫我的道号。”

　　“为什么一定要很熟了才能叫以君？我们不熟，但我也同意你叫我九真啊……诶，别打，别打。”李九真一边避让樊以君伸来的手，一边笑嘻嘻地说道，“要不这样，我也不叫你道号，叫你一声老师怎么样？这够尊敬你了吧？”

　　“羞羞脸不要脸！”莲安手指在脸上划了划，嗤笑道，“拐弯抹角的拜师，企图当我师弟，你想都别想。”

　　“喂，小丫头，我好像没得罪你吧，干嘛对我这么大意见？我有说要拜师吗？”李九真瞪了她一眼，扭头看向樊以君的时候，又堆出热切的笑容，全然没有被戳穿的尴尬，作揖道，“老师，你别理她，小孩子什么都不懂。”

　　“你还说不是要拜师！”莲安拉扯樊以君衣服，软语道，“师父啊，你千万不能答应啊！”

　　“放心，我不收男徒弟。”樊以君摸了摸她小脑瓜子。

　　“你这是性别歧视，一点都不与时俱进，这有违你的本心啊，老师！”李九真忙道。

　　“不管你怎么说，我都不会教你的，自己学去吧，我看好你。”樊以君摇头道，“时间不早了，我真得要走了。”

　　“我送你啊，老师，这边请！”李九真知道挽留不住，只好像牛皮糖一样跟上去。

　　他这一送，就硬是一起到了樊以君的家乡，还带上了无所事事的李清歌一起。

　　樊以君的家，坐落于一座郁郁葱葱的山林之中，风格样式颇为复古的砖瓦楼房，上下两层，环境清幽，屋后还开辟了一块空地，人工种植了一些花花草草，清新自然的雅致。

　　对此，李九真忍不住皱眉，说道：“多好的一块地啊，为什么不拿来种菜？这些花好看是好看，但不能吃啊！”

　　说话间，他就要往樊以君家里面钻。

　　樊以君神色淡然地挡在门口，说道：“你已经送得够远了，现在可以回去了。”

　　“这天色已晚，你再怎么也得让我们留宿一夜，明儿个送客啊！”李九真说道，“放心，我不白住，晚饭我做，总可以了吧？老师！”

　　樊以君摇头道：“就算留宿，我也只同意你妹妹住进来，男女有别，你执意要留下，就在外面呆着吧！”

　　“外面呆着？”李九真露出郁闷之色，旋即忍辱负重地握了握拳头，故作潇洒地笑道，“行，我就在外面呆着！以天为被地为席，也是一番享受！清歌，我相信你也肯定愿意在外面陪我，对不？”

　　李清歌看都不看他，自顾自跟着樊以君进屋了。

　　留下李九真一个人在外面仰天长叹——

　　唉，寂寞啊寂寞。


第143章 看上去很好吃的样子

　　李九真从小在农村长大，而且还是鸟不拉屎的贫困地区，像樊以君居住的环境，对他来说没有任何稀奇之处。

　　他是个喜动不喜静的主，要这么一直傻呆在门口，那是不可能的。

　　如果不是觊觎药王针，想要讨好樊以君，他多半直接爬上墙从楼上钻进去了。

　　不愿惹樊以君生气而已！

　　思考一番后，李九真索性撒丫子跑了，也不知道去了什么地方。

　　当李九真折返回来时，手里居然提着一只野鸡和野兔，而且还是已经洗干净过的！

　　他嘿然一笑后，找来干柴火点燃，然后就用棍子捅穿野味，往火上烤。

　　他的动作非常熟稔，绝非第一次干这种事情。

　　他甚至还变戏法一般，取出一个掏来的蜂巢，将蜂蜜挤在野味上，在高温下发出滋滋的声音。

　　令人食指大动的香气弥漫开来，李九真脸上浮现出享受的光彩。

　　刚好，樊以君也做好了饭菜端上桌，笑吟吟地说道：“吃饭了哦！”

　　李清歌走过去坐下，一看全是青菜，都没什么油水，拿起的筷子就又放下了。

　　她鼻子微微一动，有些困惑地扭头看向门外。

　　樊以君正要说别客气，就也一愣，吸了吸鼻子。

　　“咦，什么东西这么香？”

　　两人对望一眼，忽然就腾的一下，一起狂奔，争先恐后。

　　她们来到门口，看到李九真手上烤成金黄色的野味，都露出了意动之色。

　　李清歌面无表情，说道：“诶——”

　　李九真充耳不闻，继续翻动野味，自顾自陶醉其中。

　　樊以君露出“被你打败”的表情，走到他身边，蹲下来。

　　“嗯，看上去似乎很好吃的样子。”

　　李九真瞥了她一眼，没搭理。

　　樊以君便又恭维了一句：“没看出来，你烧烤还挺厉害的啊！”

　　李九真淡淡地说道：“过奖过奖。”

　　李清歌不声不响地坐在李九真另一边，说道：“我要那个腿。”

　　“叫声哥先。”李九真得意地扬扬手。

　　“哥。”李清歌干脆地说，声音清脆，非常好听。

　　李九真很开心地笑了，又对樊以君说道：“你有什么表示？”

　　樊以君无奈地说道：“让你住一晚上好了。”

　　“这就对了嘛！去，拿点盐巴。”李九真指挥道。

　　“好！”樊以君很乖巧就去了。

　　当两种野味都被烤熟后，李九真正要撕下腿肉给李清歌，李清歌就猛地伸手，将整只兔子都抢了过去。

　　“诶——”

　　李九真伸手去抓。

　　“哥！”李清歌直直盯着他。

　　李九真心一软，就不好意思再抢回来了。

　　他这一分心，另一只野鸡也被樊以君整只都抓走。

　　“喂，你们别太过分了！”李九真怒了，冲上去就是一脚，踹向樊以君宽大长袍下的圆润。

　　樊以君笑着避让开来，说道：“这是房租。”

　　“你太贪心了！”李九真探手就抢。

　　樊以君轻飘飘拨开李九真的手，两人见招拆招，你进我退，转眼就一起进了房间。

　　一直到桌前，樊以君指着饭菜，说道：“来而不往非礼也，你既然烤肉给我吃，就也尝尝我的手艺吧！”

　　“狗屁！你这也叫手艺？把鸡留下，饶你不死！”李九真继续飞扑。

　　樊以君踮着脚后退，柔媚一笑间，将烤肉放嘴前，龇牙一撕。

　　“住嘴！”李九真睚眦欲裂，心中大悔，早知道自己在烤好的那一瞬间就应该吐一口口水！

　　最终，李九真垂头丧气地坐在桌前，吃着樊以君的饭菜，嚼之无味，默默垂泪。

　　不过好在成功打进敌人根据地，到房间里面来了！

　　饭后，李九真拍了拍肚子，忽然说道：“话说你本来要救那两个坏蛋的，这救完了么？”

　　樊以君随口说道：“哦，你说他们两个啊！当时闲着无聊，就试着治一下而已，没救完也无所谓啊！”

　　“……”李九真无言以对，忽然觉得那对下咒师兄弟真的蛮可怜的。

　　樊以君这给他们希望，结果却拍拍屁股走人的行为，简直令人发指！

　　“别用这种眼神看着我，我有问他们要不要跟我到这边来，我继续给他们治疗，他们没吭声。那我也没办法是吧！继续救人和回家，当然是回家更重要了。”樊以君理所当然地说道。

　　“废话，他们是罪犯，葛老爷怎么可能放他们到这边来？”李九真说道，“你这么急着回来要干嘛？”

　　“我还要去一趟云蝶谷，找点东西，过了这段时间，那东西就没有了。”樊以君说道，“我可不想再等来年。”

　　“你要找什么？”

　　“我既然会医术，当然是找药了。”樊以君立刻做了个制止的手势，“不用你帮我，明天就回去！”

　　“我有说要帮你吗？”李九真撇嘴，“我这些天辛苦了，想找个地方散散心不行啊！我决定了，就去云蝶谷散心！”

　　“随便你了，反正我是不会教你医术的。你要浪费时间，跟我也没关系。”

　　“给个理由。”

　　“你觉得我会笨到教一个徒弟然后让他来打败我吗？”樊以君笑了笑。

　　李九真站起来，伸了个懒腰，竖起一根手指，直视她的眼睛说道：“你一定会的！”

　　“为什么？”

　　“高手都是寂寞的，如果找不到对手，亲自培养一个，不也很有趣么？”

　　“……”樊以君神色一动，似乎想到了什么，旋即摇摇头，说道：“你太自信了。”

　　“如果自信也是一种缺点，我宁愿不那么完美无缺。”李九真露出灿烂的笑容。

　　“调皮！”樊以君白了他一眼，转身走了。

　　夜深，樊以君的房间里漆黑一片，没有任何灯光，唯有床边矮桌上立着一根熏香，火星上冒着烟雾。

　　樊以君盘膝坐在床上，眼睛一直锁定这一抹微光，都不眨一下。

　　待到这根熏香燃尽，她才长长吐了口气，结束了这一坐姿，安逸地躺下去。

　　“陈凤坡……李九真……拯救世界……”

　　“呵，预言真的科学么？”

　　“我才不信呢！”

　　呢喃自语间，她缓缓闭上眼睛。

　　与此同时，一栋庄园式豪华建筑中，书房的灯还亮着。

　　一个年轻人正在聚精会神的看书。

　　“少爷，这是最新的情报！”一个管家模样的人走进来，鞠躬说道，然后递上一份文档。

　　这年轻人打开文档看了一番，脸上浮现出一抹偏执的笑容。

　　“药王针就在这个道姑手上？也该拿回属于我们药王门的东西了，什么誓言约束，呵，我孔御诘活在科学时代，会怕所谓的报应么？”

　　“少爷说的是！”管家也笑了。


第144章 是在偷看我？

　　日出东方，李九真习惯性的晨练打拳，练二指神功。

　　李清歌当然不会再傻乎乎的有样学样，只是坐在不远处，静静的看着和煦的朝阳。

　　同样在看太阳的，还有樊以君。

　　她站了一个桩，眯着眼睛，对着太阳方向呼吸吐纳。

　　她体内的气血也随之上升，一张秀脸红光满面，洋溢着强烈的青春活力。

　　李九真见状，停止倒立，默默看了她一番，也没有冒然打扰。

　　一直到樊以君这种“仪式”完成，收了架子，他才说道：“这就是莲安那丫头片子说的气功么？”

　　“怎么，想学啊？可以啊！”樊以君说道。

　　“咦，今天怎么这么大方了？”李九真诧异。

　　“也当道士吧，那样我就教你。”

　　“……一定要当道士才行吗？”

　　“当然了，门派功法，怎么能让外人学去？”

　　“那行，从今天起，贫道就叫方方子了。”李九真唱了一个肥诺。

　　“滚你的——”

　　早饭，依旧全素，没有油水，李九真见李清歌艰难吞咽的样子，一阵好笑，忍不住问樊以君：“元元子，你不会每天都吃这些吧？”

　　“有什么问题吗？”樊以君细嚼慢咽，倒是一脸享受的样子。

　　“有啊。”李九真上下打量她一番，纳闷地说道，“每天只是吃这些，怎么可能长得这么胖？”

　　就算是四大皆空的尼姑，被人说胖，也都会犯嗔戒。更别说樊以君一个道姑了！

　　“来，过来，我帮你看看眼睛。”樊以君咬着牙招手。

　　李九真莫名其妙道：“为什么要看眼睛？”

　　“因为你眼睛一定瞎了，这是病，得治。”樊以君取出一根针，笑眯眯地说道，“以我的医术，只要扎两下就好了。”

　　李九真手指一抖，也是一根针夹住，毫不示弱地说道：“据说针灸也可以减肥，正好我最近在研究这个，要不要我帮你？”

　　“行啊，咱们一起来吧！”樊以君笑容越发灿烂，拈针如剑，直次李九真眼睛。

　　李九真夹针格挡，又朝樊以君上半身最胖的部位扎去。

　　樊以君不慌不忙，手腕挽了个花，拨开李九真的针，下一刻，长驱直入，又刺向李九真面门。

　　李九真身子往后一弯，左手闪电般夹住樊以君的针，强行拉到一边，起身间，用自己的针扎向她下半身最胖的部位。

　　两人就这么又打了起来。

　　李清歌继续艰难咀嚼着饭菜，吃完自己的那一份后，觉得还饿，就把李九真的那一份挪到身前，将就着继续吃起来。

　　“两个笨蛋。”

　　云蝶谷中，樊以君轻车熟路，在山中蹦蹦跳跳，小巧的脚底板踩在坑坑洼洼的地面，十分平稳，如踏波而行，举重若轻。

　　李九真从小在山上乱跑，一时间也跟得上节奏。

　　打架杀人或许是最厉害的李清歌，在这时候倒是拖后腿的节奏。

　　看着李九真和樊以君背影，她面无表情，嘴唇却微微噘了噘，一副不爽的样子。

　　一路上，但凡樊以君发现有什么中草药，都会停下来。

　　她没有采集的意思，而是将药王针往草药上一扎。

　　神奇的一幕出现了。

　　草药里的药性，竟被药王针直接吸收了！

　　李九真看着以可见速度枯萎的草药，一阵称奇。

　　“这玩意儿要是扎人身上，在你的控制下，也能造成这种效果么？”他随口问了句。

　　樊以君夹住耳垂边的一缕头发缓缓拉直再往后一甩，淡淡一笑：“人血，也是可以作药引子的。放任药王针吸血的话，自然可以造成这种效果。”

　　“也就是说，它不但能救人，也能杀人咯。”李九真眼前一亮。

　　“开个药方也能治死人，药王针当然也能杀人的。”樊以君点头。

　　李清歌不想跟在他们尾巴后面，见他们在这里唧唧歪歪，也不多言，直接跑前面去了。

　　樊以君跟着她蹦蹦跳跳了一程，忽然就招呼也不打就转了个方向。

　　“喂，这边！”李九真喊了句，跟上樊以君。

　　“嗤——”

　　李清歌一个急刹，转身间，微不可觉地嘟了一下嘴，有种不想再跟上去的想法，但留在这边也没意思，只好继续变成小尾巴。

　　在山林间一路穿行，转来转去，一直到下午，都不见樊以君有离开这里的意思，李九真忍不住问道：“你到底要找什么稀世珍宝？”

　　“既然你也知道是稀世珍宝，当然不可能随随便便就找到。”樊以君笑道，“若是不耐烦，大可自行回去。”

　　“我没有不耐烦啊，只是比较好奇而已。”李九真说道，忽然扭头看向李清歌，“喂，你去哪里？”

　　“……方便。”李清歌头也不回地回了句。

　　“哦，正好，我也想去！”李九真迈步。

　　李清歌下意识要回头瞪李九真，却发现他走的是另一个方向，不由语气一滞。

　　樊以君将扎在一株草药上面的药王针拔起来，想了想，也跟着去李清歌方向。

　　这么久没解决，尿点也到了。

　　李清歌眉头一皱，没有和她蹲一块儿的想法，一直跑得老远才解开裤子。

　　等她解决完后起身，忽然，她转身并往后一个跃开。

　　同时旁边一棵树上陡然蹿出一条毒蛇，张嘴间，毒牙外翻，朝李清歌面前喷洒毒液。

　　李清歌穿上裤子，脸上浮现出羞恼之色，避开毒液之后，就冲过去抓它！

　　似乎感觉到李清歌不好惹，这条毒蛇尾巴一收，身子就又缩到树上，竟是想逃。

　　李清歌无法容忍这条偷窥且打扰到自己的长虫，脚步连蹬，直接上树，噌噌噌，一连串爆发的速度，竟是跟上了毒蛇的节奏。

　　她一把抓住毒蛇尾巴，抡圆就是一甩。

　　毒蛇本欲扭头反击，整颗头颅都撞在大树树干上，登时懵了。

　　下一刻，它就被李清歌直接扯成两截，顺手扔了出去。

　　李清歌下坠间，手往树干上一抱，停顿下来。

　　在某一瞬间的惊鸿一瞥，她好像看到了什么，却不确定。

　　于是她又往树上方爬了一截，再一个眺望。

　　她怔住了。

　　从她这个视线角度，正好就看到数不清的斑斓蝴蝶，在一山丘后面的低坳处翩翩飞舞，十分漂亮。

　　如果是在地面，被那山坡挡住视线，就看不见这一幕。

　　李九真从一块草地中走出来，抬头望见爬树上的李清歌，不由错愕。

　　“喂，你爬那么高，是在偷看我？”


第145章 没压扁吧

　　李九真三人一起爬上山丘，望着蝶群飞舞的美丽画面，都有些震撼。

　　“来，帮我拍几张！”李九真将手机递向李清歌，以这画面为背景，比了个剪刀手，咧嘴间，露出白皙的大板牙。

　　李清歌冷冷地看着他。

　　“好吧，我自拍得了。”李九真知道是刚才自己开的玩笑让她不高兴，不由缩了缩脖子。

　　“别拍了，我想我应该找到我要的东西了！”樊以君笑眯眯地拍着手，“跟我去见识一下造物的神奇吧！”

　　说完，她就朝蝴蝶所在的中心快步走去。

　　“哦？”李九真也眼前一亮，跟了上去，并不忘招呼李清歌，“愣着干嘛，来呀！”

　　李清歌充耳不闻，一直到李九真转身不看自己了，才迈步跟上去。

　　樊以君在一群杂草中扒拉扒拉扒，终于面色一喜，指着一株不起眼的野草，说道：“就是它了！”

　　李九真灵敏的鼻子吸了吸，硬是没能从气味上分辨出它与其它杂草有什么不同。

　　再从外形上看，也与周边杂草没什么区别。

　　感觉长得都一样！

　　“你是在哄我吧。”李九真以为樊以君在开玩笑捉弄自己，“就这草，真的是药？”

　　“当然了，不会有错的。它的名字叫舞空草。”

　　“舞空草？好奇怪的名字，难不成吃了它还能飞？”李九真眨了眨眼睛。

　　“传说是这样。”

　　“真哒！”李九真惊喜。

　　虽说坐飞机坐多了麻木得想吐，但如果能靠自己飞行的话，李九真认为他绝对不会嫌烦。

　　“只是现实中不可能。”樊以君毫不留情的打击。

　　“好吧……”李九真蔫了，又奇怪地说道，“那它周围这些长得很像的，又是什么草？”

　　“这些都是普通的草，用来伪装的。”樊以君说道。

　　“那怎么区分呢？”李九真继续发问，了解一下有关知识，对心怀学医的他来说，是很有必要的。

　　樊以君看了他一眼，倒没有保密，说道：“从表面上是分不出来的，只有在它长出果实的时候，才能分辨。所有的药性，也都在果实里面。”

　　李九真蹲下去，仔细看着舞空草的叶子，摸着下巴说道，“那它啥时候才结果？我们总不可能一直在这守着吧？”

　　“你看这满天的蝴蝶，就应该猜到，结果的时间就要到了！大概就在几个小时以内了！”樊以君欢愉地说道，“运气真好！”

　　李九真一笑，说道：“跟我呆一块儿，运气能不好么？”

　　“你就妄语吧！”樊以君鄙视，说道，“我花了不知多少时间，才打听到云蝶谷可能有舞空草，又前后在谷里碰了这么久运气，才终于找到它的，跟你有什么关系？”

　　李九真当然也知道跟自己无关，但却阻止不了他嘴上瞎扯。

　　他瞪大眼睛，一脸认真地说道：“呐，你也知道你花了这么多时间都没有收获，偏偏我这次跟你一起来，就一下子找到了，这还不是托我的福？”

　　“呸！就算托福也是清歌，是她最先发现这些蝴蝶的！”

　　“如果不是她刚好爬树想偷看我，能发现吗？”

　　“你……”樊以君满头黑线，无言以对。

　　砰！

　　李清歌听不下去，直接一脚踹李九真身上，终于忍不住开口：“我没有偷看你！”

　　李九真一个趔趄，差点一手按在舞空草上面。

　　这要是按下去了，舞空草就毁了！

　　一般的杂草，生命力顽强，就算是狂踩几十下，估计都弄不死。

　　但舞空草明显不在其中，相反，它极为脆弱！

　　也是，如果不脆弱，怎么会这么稀少呢？

　　樊以君好不容易才找到它，见状脸都绿了。

　　绝对不允许李九真将它弄死！

　　因此樊以君想都不想，迅速一蹬脚，抱住李九真就往旁边一扑。

　　两人摔在一起，李九真后背刚一挨地，就顺着斜坡一个打滚。

　　两人就这么一起滚了下去……

　　这个斜坡并不长，几秒间，两人就到了底，樊以君在下面朝天，李九真趴在她身上，疼得龇牙咧嘴——

　　在滚下来的过程中，他后背被一块凸起的石头磕了一下。

　　虽然以他的体质无伤大雅，但也很疼啊！

　　“起开！”

　　樊以君又羞又怒，从来都没有被哪个男的这么搂抱过，这亏吃大了！

　　她双手往李九真肩膀上一掀，李九真就站了起来。

　　他回味胸腹间的那一片温暖，再看樊以君衣服皱巴巴的，忍不住关切地问道：“没压扁吧？”

　　“别逼我杀人。”樊以君站起来，寒着脸，又瞪了李清歌一眼。

　　李清歌没有任何歉意，只是找地方坐下来，双手托腮，继续看起舞的蝴蝶。

　　这些蝴蝶明显就是在这等着好处，就算李九真三人随手能够抓到一大把，也都不肯离开。

　　李清歌静坐时一动不动，身上强大气势也收敛得干干净净，时间一长，竟有蝴蝶落在她身上，翅膀一张一翕。

　　李清歌竟露出一抹受宠若惊之色，又像小孩子一样，轻轻将手指戳了它一下。

　　蝴蝶立刻就飞走了。

　　李清歌怔怔望着，李九真见状，就道：“我帮你抓回来？”

　　“无聊。”李清歌毫不领情。

　　樊以君微微一笑，将药王针取出来，微微一震。

　　登时，一股奇异的香气从针上释放出来。

　　紧接着，上百只蝴蝶一拥而上，将樊以君整个人都包围了。

　　樊以君原地转了一圈，宽大的衣摆也似花瓣一般飘起，蝴蝶们一哄而散，又经不住香气吸引，齐刷刷再次靠近。

　　“太美了！”李九真惊叹。

　　李清歌也露出一丝羡慕之色，暗思要不要将药王针夺过来自己也这么玩？

　　“清歌，一起来啊，它们不会跑了！”樊以君笑着招手，然后手掌一摊，有蝴蝶主动停在指尖上面，将她衬托得如同天仙！

　　李清歌抿了抿嘴，一副想过去又不愿的纠结样子，使李九真莞尔。

　　不由分说，他拉住李清歌小手，不待她挣脱，就一起进入蝴蝶的世界，被它们一层层环绕。

　　三人都不会跳舞，但这时候仅仅只是转圈，有蝶群相伴，也都极具美感。

　　李九真回想小时候在村长家里黑白电视里，看到的那部还珠格格，里面的香妃就是这个样子。

　　凭着记忆，李九真忍不住放声高歌：“你是风儿我是沙——”

　　“哈哈，你确实是个渣！”樊以君说道。

　　李清歌深以为然地点点头。


第146章 你帅得不像人

　　快到傍晚的时候，昏昏欲睡的李九真陡然精神一振！

　　他闻到一股奇异的药香，立刻扭头一看。

　　樊以君和李清歌也都站了起来。

　　蝶群飞舞得更加欢快，以舞空草为中心，竟形成了一个很大的漩！

　　微风吹拂，舞空草翠绿的叶子微微颤抖，一根草茎像是生物一般，忽然一摆，朝天笔直。

　　这一刻，时间好像包围着它加快了流逝的速度。

　　在李九真目光中，舞空草以可见的速度开花了！

　　有个成语叫昙花一现。

　　现实中的昙花绽放时间虽然短暂，但也有四个钟头。

　　可这舞空草的花骨朵成形到绽放，再到枯萎，耗时竟然不过几分钟！

　　太快了！

　　就是这区区几分钟，上方的蝴蝶都像疯了一般，争先恐后朝花蕊俯冲。

　　它们如此急切，却又显得十分轻柔，小心翼翼，生怕将花朵给弄死了。

　　它们飞快汲取花蕊，花香越发浓郁。

　　最先落在花蕊上的蝴蝶明显捡了最大便宜，贪婪吸食间，翅膀上竟都浮现出一抹光泽，好像即将成仙一般！

　　李九真望着这一幕，说道：“要不要阻止它们乱来？”

　　“不用干扰它们，这是正常现象。”樊以君一脸慎重地说道。

　　“我有点奇怪……”李九真思考着说道。

　　“奇怪什么？”樊以君没有看他，继续死死盯着花朵。

　　“奇怪为什么只有蝴蝶，没有蜜蜂。”

　　“……”

　　当花朵枯萎，缩成一团时，这些大补后的蝴蝶如同喝醉一般，扇了几下翅膀，就纷纷栽倒在地上。

　　它们当然不会死，而是在变异。

　　变异并非只是像科幻电影里那样把人变成怪物。

　　比如白老虎就属于变异体。

　　这些蝴蝶被舞空草释放的药性滋润，不但体形会变大，而且翅膀上还会产生更多的花纹，变得更加的灵动、漂亮。

　　甚至寿命也会大大增强。

　　当樊以君简单地介绍这一点后，李九真忍不住舔了舔嘴唇，说道：“那真是太可惜了，早知道有这种疗效，我也该去吸一口啊，那样就更帅了！”

　　樊以君打趣道：“你已经帅得不像人了，再帅岂不真不是人？”

　　李九真正要反击，就看到舞空草周边的杂草竟在纷纷枯萎，失去生机。

　　下一刻，在花瓣掉落间，一颗果实快速成形变大，颜色从浅变深，绿油油的。

　　这果实非常圆，表面有很多看似不规律的纹路，好似山川褶皱。果实本身，居然也像一颗缩小的星球。

　　一股令人说不上来是什么感觉的药香释放出来。

　　等到时机成熟，樊以君夹就冲了上去。

　　李九真本以为她会将药王针扎进果实，汲取药份，却不想樊以君只是将果实拔下来，捧在手心，如同一个拜金女看见钻石，眼睛亮若星辰。

　　随着果实被拔，舞空草也迅速衰败枯萎，它周边的所有杂草也都变得枯黄，毫无生机。

　　“来给我看看！”李九真大咧咧摊开手，说道。

　　按理说像这种稀有药材，价值极大，李九真和樊以君不过认识几天，樊以君应当会犹豫谨慎，防止李九真贪心夺取。

　　不过她完全没有这方面的表情，只是叮嘱李九真不要让它掉地上，就这么很自然地递给了他。

　　李九真翻来翻去的看，啧啧称奇：“这上面的纹路，好像……”

　　“好像星球上的版块是吧！这就是它的神奇之处了！”樊以君笑道。

　　“那它到底治什么？”

　　“大多数的病应该都能治。”樊以君说道，“它的最大作用，其实还是强身健体，延年益寿。嗯，对习武之人有着更显著的奇效。”

　　“哦，其实就是补药嘛！”李九真将果实往嘴巴上放去，“我先尝一口，看好不好吃。”

　　“滚犊子！”樊以君闪电般抢回来，“我还有用，以后再分你们一点！”

　　“以后？”李九真闻言，心中一喜。

　　他所喜的，不只是可以补一补，更多的还是看到了希望，可以继续赖在她身边，离拜师学医更近一步。

　　找到所需之物的樊以君心情大好，迈着轻快的步子踏上规程。

　　很快，三人就爬上悬崖，走出云蝶谷。

　　就在这时，几辆停在路边的越野车齐刷刷打开了车门。

　　一群年轻人下车，其中一人先是颇为惊艳地瞥了李清歌一眼，然后就将目光锁定樊以君，说道：“你就是樊以君樊道长吧，我们在这里等候你多时了。”

　　“你们是？”樊以君眉毛一挑，能够感觉到这十二个人全是练家子，绝非假把式。

　　另外，她也从他们身上闻到一股熟悉的味道，那就是——

　　药味！

　　“呵呵，我叫风自钟，他们都是我的同门师兄弟，我们来自药王谷，不知道你听说过没有？”

　　“药王谷！”樊以君瞳孔微缩，瞬间就明白他们的来意是什么了。

　　李九真也是一愣，旋即摸了摸下巴，露出玩味之色。

　　药王谷的药王门，李九真也听他师父提起过，虽然这是第一次接触药王谷的人，但李九真对药王门也是有一点了解的。

　　药王针这玩意儿，就是古代的神针门和药王门联合制造的产物，那时候可是好兄弟呢！

　　只是几百年下来，分道扬镳，最后就成了陌路人。

　　这也正常，亲兄弟的后代分支，几百年后都会成为陌生人呢，更别说两个门派之间了。

　　药王门以中药为基础，如今纵然不如古代那么昌盛，但也还不错。

　　神针门却早就没落，现就李九真和他师父两个，等于就是一个大企业倒闭关门。

　　双方这一对比，形单影只的李九真就显得忒可怜了。

　　李九真却是不以为意，药王门人多又怎样？门中信物药王针都在历史中丢了！

　　这不丢人么？

　　而神针门信物万磁针，却在李九真手上，这一比较，不是爽多了！

　　“看来你也听说过药王谷了。”风自钟和他一干弟兄都露出自得之色。

　　一个女的看不惯樊以君长得比她好看，就忍不住接话：“听说我们药王谷的药王针在你手上？谢谢你帮我们保管这么久，现在可以物归原主了吧！”

　　樊以君正要说话，李九真就先嚷嚷了：“是不是我的名字叫人民，天下所有的人民币就都是我一个人的？”


第147章 你是哪个门派的

　　“你是谁？”

　　“你这话什么意思？”

　　“我是人民啊！至于我话是什么意思，你们没读过书么？连阅读理解都不会？”李九真鄙夷道，“意思很简单，你们脸皮不能这么厚！”

　　“你——”

　　“你是樊道长的弟弟？还是徒弟？怎么这么没规矩！”

　　风自钟等人脸色不善地瞪着李九真，有几个都作势要出手教训。

　　风自钟压了压手，示意他们稍安勿躁，旋即对李九真讲道理：“药王针与药王门可不是名字雷同，而是确实属于药王门之物，你这个比方并不成立。”

　　“你说是就是，证据呢？”李九真摊手道，“没有证据就乱讲，莫非是骗子？”

　　“是我们的就是我们的，你算什么东西，值得我们给你证据？”一人怒道。

　　妈的，居然说我们是骗子！你才是骗子，你全家都是骗子！

　　李九真眼也不抬地直接反击：“你又是什么狗屎一坨，说要抢走药王针就抢走？”

　　“你敢骂我是狗屎？”

　　“实话实说而已！”

　　“操尔大爷！”这人忍不住，朝李九真出手了！

　　他身边的人本想帮忙，却被风自钟按住。

　　在还没摸清底细的情况下，就以多欺少，实在是太不要脸了。

　　风自钟不想这么做。

　　下一刻，他就改变主意了。

　　因为冲过去的那人一拳看似生猛，轰出去之间，都出现如鞭炮炸开的脆响。

　　可李九真压根不退，直接就是预先准备好的一脚猛踹。

　　这人一惊之下，本想躲开，却是来不及了。

　　李九真这一脚来得太快，直接就将他踢飞了。

　　“傻叉，手有脚长吗？”李九真不屑地骂道。

　　“腿功不错，我来领教一下！”风自钟脸色难看，对旁边弟兄使了个眼色，然后冲向李九真，一记凌厉的侧踢！

　　他旁边那人默契十足，也都一跃，要封死李九真的退路。

　　“以为我们没人是吧，清歌，一起上！”李九真浑然不惧，不退反进。

　　一直到双方碰撞，李九真才发现李清歌双手抱胸，压根没动。

　　“……唉，这个妹妹太不靠谱了！”

　　李九真暗叹间，立刻变招，来了个金鸡独立。

　　他单脚支起，和风自钟的腿碰撞，同时双臂一锁，架住另一人的手臂。

　　“咝——”

　　风自钟只觉得自己脚骨碰到了钢管，痛得倒吸凉气，看李九真的目光也充斥着震惊。

　　他没想到李九真看上去这么年轻，功夫竟然这么好？

　　接下来的几次交手，他们以二对一，都被李九真化解攻势，使风自钟以及他兄弟们都有些难以置信。

　　看样子……他好像比他们每个人都厉害啊！

　　毕竟风自钟是他们当中的领头人，实力自然最强。

　　可他和另一个加起来，都拿不下李九真，这李九真的功夫，是怎么练的？

　　都是年轻人，脾气火暴，谁也不服谁，骤然见到李九真比自己似乎更厉害，不爽之下，立刻就又冲出一人。

　　妈的，就不信三个还打不过你一个！

　　砰！

　　这人出拳时机掌握得非常好，正是李九真顾及不到的那一瞬间。

　　成功中招！

　　这人面色一喜。

　　因为他感觉自己一拳打断了李九真至少一根骨头。

　　“他骨头会不会太容易断了？我怎么感觉我力都没到老……管他的，打赢不就成了？”

　　这人放松之下，后退两步，只听得李九真气急败坏地吼了声：“卑鄙，居然偷袭！”

　　下一刻，李九真就没事人一般，怀着满腔愤怒，突破两人夹攻，硬生生到了他面前。

　　“你……”这人抬头间，脑袋有些短路。

　　李九真稳稳一拳打中他下巴，咔嚓一声，他人在空中转了整整七百二十度，趴地上就不动了。

　　“啊！”

　　“好重的手！”

　　“你敢！”

　　剩下所有人又惊又怒，索性一拥而上。

　　樊以君相信李九真能以一对二不落下风，却不信他能打败这一群，见他们包围，她终于看不下去，立刻冲过去一抓，带着李九真跳出圈子。

　　“樊道长，你确定你要护短？”

　　“单打独斗，技不如人，就要一起上了？”樊以君反问。

　　风自钟指着晕死的那人，说道：“这下手太过分了！”

　　“你们三个打一个，还说我下手过分？药王谷的人原来这么不要脸？”李九真一边替自己接骨，一边讽刺。

　　“我呸，占有别人的东西不肯归还，才是真正的不要脸！”

　　“你说是你的，拿出证据来啊！”

　　“自古以来药王针就是药王谷的，只要是门派中人，就都知道。”

　　“我就不知道。”

　　“你是哪个门派的？”

　　“六大门派！”

　　“……”

　　“这是我的门派通行证，你看看！”李九真将葛春秋发给自己的那个通行证展开，使红艳艳的公章露出来，“看到没有，官方公证，你们这些野路子，也敢撒野？”

　　“我呸，原来是朝廷鹰犬！”

　　“恶心！”

　　自古以来，江湖中人，都好像对官府朝廷很不满。

　　现代社会虽然没有了江湖武林，但这股习气貌似也还是跟着保留下来。

　　一看李九真掏证，他们的态度就更排斥了。

　　风自钟说道：“不管你是什么人，我们药王谷的东西，必须归还。今天我把话撂在这里，不还药王针，你们休想离开！”

　　“行，是你们逼我的，我打电话报警，总成了吧？”李九真掏出手机。

　　“报警？”

　　这些人都是一愣，“你居然会选择报警？你还要不要脸？”

　　“报警也叫不要脸？那全世界每分每秒都有人在报警，他们也都不要脸？你们好大的胆子，居然与世界为敌！”李九真倒吸一口凉气。

　　“别跟这个神经病啰嗦了，一起上，将药王针取走！”风自钟一挥手，他们就一起冲上去了。

　　他们原本下意识只包围李九真和樊以君，只当李清歌是李九真的朋友，没什么威胁度。

　　哪知道人畜无害的李清歌忽然爆发，且更加毒辣，直接就是两拳，将两人打晕。

　　“你——”

　　有人吃惊地指着李清歌，然后就被她一把抓住手臂一扭。

　　他立刻马步下沉，要运劲挣脱，却不想他的力气，完全不能撼动，登时手就被扭出一个夸张的角度，紧接着眼前一黑，也这么晕了。

　　“这是人吗？”

　　李清歌的脸颊模样，比王嘉乐看上去都还小，典型的萝莉型面容，王嘉乐厚脸皮叫她姐姐，曾还被李九真取笑过。

　　他们都以为李清歌还是未成年呢！

　　哪知道她竟然这么猛，简直不是人来着！

　　等到他们有所觉悟的时候，大势已去，全都被揍趴下，李清歌最后动手，打晕的人数，却是最多。

　　基本一拳一个。

　　“好弱。”李清歌失望地摇摇头，然后扫了眼越野车，就这么选了一辆坐上去。

　　“喂，你干什么？”李九真奇怪地问道。

　　“不想走路了。”李清歌说道。

　　“你会开车？”

　　李清歌摇摇头，看着李九真。

　　“我也不会啊！”李九真挠挠头。

　　“我会，走了！”樊以君从风自钟腰间抓起钥匙，上车就开走，动作熟练。

　　风自钟挣扎着撑起脖子，望着远去的车屁股，视线模糊——

　　“不但不肯交还药王针，还开走我们的车，欺人太甚了！”


第148章 一百万够不够

　　樊以君住所，大门已经被打开。

　　房间里，孔御诘和他管家相对而坐，桌子上摆着围棋。

　　另外还有一个年轻女子，将樊以君收藏的茶具取出来泡上茶。

　　喝了一口后，这长得娇俏可爱的女子忍不住说道：“真没看出这样的环境里，竟还有这么别致的茶具，这茶叶也真不错哦。孔哥哥，你也试试呗！”

　　孔御诘落子之后，也喝了一口，只觉得口齿留香，喉咙到腹内，都像被温润的春雨滋润过一样，不由眉毛一挑，由衷说道：“确实不错。”

　　他们竟是招呼都不打，直接将这儿当自己家一般随意！

　　这女子对围棋没兴趣，手托腮看了一会儿，就有些无聊地说道：“真不知道这个道姑姐姐什么时候才回来，我们不会在这儿过夜吧？”

　　“这里环境清雅，房间也收拾得如此干净整洁，过夜也无妨。”孔御诘没有丝毫嫌弃的样子。

　　“环境是不错啦，就是没有WIFI。”这女子咕哝，“信号也不好，数据也用不了，好没劲啊！”

　　忽然，她耳朵一动，听到有车开过来的声音。

　　“阿钟他们回来了？看样子应该已经取回药王针了吧！”这女子立刻站起来，“我去看看那个姐姐，这么漂亮的道姑可不多见呢！”

　　管家也站起来，说道：“只有一辆车，看样子他们应该失手了。”

　　“失手？不会吧，他们那么多人……”

　　孔御诘微微一笑，说道：“自钟这些家伙啊，年轻气盛，多历练一下，也是好的。”

　　他露出“早知道会是这样”的表情，带着管家和这女子一起往外走去。

　　樊以君停车后，看到自己家门是开着的，心里自然不怎么舒服。

　　“这药王谷的人啊，真是太失礼了呢！”

　　作为一个医生，樊以君原本还是很看重药王谷这古老的中医世家，可今天这事儿吧，真的恶心到她了。

　　怎么可以这样子？

　　“樊以君？”孔御诘露面后，露出一抹斯文的笑容，主动伸出了手。

　　他也看了李清歌一眼，除了目光微动，表情倒没有任何变化，继续说道：“我是药王门的孔御诘，你们可以称我一声孔先生。”

　　樊以君没有和他握手，闻言只是摇头，说道：“我不认为你担得起先生这两个字。”

　　“哦？为什么？难道你一眼就能看出我的医术不够格？”孔御诘说道。

　　樊以君说道：“仅凭眼睛，我自然是看不出你医术如何。只是无论你医术是高是低，单从人品而言，就不配做先生！”

　　“呵——”孔御诘也不生气，说道，“你是说未经允许，就进你家门么？”

　　“你能够认识到这一点，说明你还有点救。”樊以君直言道。

　　“喂，你们霸占孔哥哥的药王针这么久不归还，就这人品，凭什么说我们？”孔御诘旁边的女子不满地说道，“我们本来是在外面等的，可你迟迟不回来，我们就只好进来了。我觉得这也没什么关系吧，你要介意，大不了我出钱，将这里的一切都买下来？一百万，够不够？”

　　说完，她还朝李清歌瞥了眼，带着敌意。

　　孔御诘看向李清歌时的眼神变化，纵然细微，她也还是察觉到了！

　　面对这样一个颜值稳压自己一筹的李清歌，她当然会有敌意了。

　　本来她以为自己这样的“豪言”，起码会让李清歌正视一下自己。

　　哪知道李清歌没有任何感触，根本没抬一下眼睛。

　　站在旁边的李九真皱眉，神色倒有些不爽了。

　　一次也就罢了，怎么每次都是这样？

　　为什么之前风自钟那一群人起初全都无视自己，现在这仨也都如此？

　　难道自己在不说话的时候，真一点存在感都没有么？

　　这不可能啊！

　　一听这妹子要掏钱买下这里，李九真就索性当先接话，试图引起他们的注意——

　　“好啊好啊，你掏钱吧！”

　　“……”樊以君横了他一眼，有叫他自作主张吗？

　　对面这女子也是语气一滞，看他的目光充满鄙夷。

　　这什么人啊，怎么这么低俗？

　　贪财很正常，但表现得这么明显，也太让人嫌弃了。

　　见她不动，李九真继续说道：“钱呢，别说没有啊，没有的话，干嘛说这大话？”

　　“哦——”

　　这女人恍然，原来这家伙以为自己没钱？

　　哈，真是可笑！

　　她眼都不眨，直接说道：“行，你们把房产证拿出来，再报上帐号，我一个电话，马上转账！”

　　不就是一百万么？对她来说，根本不算什么。

　　这房子对她也没任何作用，但她也不是傻子，不会说白给一百万，对方却什么都不付出。

　　“四儿，别闹了，我们谈正事。”孔御诘一挥手，示意她退到身后去。

　　“噢……”名叫四儿的这女子乖巧点头。

　　“耶，你这打圆场也别打得这么明显啊！没钱就别这么大口气。”李九真不肯轻易放过这一点。

　　孔御诘淡漠地看着他，说道：“你觉得这点低劣的激将，有意思吗？”

　　“有没有意思关你毛事？”李九真反唇相讥，“你们不经允许擅闯民宅，不肯认错还炫富装比，结果给不起钱还说我在激将。药王门这一代人，就这鸟样？”

　　“年轻人，我奉劝你，不要侮辱药王门这三个字！”管家眼睑一垂，弹着手指甲说道。

　　“不是我在侮辱，而是你们自己不争气，叫人看不起。”李九真能感觉到这管家有种很危险的气息，却仍毫不示弱。

　　“好了，不经允许就进去坐了一会儿，是我们不对。我道歉！可以了吗？”孔御诘忽然一笑，语气软了三分。

　　旋即他笑容收敛，又恢复最初的淡然，对樊以君说道：“现在可以把药王针还给我吧。”

　　樊以君摇头道：“我承认曾经药王针属于你们药王门，但那都是历史了。现在，这针在我手上，就是我的。”

　　“无耻！”小四又忍不住叫道。

　　“说买房子却给不起钱的无耻之徒没资格说话！”李九真说道。

　　“你——”

　　四儿气得身子发抖，取出电话就道：“我今天非得让你服气，把银行帐号报上来，我马上转钱！”

　　李九真还真取出自己的银行卡，开始报数。

　　“诶，不对啊！就算是转，也得转我银行卡吧，这是我的房子啊！”樊以君一阵好笑，立刻阻止李九真浑水摸鱼，眨了眨眼睛，“等着，我去拿我的银行卡！”

　　孔御诘眉头皱起，很不悦地看着李九真，说道：“你可真是一根称职的搅屎棍啊！”

　　“意思是你们都是屎咯？”李九真懒洋洋地说道。

　　“……”孔御诘也忍不住怒了。


第149章 想怎么玩就怎么玩

　　樊以君本来就不算当地人，只是打听到附近云蝶谷可能有舞空草，就在这边买了这栋普通的民宅，按照自己想法重新装修了一下。有个落脚点也方便一点。

　　这栋农村式房子，当然值不起一百万，既然这姑娘一定要买，卖给她也无妨。

　　反正舞空果已经到手啦！

　　要不要继续住这里，也没什么关系。

　　她进去找银行卡，一看桌子上的茶具被动用过，脸上就浮现出嫌弃之色，对他们越发反感。

　　啪！

　　她一脚踹翻桌子，使茶具摔得稀巴烂，旋即找到银行卡还有房产证，走出去毫不客气地说道：“转账吧！”

　　“转就转！”四儿开始拨号。

　　“等等！”孔御诘说道。

　　“孔哥哥，你不要阻止我！”

　　孔御诘没理她，只是对樊以君说道：“这房子我买了，出价一千万，只要你将药王针一起给我，你觉得怎样？”

　　“哈哈，一千万也想买药王针？”李九真嗤笑，眼也不眨地撒谎，“我昨儿个把价提到了十个亿，她都不肯卖呢！”

　　“十个亿！”四儿神色一僵。

　　开什么玩笑，一根针而已，有这么贵吗？

　　四儿自认要是自己打电话找老爸要十亿块钱买一根针，老爸肯定会骂自己神经病吧！

　　“就你这穷酸样，能拿得出十亿？牛皮吹破天也不是你这么吹的！”她露出嘲弄的笑容。

　　反正双方已经算是撕破脸，四儿才不会伪装自己的想法，直接开口打击。

　　“你拿得出？你要能拿得出，就有资格这么说我，拿不出也闭嘴吧！”李九真也才不会顾及她是个女孩子就会收敛，不就是撕逼么，谁怕谁？

　　“我只需要拿一百万，就能完爆你了好吗？”四儿不屑地说道。

　　“你拿一百万，连碰一下药王针的资格都没有，我不花一分钱，就能拿过来，想怎么玩就怎么玩！”李九真手指往樊以君浓密的长发上一抹，取下了那根钗子，再将药王针拔了出来。

　　樊以君并没有阻止的意思。

　　药王针一落入孔御诘和管家眼中，他们就都齐刷刷锁定。

　　孔御诘难掩一抹激动，强势地摊出手，带着命令的口吻：“拿过来给我吧。”

　　“想要？求我啊！”李九真扬扬手。

　　孔御诘叹了口气，说道：“话已经说到这份上，多说也没意思了。总之药王针历来属于药王门，这是不争的事实……樊以君女士，我最后再问一遍，你真不愿意物归原主？”

　　李九真打了个哈哈，说道：“真要物归原主的话，你叫你祖先过来拿吧！要我说，这华夏在唐朝还是李世民他们的，难道我姓李就也能继承吗？醒醒吧！”

　　“我没有在跟你说话。”孔御诘反感地看着他，目光似看小丑——

　　需要你在旁边上蹿下跳？

　　他重新看着樊以君，继续说道：“我希望你能认真考虑。”

　　“不用考虑了。药王针是我的，就是我的，你没有任何理由可以拿走。”樊以君平静地说道，“你们可以走了。”

　　“既然如此，也不能怪我们先礼后兵了。”孔御诘失望地挥手。

　　他的管家早就酝酿着要动手，此时气势轰然爆发，直接抓向了李九真的手。

　　高手！

　　果然是高手！

　　李九真首当其冲，感受他最直接的敌意，登时鸡皮疙瘩都竖起来，如同受惊的野猫。

　　他虽不敢怠慢，却依旧浑然无惧，没有丝毫后退的意思。

　　直接就以药王针为武器，迎上这管家的爪子。

　　樊以君眼睑一抬，直接遥控，使药王针瞬间从救人状态变成杀人状态。

　　她事先就说过，药王针是完全可以杀人的！

　　只是她一般不想用而已。

　　可是这管家给人的感觉是如此的危险，不用都不行啊！

　　这么厉害的人物，却甘心受人驱使，做人奴才，真是可悲啊——

　　李九真带着一抹怜悯的表情，和管家对视。

　　管家读懂了他的意思，怒气上涌，本来还想用八成功力，这下也瞬间爆发成十成！

　　还没触及药王针针尖，他就敏感地发现手掌上的血管跳动，有种爆炸喷血的趋势。

　　对此他并不意外，也全然没有收手的意思。

　　电光火石间，他手掌化作了幻影，一个变招，使药王针的锋芒从指缝间穿过。

　　“拿来吧！”

　　他狞笑一声，握住了李九真的手一抖，如同山洪喷发的强横劲力喷薄而出。

　　李九真的手臂骨头咔嚓错位，似是受了重伤。

　　管家一脸得逞，正要趁机夺取药王针。

　　李九真万磁针一震，吸力形成间，药王针自动后退，如同活过来一般，自动钻李九真身上去了。

　　“咦？”

　　管家一脸费解，不明白这是怎么回事。

　　李九真的手臂便又恢复原状，两指并出，直袭他的眉心。

　　管家下意识手掌一抬，挡住李九真这一击。

　　李九真轻笑一声，一抹微光从袖子中闪电般激射而出，在如此短的距离下，继续刺向管家面门。

　　好个管家！

　　在这危机万分的关头，他竟还能及时反应，急忙一个垫脚，身形瞬间拔高，张开嘴巴，用牙齿将这针给咬住了！

　　可惜这针并非普通钢针，而是从虔姑婆那里夺来的血针！

　　血针刺破管家舌头，恐怖的邪气瞬间入侵。

　　正惊出一身冷汗，却又庆幸中带着一抹得意的管家舌头一麻，就又心里一咯噔。

　　“不好，我中毒了！”

　　他立刻暴退，不让李九真乘胜追击。

　　李九真也没有再追的意思，在他后退的同时，及时取回血针，一下子就收进了袖子里面。

　　砰！

　　管家后退几步后，正指着李九真，要骂一句卑鄙，身形一晃间，就这么跪了。

　　他功力高深，自然不像普通人那样人事不省，但却能够感觉到全身力气在迅速消减，“毒性”正无可遏制地往全身蔓延。

　　“这是什么毒，怎么这么厉害？”

　　他的脸色也变了，一副要死不活的样子。

　　孔御诘大惊，难以置信地望着他。

　　“这怎么可能？”

　　他是深知管家是多么厉害，在整个药王门中，单论武力值，管家绝对排的进前五！

　　可才与李九真交手不到五秒钟，就这么跪了，这也太……无法接受了！

　　风自钟那帮人一起，无法从樊以君这边讨得了好，是在孔御诘的预料之中。

　　但他真的没有想到，连管家这样的人物，居然都不是对方对手。

　　这樊以君完全没有动手，只是李九真一个——

　　这小子他妈的到底是个什么人物？


第150章 好好的大侠不当

　　李九真心里也是庆幸，能够在自己没有任何伤势的情况下，将这管家搞定。

　　他是知道自己深浅的，能够打败这管家，纯粹是对方对自己不熟悉，做到了出其不意。

　　单论武力值身手，以此时的李九真，还真不是这管家对手。

　　正大光明打架，李九真必输无疑！

　　不过……凭什么要正大光明打架？

　　这样一个练了几十年武的前辈，等于是在动手欺压年轻人，本就不公平了好吗？

　　而且还强行抢夺药王针，一点规矩都不讲。

　　要是能够直接抢，李九真早就这么做了，这些人还要不要脸啊！

　　孔御诘无法再保持从容，恨恨地瞪了李九真一眼，立刻过去给管家把脉，旋即神色越发阴沉。

　　沉吟一下后，他没有用针，而是直接用手指打穴，在管家身上好几处穴位上重戳。

　　凭这一手就能看出他也是练家子，单论手指穿透力，即便比不过李九真，也差不了多少。

　　而且这一手很是管用，竟真的扼制了邪气的扩散。

　　“好一个打穴术！”樊以君眼前一亮，这孔御诘年纪轻轻，医术还真是不错，不愧从药王谷出来的。

　　他这一手，即便是大师级的老中医，也都是比不了的。

　　樊以君并没学过打穴术，一时间都充满了兴趣。

　　打穴术不但能够救人，也能伤人，用另外一个说法，就叫点穴。

　　孔御诘站起来，有心想亲自和李九真过招，用打穴术好好教训这卑鄙下毒的邪门歪道，但却还是犹豫了。

　　李九真能在几秒钟内放倒管家，自己纵然提前有所防备，可真的能是他对手吗？

　　要是自己也被放倒，留下四儿一个弱质女流，可就不好了。

　　为了保证四儿的人身安全，还是不要动手为好。

　　因此他只是尽量平静地说道：“替他解毒，这事就算了。”

　　“我觉得这事儿吧，能不算才更好。”李九真说道。

　　“你什么意思！”

　　“意思就是我不治，你能怎么地？”李九真双手交叉抱在胸前。

　　“你确定要和我药王门为敌？”孔御诘目光凌厉，竟产生了丝丝杀机。

　　“为敌就为敌，以为我怕你？”

　　“好，好，好！今天这个梁子，就算结下吧，你别后悔就是了！四儿，我们走！”孔御诘将管家扶起来，往越野车那边走去。

　　“谁允许你们走了？”李九真说道。

　　“你还想怎么样？”孔御诘冷冷道。

　　“当然是杀人灭口了。”李九真一边走，一边说道。

　　“你你你，你不要过来啊，我警告你！”躲在孔御诘身后的四儿吓得花容失色，暗叫一声糟糕，指着李九真，色厉内荏。

　　“我就过来，你继续警告啊！”李九真嘲笑道，“反正仇已经结下，你们回头也要报复我，不如现在就将他们全都解决了，一了百了！”

　　“既然如此，那就来吧！”孔御诘放开管家，硬着头皮迎了上去。

　　虽然他很后悔，早知道李九真这个看起来不起眼的年轻人这么厉害，自己就不该亲身犯险。

　　但此时后悔亦无作用，唯有拼死一战，绝不束手待毙。

　　李九真当然没有动杀心，只是想着反正这家伙事后要报复自己，不如再狠狠揍他一顿，最好打得他半身不遂，那样划得来一些。

　　故而他毫不客气，直接一拳打了过去。

　　“住手吧，不要打了。”樊以君上前拉住了他。

　　“啊，这样不好吧？”李九真意犹未尽地说道。

　　“给个面子。”樊以君说道，同时目光微闪，不知道在考虑什么。

　　“面子没什么用啊，要不你答应我之前的请求？”李九真笑道。

　　他只是随口一说，也没想过樊以君就会同意。

　　出乎意料的是，樊以君真的点头了。

　　“好，我教你医术就是了。”

　　“呃……”

　　李九真愣住。

　　“你应该不是下的毒吧，既然不是毒，就将他治好吧！”樊以君又轻轻柔柔地说，同时指了指那个管家。

　　李九真本要拒绝，樊以君就又补充了一句：“你以后要是学会了下毒，到时候再随你便，我绝不说什么。”

　　“有点不太明白……不过听你的吧！”李九真难得乖巧了一次，对着管家说道：“不想死就过来！”

　　“不是中毒么？”孔御诘神色一动。

　　他本想放豪言，说我们药王门自然有办法治好管家，不需要你们假惺惺。

　　但一听不是中毒，就又迟疑了。

　　他诧异地看向樊以君，暗想自己难道真不如她？为什么她能看出来这并非中毒，而自己却没能看出？

　　管家身为一个武功高手，睥睨于无数普通人之上，活得这么爽，当然不想死了！

　　他见孔御诘没有反对，就立刻悻悻地走过去。

　　李九真救他之前，当然不会放过这个恶心他的机会，取出血针，问了句：“你叫什么名字？”

　　“我叫龙雏田。”

　　“好名字，一听就感觉是大侠！”李九真说道。

　　“嗯？”管家有些不解地看着他，不明白他为什么要拍自己马屁。

　　难道以为拍拍马屁讨好自己，以后自己就不会跟着少爷一起报复他了吗？

　　旋即李九真就摇摇头，啧啧说道：“真不明白，好好的大侠不当，你怎么会想着做这种人的奴才，助纣为虐啊！”

　　“你……”龙雏田气得差点吐血，恨不得扭断李九真脖子，以泄心头只恨。

　　当李九真将他邪气驱除，他就差点要动手了。

　　李九真淡淡地看着他，说道：“一个月以内，不要动武，否则神仙难救。”

　　龙雏田悚然一惊，狐疑地望着他，不知道他是说真的，还是在忽悠。

　　但这时候哪敢赌？

　　还是不要拿生命开玩笑了。

　　故而他放弃了动手的念头，内心憋闷，不知该如何发泄。

　　孔御诘虽然毫发无伤，但其心情也是一样。

　　他深深看了樊以君一眼，没有再撂狠话，默默上了车。

　　本要上车的四儿犹豫一番后，鼓起勇气走到樊以君面前，摊着手说道：“银行帐号给我，我说话算数！”

　　樊以君微微一笑，说道：“不要意气用事了，等到哪天自己能挣钱的时候，再说这样的话吧！”

　　“……”四儿无话可说，脸涨得通红。

　　孔御诘亲自开车离开，一路上三人都无话可说，气氛压抑，让人难堪。

　　本以为手到擒来，哪知道结果却是这样，这可真是一场讽刺啊！

　　没过多久，风自钟等人就与孔御诘三人会和。

　　“少主，我们刚才碰到那个道姑了！”

　　“我们没用，打不过他们三个……”

　　风自钟等人立刻汇报他们的情况，一个个羞愧低下头。

　　“哼，我承认他们是比较厉害，幸好有龙叔跟我们一起来，走，我们再找他们算账去！”

　　“对，龙叔，您可得帮我们做主啊！特别是他们当中那个男的，最是可恶，您可千万别手下留情，最好废了他丫的！”

　　也有人不服气地说道。

　　“汗……”

　　龙雏田一脸尴尬，想要告诉他们自己刚被李九真差点弄死，却又难以启齿。

　　真太囧了。

　　孔御诘猛地喝了一声：“够了！”

　　所有人都不再说话，只是看着他。

　　孔御诘面无表情地说道：“先回去。”

　　“啊？”

　　“为什么啊……”

　　孔御诘当然不会回答，脸皮火辣辣。


第151章 这种生活也不错

　　当莲安跟着何营西一起回来后，樊以君收拾行李，将她带上，一起离开了这里。

　　李九真这才知道，原来莲安并非何营西的亲生孙女。

　　他们四人一起，先是坐车，然后步行，翻山越岭，花了一整天时间，才在一座无名山峰上停顿下来。

　　“药王门的人一个个医术是很厉害，但论功夫，也不算什么啊！”李九真不解地说道，“我们何必要这么躲着他们？他们要敢再来抢，我们直接将他们送牢里不就行了？”

　　李九真从小生活在鸟不拉屎的贫困山区，好不容易才进城享受花花世界，也结交了好几个朋友，人多热闹，呆着很舒服。

　　要是樊以君愿意跟他一起去江北，那就太好了。

　　可是樊以君不肯，反而带着他来到比贫困山区还不如的深山老林——

　　这也太冷清了，多无聊啊！

　　难不成接下来的学医生涯，都得在这山上进行？

　　这学医至少也得几个月甚至几年吧？

　　在这山里再呆几年？

　　李九真觉得……要不算了不学了。

　　他的心声全摆在脸上，樊以君如何看不出？

　　对于李九真喜闹不喜静的性格，她也表示理解，说道：“即便没有这件事，我也会选择回到这里。人各有志，你要觉得这里不适合你，想走我也不拦你。”

　　“谁说我要走了？我只是觉得，山上不方便嘛。莲安这年纪，难道不上学么？”李九真说道。

　　莲安笑眯眯地说道：“我也是道姑，清净无为，道法自然，能认字就可以了，不需要刻意去上学哦。”

　　“清净无为？道法自然？你这不想上学的理由也太扯了。”李九真无力吐槽，心想暂时就先这样吧，实在受不了的时候，再看能不能劝她们一起离开。

　　大好年华，躲在山上常伴青灯，这样的人生真的好吗？

　　李九真陷入这方面的思索。

　　李清歌倒是无所谓，无论冷清还是喧嚣，好像都跟她无关一样。

　　因此她没有发表任何反对意见，跟着李九真一起，迈进坐落在这山头上的破落道观。

　　这道观虽然又破又小，却是真的古迹无疑，至少也有个百年历史。

　　推门而入，扑面而来的是一股陈朽气息，桌椅摆设，全都蒙上一层厚厚的灰尘。

　　可见此地已有许久无人居住。

　　那么接下来就是打扫清洁的时间了。

　　李清歌起初好像木头一样站着不动，一直到个头小小的莲安都提着一桶水经过时，她才露出一丝不好意思的表情，磨磨蹭蹭地来到李九真旁边，有心想开口问有没有要帮忙的，却又说不出口。

　　李九真也渐渐摸清了她如今的性格，目光一瞥，就扔给她一块抹布，说道：“来擦窗户吧！”

　　“嗯……”

　　李清歌露出“就给你一个面子”的表情，然后就“勉为其难”地跟着动了起来。

　　即使是莲安，体力也都很好，四个人不知疲倦，一口气将这道观清扫得干干净净。

　　接着樊以君就从一个柜子里取出一把香，点燃后，插在各座神像前的香炉里面，青烟袅袅，飘散开来。

　　最后一炷香，插在一个牌位前的香炉里面，樊以君和莲安一齐跪下，恭恭敬敬磕了头，然后对李九真介绍：“这是家师青泉子。”

　　“哦……你好！”李九真走过去，对着牌位认真地说道。

　　樊以君脸色一黑，恨不得一掌将他脑袋按在桌子上。

　　李九真冲她一笑，然后也烧了炷香，老老实实地跪下磕头。

　　樊以君这才满意点头，说道：“我的医术是跟着家师学的，你磕这个头也是应该的。因为你没有当道士，只是跟我学医，所以你就不需要叫我师父了。”

　　“我也正有此意，叫你老师感觉就可以了。”李九真说。

　　“嗯？”樊以君忽然就想改变主意了，感觉就不能跟这小子客气！

　　李九真见状，赶紧说道：“因为你这么年轻漂亮，叫师父的话，不把你叫老了嘛！”

　　樊以君面色一缓，说道：“马屁就不要拍了，作为学医的回报，接下来的伙食问题就由你负责，没有意见吧？”

　　“万岁！”莲安喜悦地举起双手，看她这样，就知道以前由她煮饭，剥削童工。

　　“不就是煮饭么，小意思，就包在我身上了！”李九真爽快答应。

　　等到他自信满满地来到厨房一看，才傻了眼。

　　柴米油盐酱醋茶……一种都没有，这叫他怎么煮饭？

　　后院里的菜地里也全是杂草，根本没菜！

　　“没米没菜？去买啊。”樊以君理所当然地说道。

　　“菜市场在哪儿？”李九真询问。

　　樊以君走到门外，指着一个方向，用朗诵的语气缓缓说道：“距此地三十公里外，有一个村子，去那里买就可以了。那里的土特产天然无害，比市场价还低一半，绝对物美价廉。”

　　“三十公里？你坑爹啊！”李九真大叫，“又没冰箱，这个季节气温，我岂不是天天都要去买菜？要是买肉的话，估计还在半路上就已经臭了！”

　　“你想办法咯。”樊以君双手一摊。

　　“我不吃臭肉。”李清歌平静地说。

　　“我也不吃！”莲安举手。

　　“你们三个女的，欺负我一个？太过分了！”李九真怒了。

　　“不服你可以走。”

　　“……怎么会不服呢，你误会了。”李九真迅速露出了笑容，搓了搓手。

　　将整个道观里里外外打扫了个遍，做了这么久的体力活，樊以君纵然不累，但一身香汗淋漓，宽大的道袍也都因为汗湿的缘故贴在身上，玲珑有致。

　　她长长伸了个懒腰，纵然李九真笑得灿烂，也懒得多看，只是说道：“时候不早了，今天的晚饭你想办法弄好吧，我先去洗澡了。”

　　“我也要去！”莲安又一次举手。

　　李清歌默默跟在后面，摊手说道：“衣服。”

　　“道袍，要不？”

　　“要！”

　　“我呢？”李九真问道，“有衣服吗？”

　　“你还是先考虑做饭这个问题吧！”

　　“……”

　　三十公里，尽是崎岖山路，就算李九真武艺高强，来回一趟花的时间也绝不会短。

　　今天天色已晚，他也就直接去山林里抓野味，带回来烤着吃得了。

　　等他辛辛苦苦打完猎回来的时候，樊以君、莲安、李清歌三个，都已经洗过澡晾好了衣服，正神清气爽地坐在户外石凳上吹着山风，那叫一个惬意和舒服。

　　潮湿的长发披散在后背，如同海藻一般，将李清歌绝美的容颜衬托得越发清丽脱俗。

　　这样的她，身穿朴素道袍，显得更加出尘，似乎不沾人间烟火。

　　樊以君的容貌无疑也是顶级美女的级别，搭配成熟的气质，即使只是穿着灰不溜秋的道袍，素面朝天，也都极为吸引人的眼球。

　　莲安年纪虽小，但也绝对是一个美人，坯子，小巧的嘴唇和鼻子，上面挂着俩圆溜溜的眼睛，活泼可爱，笑起来还有一对浅浅的梨涡。

　　这样三个大中小美女，静静地坐在天蓝山绿之间，绝对是令人怦然心动的靓丽风景，除非不是男人，不然几乎不可能不被吸引。

　　李九真也是男人，而且还正是血气方刚的年纪，理所当然，就不由自主地怔住了！

　　他停下脚步，静静地看着她们，忽然就感觉——

　　诶，这种的生活貌似也还不错耶！

　　比起以前在贫困山区与师父那臭老头朝夕相处的日子，难道不爽得多？


第152章 师弟他欺负我

　　“你看什么看，还不做饭？”

　　樊以君忽然扭头直视李九真，不悦地说道，摆足了“老师”的姿态。

　　“羞羞脸不要脸，居然偷看我们，大坏蛋！”莲安也一脸警惕，将手挡在胸前。

　　“……”李九真心中萌生的那抹美好感觉登时荡然无存。

　　他真的很想对莲安说句小屁孩装个什么蒜！就算自己是大坏蛋要做点什么，也没她的份儿啊！

　　她们清爽惬意地休息，自己满身是汗不被关心，还被这么随意指使和污蔑，实在太不公平了！

　　“不过为了习得医术，这种牺牲，又算得了什么呢？”

　　李九真这样开导自己，一脸悲壮地将打来的野味洗干净串起来，然后堆起篝火，任劳任怨地烧烤起来。

　　等到烤熟后，原本对李九真“警惕”的莲安第一个放下戒备，跑过去撕了一块肉就啃。

　　“嗯，好吃！哎呀呀，烫！”她小嘴巴快速动着，由衷夸了一句，又被烫得连连哈气。

　　樊以君和李清歌也毫不客气地走过去，各自拿了一份吃起来。

　　李清歌咬了几口，眉头微皱，清声说道：“没有上次的味道好。”

　　“上次有蜂蜜，也有盐巴，当然味道更好了。”李九真解释道。

　　“都是借口。”李清歌摇头。

　　“借口你大爷！”李九真恼火，要不要这么不好伺候？惹毛了，老子不烤了！

　　樊以君也一脸认真地添油加醋：“确实没有上次味道好，有点失望。”

　　本来还觉得很好吃的莲安见状，也跟着改口：“我忽然也觉得难吃死了，你什么厨艺啊？”

　　“难吃你还吃这么快？给我吐出来！”

　　反了天了！

　　樊以君是老师，得尊敬一点。

　　李清歌拳头更硬，也不好得罪。

　　莲安你一个小丫头片子，也想欺负人，谁能忍？

　　李九真毫不客气地大手一抓，将莲安手上那份抢过去，也不嫌弃，张嘴就咬。

　　莲安低头望着空空的手掌，又抬头望着李九真滚动的喉结，哇的一声，就哭了。

　　“师父，师弟他欺负我！”

　　樊以君一脸好笑，说道：“李九真，欺负小孩子不脸红么？”

　　“她不过比我小几岁而已，我欺负她也脸红的话，你比我大几岁，欺负我怎么不脸红？”李九真反问。

　　“哦，也是呢。”樊以君恍然，点头道，“你说的有道理。”

　　“师父——”

　　装哭的莲安一听，真的要哭了，师父这咋回事，怎么就不替自己做主了？

　　接着就听樊以君啊了一声，继续说道：“我怎么忽然有点头晕，有关医术方面的东西，好像都忘记了？”

　　李九真一听这话，态度顿时一百八十度大转弯，立刻将野味塞莲安手上，笑道：“我开玩笑呢，别当真，千万别当真。我一个成年人，欺负未成年，也太不应该了！我怎么可以这样呢，真鄙视我自己啊！莲安妹妹，你将就吃点吧。明儿个我再给你做好吃的！”

　　“要叫师姐！”莲安抽了抽鼻子说。

　　“是是是，小师姐！”

　　“干嘛要加个小字？”

　　“衬托你很年轻啊！”

　　“哼，算你识趣！”莲安张嘴，正要继续咬，却又将野味还给李九真，说道：“你吃过的有口水，我才不要。重新给我烤一个！”

　　“没问题，你等着。”李九真爽快地说道。

　　在李九真一次次让步之下，道观里的气氛终于变得融洽。

　　将这三个女的伺候饱了，李九真又收拾了一下现场，然后才终于可以休息了。

　　樊以君给了他一身道袍，说道：“去洗一下吧！”

　　“怎么只有外面的，里面的呢？”李九真眨了眨眼睛，问道。

　　樊以君直直地盯着他，说道：“你觉得我会把我的贴身里衣借给你穿吗？”

　　“为什么不可以？”李九真无辜地说道，“总不可能挂空挡吧？你借给我过后，我不还你就是了，怕什么。”

　　“这家伙居然还有异装癖？”樊以君面露古怪之色，断然拒绝：“就算我把我衣服借给你以后不要回来直接扔了，我也还是不愿意。”

　　她自己穿过的贴身衣物，给李九真穿？

　　天知道李九真会不会拿它做什么奇怪的事情。

　　就算不再拿回来继续穿，而是转手扔了，也还是会有种怪怪的感觉。

　　“好吧，挂空挡就挂空挡，挂着挂着，应该就会习惯了。”李九真无可奈何地说道。

　　“咳咳，明天去把该买的衣服买回来。今天晚上，你就睡观外吧！”樊以君想了想，然后说道。

　　毕竟男女有别，平时容许李九真在同一屋檐下睡觉，已是极限。

　　要李九真在挂空挡的状况下，同室而眠，万一他走光的话，不就污了自己的眼？

　　就算不走光，挂空挡的话，有些东西只是隔着一层布料的话，还是很不雅观吧。

　　可不能让眼睛看到不该看的！

　　李九真却没想到这点，只觉得这一天她们都在刁难自己，临到睡觉了也还来，没完没了了是吧？

　　居然不准睡房子里面，得睡荒郊野外？这算什么！

　　月光下，他瞪了樊以君一眼，懒得争辩，跑去洗了澡，穿上道袍后，就往房间里一钻。

　　整个道观都没通电，樊以君找出以前储存的煤油灯点燃。

　　李九真骤然冲进来，她立刻就发现了，急忙拦住，说道：“诶诶诶，不是跟你打了招呼，你不能进来吗？”

　　“你不要太过分了！”李九真终于忍不住发飙，“如果因为学医这事，你就觉得可以随意捉弄我，那你就想错了！”

　　“呃？”樊以君愣了一下，旋即摆摆手，说道：“你是不是误会了什么？”

　　“不管是不是误会，有房子不住，住荒郊野外，我是决计不答应的。我又不是野人，凭什么睡外面？”

　　“好吧，你就在房间里睡吧。”樊以君感觉他好像真的有些生气，也就不跟他争执，找来一件衣服，“喏，给你，系在腰上。”

　　“干嘛要系在腰上？”

　　“因为你挂空挡啊，这样更保险一些。”

　　“哦，原来你是怕我裤子掉了啊？这怎么可能！”李九真啼笑皆非，“再说你也是医生，对这些不应该这么封建啊！要是遇到有人这方面生病怎么办？”

　　樊以君见他不动，哼了一声，主动弯下身子将衣服围在李九真腰间，用力打了个死结，说道：“这方面的病情，我是从来不治的。”

　　“那你还真是一个矛盾体。”李九真吸了吸鼻子，即便樊以君身体没有触碰到自己，一时间也有些心猿意马。

　　樊以君似乎也感觉到了有些不妥，在打完结后，就迅速后退，同他保持足够距离，脆声说了句：“矛盾体就矛盾体，我乐意！”


第153章 我本来就好看

　　第二天天刚蒙蒙亮，李九真换上已经干了的自己衣服，顺着樊以君所指方向，长途跋涉，去她说的那个村里买东西。

　　他体力充沛，腿脚利索，有武艺在身，也都不需要怎么休息。

　　普通人估计得走六个钟头的三十公里路，他硬是只花了两个多钟头就搞定了，这还是翻山越岭的情况下！

　　要是走平地，时间肯定更短，普通人不可能比他走得快。

　　要一个普通人走三十公里山路，中途不可能不休息，就算能够坚持下来，估计也得十几个小时了。

　　差距就是这么巨大！

　　像这样大山里的村子，一般很少有陌生人进来。

　　李九真一进村，好家伙，到处都是土狗冲出来，朝他龇牙咧嘴，连连咆哮。

　　也有村民探出头来，用一种很奇怪的眼神看着他。

　　一些家狗而已，又不是狼群，李九真会在意吗？

　　他看都不看，径直走到距离他最近的一人身前，说道：“有菜吗？”

　　这人后退一步，摇摇头。

　　“那有肉吗？”

　　这人还是摇头。

　　李九真一笑，掏出几张大红钞票，说道：“真的没有吗？我想买点。”

　　“有有有！你进来吧！”这人一看到钱，眼睛就亮了起来，急忙露出了热情的笑容。

　　他说话语气带了很重的方言气息，不过李九真能听得懂。

　　他将李九真迎进家门，一脚踹开不会看脸色的家犬。

　　李九真指着门背后一个箩筐大的背篓，说道：“这玩意儿也卖给我吧！”

　　“可以！”这人非常爽快地点头。

　　他在家里搜出一口袋土豆和红薯，问李九真：“这些可以不？”

　　“有米吗？油盐什么的，都要，锅有没有？”

　　“啊？锅这些倒是有，但我自己要用……”

　　“你们村里有卖锅的吗？裁缝店有没有？”

　　“我说小哥，这屁大点的村子，哪有这些哦！你要买的话，去镇上吧。”

　　“那你们镇在哪里？”

　　这个村民露出淳朴的笑容，走出来，指向一个方向：“往这边走十几公里路就到了。”

　　“……”还走十几公里路？李九真凌乱了。

　　早知道之前跟着樊以君来这边之前，就把一切买好了带上啊！

　　当时怎么就没考虑到这些细节呢？樊以君也不提醒一下，这特么逗我？

　　“好吧，我就要这个背篓，别的回来再说。多少钱？”李九真垂头丧气，将背篓抓起来。

　　这村民犹豫了一下，比划了个拳头，小声道：“十……十块钱？”

　　“行。”李九真在身上搜了搜，找到一张五十的零钱，递给对方。

　　在城里五十块钱不算什么，但在这里的话，这人接过钱后，却在考虑怎么找零。

　　“你等会儿啊。”他跑回里屋搜钱。

　　李九真无聊地打个呵欠，目光随意地打量这石头垒砌的房子。

　　很普通，没有任何亮点，处处显露着贫穷和落后，和李九真以前小时候呆的地方区别不大。

　　“嗯？”

　　忽然，李九真看向一堵墙，那里有个通风孔。

　　通风孔后面一双眼睛直勾勾地盯着李九真。

　　李九真眉毛一挑，还以为是他们家怕羞的小孩，就点头笑了笑。

　　接着村民抓了把零钱跑出来，顺着李九真目光，也看到了那双眼睛。

　　他脸色一变，急忙拉开李九真，说道：“呐，你的钱，快走吧！”

　　“好，谢了。”李九真也懒得点数，赛裤兜里就走了。

　　那村民将他送出门，又远远看了几眼，然后才猛地将门关上。

　　李九真就又一口气走了十几公里，在艳阳高照的大中午，来到了那村民所说的镇上。

　　这镇的规模也很窄小，最高的房子也才四层楼，基本都是石头垒砌，还有许多土墙屋。地面坑坑巴巴，尘土极厚，还有坨坨牛粪点缀。

　　李九真背着背篓，身上的衣服也都普普通通，汗流浃背的样子，除了口音以外，一切和当地人没有任何区别。

　　他买了锅碗瓢盆等生活必需品，又到地摊上买了一些衣服——

　　这下可以不用担心挂空挡的问题了。

　　该买的都买完，李九真走进一家档次最好的小饭馆，慰劳一下自己的肚子。

　　他正吃得过瘾，一辆破旧的面包车忽然停在门口，有几个人下车后，径直走进这家店，坐了李九真隔壁的桌位。

　　他们几个愁眉苦脸，一脸焦灼的样子，催促老板快点上菜，似有急事要办。

　　李九真也没在意，吃完后正要结账，才又一怔。

　　他们窃窃私语着……好像在说谁有可能被拐卖到这边，正在商量该怎么去找到营救。

　　其中一个应当是本地人，似乎知道点线索。

　　“拐卖？”也不知道为什么，李九真下意识就回想起之前看到的那双麻木的眼睛。

　　摇摇头，李九真觉得是自己想多了，付了账将背篓背起就走。

　　想了想，他还是折返回去，对他们那桌说道：“喂，你们是要找人？有照片不，说不定我能帮上忙。”

　　那个本地人一听这话，就一下子炸毛了——

　　靠，抢老子生意？

　　“你这个老乡回去锄你的地去，瞎几把捣乱什么，走走走！”他腾的一下就站起来，推搡着李九真。

　　“等等！”那几个要找人的当然不肯放过任何一点线索，其中一个起身打量李九真一番，目光一凝，沉声说道：“听你这语气，似乎知道点什么东西？”

　　“没有啊，只是听你们跟他说，找到人给钱。刚好我最近差钱用，就想碰碰运气。”李九真眼珠子一转，这样说道。

　　一方面，因为他还没有任何凭证，只是心里感觉有点可能。

　　这种情况下，话肯定不能说绝了。

　　另一方面，这推搡自己的家伙太没礼貌，能用一句话让他心里不爽，这种事情做起来还是蛮过瘾的。

　　他不是怕自己抢他生意吗？那就偏不如他的意！

　　果然，李九真这么说，使这本地人脸色越发难看。

　　他将手搭在李九真肩膀上，凑在李九真耳边，声音微哑：“小子，你别不懂规矩！”

　　李九真自然不会惧怕这样的弱小角色，甚至都懒得啰嗦，直接一把掐着他脖子提起来：“怎么，你不服气？”

　　这人身材魁梧，膘肥体健，少说也有一百八十斤。

　　被李九真轻松提起，脸也被掐得通红，顿时大惊之色。

　　那几个人也吓了一跳，纷纷站了起来。

　　等到李九真将这人放下来推开，他才剧烈咳嗽一番后，恨恨地说道：“你给我走着瞧！我会让你好看的！”

　　他一甩袖子错开李九真，往外就走。

　　李九真转身就是一脚，踹得他摔了个狗吃屎，说道：“你给我滚着瞧！而且我本来就好看。”

　　“哎哟，哎哟，打死人了啊！大家快来看啊，打死人了啊！”这人下巴一磕地面，牙龈舌头都流血了，痛得他死去活来，然后索性撒泼大叫，引来一片人围观。

　　“这——”

　　那几个要找人的面面相觑，其中一个小心翼翼走上前，对李九真说道：“你这样会不会有点过分了？”


第154章 你觉得我是白痴吗

　　“过分？呵——”

　　李九真一声冷笑，上前就踩住地面那人后背，从他身上搜出一把尖锐的刀子，说道：“我过分吗？”

　　“呃，就算他随身带了把刀，也不证明你不过分吧……”

　　李九真撇嘴，忽然走到围观人群中，在他们齐齐后退的同时，猛地抓住一个，说道：“我要是没看错的话，你是这家伙的同伙吧？”

　　“……”被抓住的这人张了张嘴。

　　他还没来得及说话，李九真就又用刀尖指着不远处一个：“你也是，对不对！”

　　“还有你！”

　　“你、你、你，都别装了！”

　　他一口气点了好几个人，说道：“你们都是一伙的，我早知道你们的底细了！”

　　事实上他当然不知道对方底细，只是眼力过人，能够捕捉到常人难以捕捉到的一些神色细节。

　　被点名的这几个，却不知道他在撒谎，看他居然没有任何错误的将几个弟兄全指出来，就觉得这不可能是碰巧。

　　这家伙肯定是真早知道自己这几个的底细了！

　　他是谁？

　　为什么会事先调查自己几个？

　　难道某些事情已经被某些人盯上了？

　　不得不说，做了亏心事的人，就很容易心虚。

　　他们互相使了个眼色后，忽然一人锁住李九真手腕用力扭动，试图将刀夺下来，同时大喝——

　　“动手啊！”

　　“弄他！”

　　被李九真点名的那几个不约而同冲上去，要给李九真一个教训。

　　李九真这时候还背着背篓，里面满满的东西，几十斤样子。

　　但他却轻如无物一般，嗖的一下，就跳出了他们包围圈。

　　那个手还握住他手腕的那个，也不由自主被带着飞起，一脸惊慌。

　　李九真停下后，他还因为惯性往李九真怀里扑。

　　“你又不是女的……滚一边去！”

　　李九真手臂一挥，就把他给扔了。

　　这下就算是傻子，也都知道不对劲。

　　那几个要找人的当然不是傻子，恍然间，惊出一身冷汗。

　　不难想象，要是没有李九真戳穿他们，等下自己几个被那骗子引到陷阱里面，岂不任他们宰割？

　　他们这几个当中，还有两个是女的，这穷乡僻壤的地方，一旦落那状况，下场会怎样，可以想象。

　　在看到李九真一个人被一群人围攻时，他们当中的男的，也都鼓起勇气冲出去，要和李九真共进退。

　　其中一个女的哆哆嗦嗦取出手机要报警。

　　另一个则尖叫着求救，希望周围看热闹的人们能够挺身相助，将这些坏人全抓起来。

　　可惜围观的人们只是保持看热闹的姿势和表情，没有一个敢多管闲事的。

　　开玩笑，饭可以乱吃，有些事情可不能乱管，要出大事的！

　　“这下该怎么办？对方人数比我们多多了！这又是他们的地盘！”

　　“为什么这些人这么冷漠啊！”

　　两个女的都露出恐惧之色，真切感觉到这种地方比大城市的更恐怖之处。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，使她们一愣间，暂时忘却了恐惧。

　　她们齐刷刷看过去，就见李九真直接扭断一人胳膊，将他踢飞。

　　接着他手往脑后一抓，从背篓里取出一口锅，跨步间，撞飞一人刺过来的刀。

　　嘣嗡——

　　锅底与对方整张脸碰撞，咔嚓一声，好像是鼻梁骨被打塌陷进去，鼻血一下子就喷了出来。

　　本来想要帮忙的那几个男的都顿住了脚步，怔怔望着如此生猛的李九真。

　　李九真一锅在手，梆梆梆就是一连串乱打，但凡被打的，想逃都逃不掉。

　　不过几个呼吸间，这帮人就全趴在地上翻滚，嘴里直哼哼。

　　众人看得脖子发直，纷纷噤声，全部呆呆地望着一身无敌的李九真。

　　“幸好没变形，质量不错。”李九真摸了摸锅底，满意点头，将它放回背篓，其动作之潇洒，如同古代的侠客，将剑收进绑在后背的剑鞘。

　　“还愣着干什么？跟我走！”李九真对那几个找人的挥手。

　　“呃，不等警察过来了么？”

　　“我觉得还是向警方说清楚好点。”

　　他们望着李九真，更多的还是忌惮和害怕。

　　这么厉害的陌生人，会是好人吗？

　　跟他走的话，他如果是坏人，就算只有一个，也能轻松将自己这边全吃下吧！

　　他们觉得警察过来靠谱一点，李九真就算揭穿坏人帮了他们，也不一定值得信任。

　　“那好吧，随便你们。”李九真说道，“我还有事就先走了。”

　　“诶，你不是说能帮我们找人吗？要是能找到的话，我们必有重谢！”

　　见李九真要走，他们又不干了。

　　没准李九真真有线索呢？

　　“真是麻烦！”李九真皱了皱眉。

　　他耐着性子跟他们一起等了好一会儿了，都不见镇上派出所的人过来。

　　躺在地上的那些个虽然已经可以爬起来，却都理智的不敢这么做。

　　这时候爬起来，能逃得走吗？

　　肯定还没跑就被李九真揪住，又狠狠收拾一顿啊！

　　又等了片刻，还是不见警察，李九真耐心消磨殆尽，说道：“你们把照片给我看下，然后我走了。”

　　“哎呀，你再等等嘛！”一个女的娇声说道。

　　李九真看了一眼她脸上的雀斑，扭头就走。

　　“喂！”

　　这几个对望一眼，急忙上前，试图挡住他。

　　“谁敢走？”就在这时，一道威严的声音响起。

　　接着一个肚子奇大的中年男子带着几个人出现。

　　他们都穿着制服，除了中年男子以外，都拿着胶棍，一过来，就把李九真这几个团团包围。

　　“哎呀我的救星菩萨，齐所您可来了，我这被打得好惨啊！”

　　“齐所长，您可得为我们做主啊！”

　　“是啊是啊，我们在这里吃饭吃的好好的，这几个流氓直接跑过来打我们，想敲诈！”

　　“就是他们！”

　　躺地上的这些人一骨碌全爬起来，指着李九真，恶人先告状。

　　那个中年男子眼睛一眯，上前扫了李九真这几人一眼，摇头晃脑地说道：“打了人犯了法，还想逃走？知不知道这样的性质更严重，啊？”

　　“不是，你误会了，我们不是……”

　　“什么不是？你们几个是外地人？城里来的？城里人就可以打人吗？”

　　“太欺负人了！”

　　李九真身边这几个一听他们狡辩，肺都要气炸，急忙出口反击。

　　“谁欺负人谁心里清楚，你们别想含血喷人！”

　　“你们这些骗子，这时候还想反咬一口？”

　　他们又对这中年人说道：“你是这里的所长？事情是这样的……你可不能被他们欺骗了。”

　　“你觉得我是白痴吗？”中年人讥讽一笑，指着李九真这边的人，又指向那帮坏人被打出来的血和伤口，“你们一点伤都没有，他们却是这个样子，这样明显的证据，还能由得你们睁眼说瞎话？全都给我回所里去，当街斗殴，性质太严重了，我要好好审审你们！”

　　“喂，你这也太……”

　　“我们还有事，没时间去派出所！”

　　他们这下算是看出来，这所谓的所长，肯定跟这些人穿一条裤子！

　　早知道这样，就该听李九真的，直接走了就是啊！

　　干嘛要等他们过来？

　　真是自找麻烦！

　　他们这时候才不敢跟着去派出所，天知道去了那里，会有什么结果。

　　“哟呵，这时候了还想拒捕？太目无法纪了，通通抓起来！”中年人一声大吼。

　　他身后那些警察立刻冲上去抓人，高高举起胶棒，谁敢反抗，绝对一棒子打下去，没得商量。

　　涌动间，李九真已经钻进了人群里面。

　　之前被他打得最狠的那个眼尖，急忙指着他：“他是主谋，千万别让他跑了！”

　　“敢跑？信不信抓你坐牢？”中年人直接冲上去，亲手去抓。

　　“诶，齐所，小心……”不知是谁这般说了句。

　　同时中年人抓住李九真背篓的边缘，试图将他拖倒在地面。

　　下一刻，李九真反过手就是一耳光，那力度，可真猛，直接将这丫的牙齿都啪飞了两颗。

　　“你叫叫叫，叫个毛啊叫！”李九真没好气地又是一巴掌。


第155章 一定要来哦

　　呆了！

　　齐所长呆了！

　　他那一帮子手下呆了！

　　过来找人的这几个也都呆了！

　　那些个坏人，以及周围的所有人，也全部都呆了！

　　天啦，这家伙是在干嘛？

　　居然在打一位所长！

　　要说整个镇上大家最怕的，还真不是镇长，而是这位所长。

　　因为他可以抓人啊！

　　他手底下又有一帮子听话的。

　　在这镇上，绝对算是将军元帅之类的大人物了。

　　可他却在被一个无名小卒照着脸上抽！

　　这人简直胆大包天啊！

　　这齐所长也都气疯了。

　　自他上任以来，有几个敢在他面前大声说话的？

　　这刁民居然敢动手？

　　他死定了，他死定了！

　　“你，你——”齐所长一手捂脸，一手指着李九真鼻子，直气得全身发抖，体内的汗水都被气得往外蒸发，想要煮熟了！

　　“你什么你？混淆黑白，与罪犯同流合污，你这个所长，完全不称职！”李九真一身正气，厉声喝道，“就你这种人，对得起国家？对得起人民？对得起那些矜矜业业为民请命的万千同行吗？到这时候还不反省认错，是要做遗臭万年的千古罪人吗？”

　　他这噼里啪啦的一通教训，听得齐所长差点泪流满面。

　　靠啊，自己到底做了什么人神共愤的事情了，怎么都变成千古罪人了？

　　这刁民的嘴巴，也扯得太远了吧！

　　“都死了啊，给我抓起来！”他用尽全力狂吼，急得直跺脚。

　　他手下那帮人挥舞着胶棍，毫不留情地砸向李九真。

　　“哼！”

　　对于这些助纣为虐的，李九真也都一阵反感。

　　众目睽睽之下，他又一次将他的锅取出来。

　　砸！

　　梆梆梆！

　　Duang！

　　李九真先是不停倒退，边退边砸，等砸倒一半人后，就又往前跨步，继续砸。

　　等到所有人都被砸到在地时候，李九真已经到了齐所长面前。

　　“你——”

　　齐所长悚然一惊，脸色煞白。

　　接着遮天蔽日，眼前全黑，是这一口锅底，从天而降，直接敲在他脑门上。

　　齐所长忽然就想起曾经还在上学时，学了一篇课文。

　　叫《鲁提辖拳打镇关西》，里面有句形容得非常好——

　　磬儿、钹儿、铙儿一齐响！

　　他脑袋里现在就是这么个声音。

　　他一下子坐倒在地，晕乎乎地指了指李九真。

　　“你有种！”

　　他崩出三字，旋即倒在地上。

　　“哎呀，你太冲动了！”

　　“就算他们不占理，你也不能全打一顿啊！”

　　那几个来找人的全都围过来，看着满地的警察，一阵惶惶不安。

　　他们在城里也都只是普通小民，没有背景，从来没想过敢对当官的动手。

　　虽然这是乡下，但好歹也是一所之长，怎么能被这么打？

　　这下该如何是好？

　　他们虽然没有动手，但从齐所长出现，就被定性为李九真同伙。

　　这事后追究起来，说得清楚吗？

　　在他们看来，李九真简直闯了大祸，还要连累他们跟着倒大霉。

　　其中一个女的嘴唇动了动，忽然一咬牙，对李九真说道：“你还是快逃吧！”

　　“逃？为什么要逃？”李九真莫名其妙地说道。

　　“嗨，你难道不明白这是什么性质吗？”

　　“什么性质？”李九真眨了眨眼睛。

　　“……不知道怎么跟你说了。”这几人垂头丧气，只觉得李九真真的好天真。

　　那齐所长也总算回过一口气，挣扎爬起来，怒极而笑，指着李九真说道：“我记住你了，我记住了！你他妈就算逃到外省，我也一定要抓你归案！”

　　“你再吵一句？”李九真冲上去就踢。

　　一人急忙从后面将他抱住，其他几个也都扶着他，将他拉开。

　　他们都要哭了。

　　“不要打了，冷静冷静！”

　　“你消消气，真不能打了！”

　　差点挨踹的齐所长捂着头，见这一脚没踢中自己，暗暗松口气，接着又更加的恼羞成怒。

　　他活了这么多年，还是第一次看到有李九真这么嚣张的。

　　这特么是哪个村儿的？

　　简直要气疯的齐所长，这时候都忘了李九真口音的不同了。

　　“这还真是一枚虎人啊！不过太笨，哈哈，他绝对完蛋了！”最先被李九真打的那一帮人，这时候却反而露出幸灾乐祸之色。

　　叫李九真这么猖狂，这下爽了，把齐所长这么揍，下场绝对堪忧。

　　这真是他们喜闻乐见的。

　　他们齐刷刷在心里吼出两个字——

　　傻比！

　　接着李九真就一副玩够的样子，从身上取出一个证，朝齐所长脸上一扔。

　　“看清楚了，想找我算账，随时欢迎。”

　　齐所长一怔，一看证上的钢印，就下意识双手捧住。

　　“不会吧，难道……”

　　他瞪圆眼睛，有些颤抖地将证打开一看。

　　省委颁发的！

　　我的天！

　　虽然不是自己这个省辖区，但也是省啊！

　　全国几十个省，随便哪个省委颁发的证儿，也都不可能是一个小小的乡镇派出所所长能抗衡得起的！

　　“这是假证吧？一定是吧？绝对是！不可能是真的，不可能，呜呜呜，不可能！”齐所长两眼通红，真的疯了！

　　李九真一把将证夺回来，拍了拍他的脸，笑了笑，轻声道：“一定要来哦！”

　　他起身就走，干脆利落。

　　这齐所长呆滞几秒后，忽如杀猪般大叫一声，跳起来就对他手底下的人说道：“还装死？给我把人抓起来！”

　　“还抓啊，打不过啊！”

　　这些手下暗暗叫苦，却不敢违逆，只得硬着头皮爬起来，又要去打李九真。

　　“你们瞎啊，谁叫你们去抓那位？我是叫你们抓这些王八蛋！”齐所长跳脚，指着地上那些坏蛋。

　　“啊，抓我们？”

　　“那到底是什么证啊，为什么会反转得这么快？”

　　“冤枉啊……”

　　这些坏蛋全都傻眼，那些警察也都面面相觑，然后就把他们给抓了起来。

　　那几个来找人的，吞了吞口水，如梦初醒一般，急忙撒腿狂奔，去追已经走远的李九真。

　　他们望着李九真背着背篓微微佝偻的身影，实在想不通，这人到底什么来头？

　　不可能是住山里的村民啊！

　　简直不符合逻辑嘛！

　　片刻后，李九真端详着他们递过来的照片，见照片上是个青春时尚的大姑娘，就奇怪地说道：“不是小孩儿？这么大的人，怎么就丢了呢？”

　　“汗，这世界上除了拐卖小孩以外，还有拐卖妇女啊！”

　　“是啊，都是一群人渣！”

　　“这样啊……”

　　李九真皱眉思考，回忆那双眼睛。

　　因为只是看到一双眼睛，而没看到脸，根本不知道那到底是个妇女，还是个小孩！

　　李九真把情况说了一下。

　　“不管怎么样，任何线索都不能放过，麻烦您前面带一下路。”这几人对望一眼后，都露出了坚定之色。

　　“那要不是的话，你们可别怪我。”李九真提前打预防针。

　　“嗯嗯，不怪不怪。”

　　开玩笑，他们就算想怪，也不敢啊！


第156章 原来你是做这门生意的

　　十几公里路，基本都是山路，李国栋这一行人一个个累得东倒西歪，望着已经走前面很远的李九真，见他背着那么重的东西，步子还是如此轻松，不由羡慕和惊异。

　　“这人到底怎么锻炼的，体力也太好了吧！”

　　“打架也这么厉害，肯定会武功啊！”

　　“问他到底什么来头，他也不说，真神秘。”

　　“但愿不会害我们吧……”

　　他们心里有些惴惴，但这时候也不会再选择后退，继续跟上去。

　　由于他们拖后腿，李九真的时间被耽搁了许多。

　　一行人来到那个村子时，天都快黑了。

　　一进村，那个卖李九真背篓的，就立刻笑吟吟地迎上去，热情地说道：“老乡，你可回来了，我那里的土豆红薯，还买不？”

　　他可是在这等了许久了，不想错过赚这笔钱的机会。

　　“买啊，带我去你家吧！”李九真说道。

　　“诶，你跟我来！”这人搓着手，目光落在李国栋这些人身上，神色有些古怪，“他们是谁？”

　　李国栋几人正要说话，李九真就当先说道：“好像是什么国家科考队的，我给他们带路。”

　　“科考队？”这人露出不明觉厉的表情，嘴唇动了动，没有再多问。

　　“耶，二黑子，这就是来你家买菜的？”在经过一户人家的时候，忽然有个老太婆抱着个娃出来。

　　她一把拉住李九真的手，说道：“菜我家也有，要不要进来看看？”

　　“喂，李老妪，你别抢我的生意啊！”二黑子赶紧将她推开，没好气说道。

　　“什么抢你生意，放你娘的屁……”老太婆骂骂咧咧。

　　二黑子懒得多说废话，扯着李九真就走。

　　李国栋等人自是跟上。

　　这老太婆目光好奇地落在他们身上，着重盯了那两个女的一番，自言自语：“嗯，屁股还是很大的，好生养啊！这样的至少得一万五才买的进来……”

　　“奶奶，奶奶，我要吃奶奶！”她怀里的小孩忽然叫道。

　　“哦哦哦，乖乖乖，我带你去找你妈，喝奶奶！”老太婆拍着小孩后背，带他回屋，将门砰的关上。

　　李九真这边，又有几个出来抢“生意”，都被叫二黑子的这人给赶走。

　　一路上又是一阵犬吠，吓得李国栋这些人缩成一团，前瞻后顾，生怕被咬。

　　“为什么我总觉得这里的人，看我们的眼神怪怪的啊……”他们当中一女的小声说道。

　　另一个也摸了摸有些发毛的胳膊，点头道：“我也这么觉得。”

　　“有吗？”李国栋等几个男的，却没这种感觉。

　　因为这些村民，更多的还是看着这俩女的。

　　特别是那些没媳妇儿的年轻人，悄悄探出头，将脖子伸的老长，脸上浮现出饿狼一般的表情，内心也在蠢蠢欲动。

　　终于，到了二黑子家里。李九真放下背篓，看着二黑子提着袋子出来，就问：“你家就你一个人？”

　　李国栋等几人也都竖起耳朵，目光直直地望着他，看他怎么说。

　　二黑子一怔，点头道：“是啊，就我一个，爹妈已经死了。”

　　“你没结婚吗？”李九真又问，“看你样子，得有四十了吧？”

　　二黑子小心翼翼地说道：“没有没有，像我这么穷的人，哪里有媳妇儿看得上？就打一辈子光棍儿得了。”

　　“哦。”李九真做恍然状，旋即上前，一把搂住他脖子，附耳道，“喂，咱们商量个事儿成不？”

　　“你你你，你要做什么？”二黑子吓了一跳，急忙挣扎，却根本挣脱不了，一听李九真这么说，才又停止不动。

　　“你看那两个女的没有，都年轻漂亮吧，有没有兴趣？”李九真笑呵呵地小声道，“选一个，我卖给你。”

　　“啊？”二黑子一呆，回头看了李国栋等人一眼。

　　“放心吧，那几个男的，跟我都是朋友。”李九真笑道。

　　“原来是这样啊，你早说嘛！”二黑子终于松了口气，嘿嘿一笑，道，“原来你是做这门生意的啊！”

　　“有没有兴趣，一句话。”李九真不耐烦地说道。

　　二黑子转了转眼珠子，又看了那俩女的几眼，有些想要，却又黯然，说道：“我钱已经用光了，再买一个买不起，要不我给你到村里介绍两家？”

　　“再买一个买不起？”李九真呵呵，“意思是你已经买了一个？”

　　“嗯，这个……我可没说，你听错了。”二黑子有些忐忑地说道。

　　李九真一把掐住他脖子，凶光显露出来：“你当我是傻子？”

　　“你——”

　　“你们进去搜，去那个房间看看！”李九真对李国栋说道。

　　“诶，好！”李国栋他们立刻去里屋搜查起来。

　　二黑子脸色大变，急忙大叫：“啊，抢劫啦，抢东西啦！”

　　李九真虽然可以阻止他叫嚷，但却并没这么做，只是在他想去阻止李国栋等人的时候，将他拉住，让他无法挣脱。

　　“汪汪汪——”

　　他家的狗再次咆哮，冲过去就咬。

　　李九真直接一脚，将它踢到十几米以外，生死不知。

　　二黑子本想趁机给李九真一拳，望着这一幕，震骇之下，不敢妄动。

　　但要眼睁睁看着李国栋他们撒野，也不可能。

　　没办法，只能继续大叫，希望能够将周围邻居引过来主持公道！

　　李国栋他们将每个房间都翻了一遍，结果却是空空如也，根本没人！

　　他们出来，失望摇头。

　　二黑子冷冷一笑，说道：“这怎么说？”

　　李九真淡淡地说道：“我之前明明看到这个房间里有人，你把她藏哪儿了？”

　　“什么人，肯定是你眼瞎了看错了！”二黑子语气很冲地说道，“要是有人，你把她找出来？”

　　“呵——”

　　李九真一笑，手一抖，取出一枚针，说道：“我觉得你的眼睛才会瞎，不信试试？”

　　嗤！

　　他将这根针扎进二黑子身上痛穴，然后拔出，然后再扎！

　　二黑子痛得直哆嗦，扯着嗓子嗷嗷直叫。

　　“杀人啦！”

　　“救命啊！”

　　“我死啦！”

　　如此凄厉的叫声，传播出去老远。

　　终于，附近的村民都纷纷跑过来，站在门口。

　　有的拿着菜刀，有人举着锄头，也有人拿着木棒，一个个盯着李九真和李国栋等人，目光尤为不善。

　　“你们这些外地人，要做什么？”

　　“放开二黑子！”

　　“快把人放了！”

　　“你们都是强盗吗？”

　　他们吵吵嚷嚷间，甚至有人按耐不住，直接一锄头朝李九真脑袋上挖了去。

　　“小心！”李国栋等几个瞪圆了眼睛。


第157章 我叫你放开她

　　“你想杀我？”

　　李九真轻松避开袭击，在对方又一次将锄头挖过来之前，就已上前，一拳打他鼻子上面，使他倒翻过去。

　　李九真捡起锄头，朝前伸直，对正要一拥而上的村民们冷笑道：“谁敢来？”

　　“外地人，你好大的狗胆，敢在我们村儿惹事！”

　　“信不信撕了你！”

　　这些人被李九真凶威所摄，一时不敢上前，于是纷纷放起了嘴炮。

　　这时年长的村长也纷纷赶到，一路挤到前面，手抓着一把镰刀，指着李九真——

　　“你们是哪里的人，要干什么？”

　　“那个，会不会是认错了啊？”

　　“不会是乌龙吧？”

　　李国栋等几个对望一眼，都有些手足无措。

　　毕竟他们没有搜出他们要找的人！

　　听李九真语气，他也没有半点把握确认这里有被拐卖来的人。

　　如果真的没有，那李九真和他们就处在绝对理亏的位置。

　　那李九真闹出这么大阵仗，被这么多人包围，该怎么收场呢？

　　道歉？道歉会有用吗？

　　李国栋他们感觉李九真似乎捅了一个很大的篓子，脸上也浮现出了慌乱之色。

　　李九真的脸上，却没有任何虚色，反而理直气壮地说道：“我朋友被人拐卖到这儿，我是来接人的。今天你们要是不把人交出来，我就一把火把你们全村给烧了！”

　　“……”李国栋他们要懵了。

　　不是吧，一点把握都没有，也敢放下如此毒辣的狠话？

　　这不是彻底激怒对方吗？

　　果然，这些村民一听李九真如此嚣张地说要烧了整个村子，简直气得肺都要炸了。

　　“日拟妈，你敢烧村？老子要你的命！”

　　“信不信剁了你的狗头喂猪？”

　　李九真成功引起了公愤，像是点燃了火药桶。

　　他自岿然不动，眼皮都不跳一下，只是盯着这村长，目光冰冷。

　　村长和他目光想接，面沉如水，深深的皱纹显得更加密集，挥挥手让大家安静，旋即说道：“你凭什么说你朋友在这里？”

　　“因为我看到了！”李九真面不改色地扯谎。

　　“你真看到了？你朋友当真在二黑子家里？”

　　“当然！”

　　“那……要是二黑子家里的，不认识你，你该怎么说？”

　　“认不认识，你把人叫出来，一看就知。”

　　“好！小狗子，把二黑的媳妇儿带过来！”

　　“老村长，你……”有人想说点什么。

　　“带过来！”权威很高的村长手掌一挥，很威严地拔高音调。

　　“带来了！”一个光膀子男的，拖着一个头发蓬乱的女人从外面进来。

　　这女人衣衫不整，显露的手腕脚腕，有着很明显的捆绑痕迹，一对眼睛麻木不仁，直勾勾地望着李九真。

　　李九真一对上这对眼睛，就确定是之前看到的那个，不会有错。

　　“卧槽尼玛，小狗子，你是不是上了我媳妇儿？老子只是叫你帮忙看着一下，你他吗也做得出来？”二黑子一看这女人衣服裤子有些不对劲，就猛地冲过去在她身上一阵乱摸，然后闻了闻手指，勃然大怒。

　　他揪着小狗子要打，小狗子急忙求饶：“没忍住，没忍住，你饶我一回吧！”

　　其他人也来拉架。

　　李九真冷眼望着这场闹剧，已然百分之百确定，这个麻木不仁的女人，绝对是被拐卖到这里来的！

　　这一刻，他感到非常的愤怒！

　　他指着这个女人，对李国栋他们说道：“是不是她？”

　　李国栋这几人仔细观察她一番后，都一脸失望，摇头道：“不认识。”

　　“不认识？”二黑子一愣，旋即忍不住哈哈大笑，一把搂着这女人，瞪着李九真，咬牙切齿地说道：“你们他妈的不认识，还说是什么朋友？简直放屁！跑到老子家里来捣乱，这下该怎么说？该怎么给个交代？啊！”

　　“就是就是，还敢打人，今天不给个交代，叫你们走不出这个门！”

　　“赔钱，必须得赔钱！”

　　“就是，得……赔一百！”

　　“一百你大爷，起码得，得，得一千，对，就得一千！”

　　“哇，一千会不会太多了……”

　　这些人你一言我一语，看李九真和李国栋他们的目光越发不善，甚至迸发出不加掩饰的贪婪。

　　李九真只是盯着那个女人，见她在二黑子怀里瑟瑟发抖，无法遏制的恐惧，于是说道：“你放开她！”

　　“放开她？”二黑子又愣了一下，旋即狞笑，“这是我的媳妇儿，我为什么要放开她？是我的媳妇儿，我想怎么样就怎么样，关你毛事？”

　　他一边在女人身上乱摸，一边挑衅地盯着李九真：“老子就你不放，你能怎么地？”

　　他一想小狗子才在他媳妇儿身上乱来过，就一肚子的火。

　　也因此，他脸上的笑容越发扭曲，说道：“老子就算现在开搞，也是老子自己的事儿，你能管得着？”

　　“哈哈……”众人哄笑，甚至还有人怂恿，“那你搞啊！”

　　“搞！”

　　有人拍手叫好！

　　“过来吧你！”二黑子感觉这女人要躲，逆反心之下，直接抓着她头发，然后就撕扯她衣服。

　　大家看得更欢了，连连吆喝。

　　“我叫你……放开她！”李九真眼睛一红，完全是怒火烤出来的！

　　他一声大吼，抓起锄头就往前一戳。

　　坚硬的锄头底部，准确撞击在二黑子脸上。

　　他惨叫一声，飞出去间，整张脸都变得血肉模糊。

　　“啊，还敢嚣张！”

　　“打死他啊！”

　　这些人本以为李九真理亏之下，必须服软，然后赔钱道歉。

　　哪知道这种情况下，他居然还敢逞凶？

　　简直找死！

　　这些人立刻就一窝蜂朝李九真冲了过去。

　　李九真锄头一勾，使女人到了自己身边。

　　他拍了拍她的肩头，温和说道：“你自由了！”

　　这女人身子一震，麻木的脸上终于浮现出一抹极为复杂的神色。

　　下一刻，李九真就挥着锄头，一记横扫千军，将冲过来的第一拨人，全砸翻在地。

　　“你们这一群畜生！”

　　他继续冲了出去，无人能敌！

　　就连一群杀手，都不能奈何李九真。

　　这些村民，纵然人多，也不过是鸡蛋碰石头，土鸡瓦狗！

　　在李国栋等人头皮发麻的注目下，李九真下手贼狠，冲撞间，一道道骨折的咔嚓声音，听得他们牙齿都酸了。

　　很快，这些攻击李九真的村民们就全倒在地上，连连惨叫。

　　唯一没动手的村长瞳孔剧缩，见李九真一锄头砸过来，急忙叫道：“你这是在犯法啊啊啊啊啊！”

　　“犯法？”

　　李九真笑了，真的笑了！

　　“你他吗拐卖妇女不犯法？”

　　他上前一耳光，打得这骨质疏松的村长牙齿掉了个精光。


第158章 你们自由了

　　“所有人都给我听着！我限你们半小时内，家门家户，都把拐卖来的人全部放到我这儿来。”李九真冷目横扫全场，声音冰寒，“谁敢不听，我烧谁家房子，不信可以试试！”

　　“我呸！”

　　“你他吗多管闲事啊，有病是不是啊！”

　　“我们花光了所有的钱，才买来一个媳妇儿传宗接代，凭什么给你？”

　　“要我媳妇儿？除非把钱还我，两万块，一分不能少！”

　　“两万？”李九真一阵悲哀。

　　对于他来说，发个酒疯，一万块扔给饭店，眼都不眨一下。

　　对于很多城里人来说，两万块也都不是个啥。

　　可在这贫瘠落后的大山村里，两万块却是一个上好媳妇儿的价钱。

　　一个人的价钱！

　　“我家媳妇儿都已经怀上了，要想带走，得把儿子生了才行！”又有一人勉强爬起来叫嚣。

　　李九真冷笑一声，上前将他手臂扭成了几个夹角，痛得他死去活来，接着又是一脚，跺在他两条腿的中心。

　　“我改变主意了。”李九真缓缓伸出手，握了握空气，声音也变得缓慢，“谁要敢不听我的，我不烧他家房子。”

　　“那你要做什么？”

　　“我？”李九真呵呵，目光森然，“我要他的命！”

　　“谁想死，自己站出来！”他环顾全场，使众人噤若寒蝉。

　　李国栋这些人也都战战兢兢，感觉李九真好像变成了恶魔。

　　诚然，他们对拐卖还有关着他们朋友的那些人十分憎恨，但他们此行更多的心态，还是碰运气。

　　运气好，能把朋友救出去，就算最好的结局。

　　他们可从来没有想过，要亲手报复谁谁谁，杀人？谁敢啊！

　　根据法律，就算拐卖人口的罪犯，都很难有判死刑的。

　　更别说这些买家村民了，甚至都很难追责！

　　这种情况，他们因为报仇，杀了人，反而要被抓起来判刑，得不偿失。

　　所以能把人救出来，就算万幸。别的，根本想都没敢想。

　　对于李九真的这番言语，他们几个心里其实也跟着有些痛快。

　　但更多的还是惊恐，觉得非常不妥。

　　一人鼓起勇气，上前轻声说道：“杀人的话，罪过就太大了，你还是理智一点吧。”

　　“你闭嘴！”李九真反感地瞥了他一眼，见他吓得脸色苍白地后退，才又摇头一叹。

　　作为普通人，他们的这种反应，也是正常。

　　“如果我不是有点力量，还能这般快意恩仇吗？”李九真这样问自己，一时都没有个确切答案。

　　“我他吗就不信你敢杀我！你以为你杀了我你就走的掉吗？大不了一起死，一命赔一命，你杀我，你也一样会被枪毙！”有人憋着一口硬气，恶狠狠地说道。

　　“哦，这么想死？那我成全你！”李九真朝他走过去。

　　这人吞了吞口水，十分紧张地望着李九真。

　　李九真弯下腰，捡起地上的菜刀。

　　他正要挥舞这一刀，那个被拐来的女人就猛地尖叫一声，冲过来，沙哑的声音响起：“让我来，我来！”

　　“你这死婆娘，又不是我睡的你，跟你有什么仇你要杀我！”

　　地上这人一脸委屈。

　　这女人不看他，只试图从李九真手里抢夺菜刀。

　　李九真一笑，将她推开：“你的好意，我心领了。”

　　下一刻，他手起刀落，刀子卡在了地上这人的肩膀上。

　　这人一愣，机械般扭头，盯着自己肩头，然后才如梦初醒一般，无比凄凉地惨叫起来。

　　“叫什么？这才第一刀呢，我可没打算给你一个痛快哦，慢慢来才有趣！”李九真手握刀把，将刀拔了出来。

　　接着又是一刀，落点在另一边肩膀，得对称才行啊！

　　“畜生！”有人控诉。

　　“你才是畜生，还好意思骂我？”李九真很记仇地走过去，也往他肩膀上砍了一刀。

　　这个部位，砍着不会致命，却会流血，加深他们的恐惧。

　　李九真不愿杀人，也不相信他们这些人能顽强到什么程度去。

　　一刀一刀，就看他们能坚持到几时，反正痛的又不是自己？

　　只有让他们真的痛了，才会怕！还会后悔！

　　深处大山，难以娶到媳妇儿，就可以买了？就可以将买来的妇女不当人看，关起来，折磨成这样子？

　　滚他妈的比！

　　终于，有人承受不住李九真狠辣手段带来的刺激，大叫着妥协，然后连滚带爬地跑回家，将关在地窖里的媳妇儿拖出来，解开了绳子。

　　“你走吧，我放你走了，你快走啊！”他哭着说。

　　被放开的这个女人却不敢动，只是满脸慌乱地望着他，小心翼翼地说道：“你又想怎么玩我？”

　　“不是玩你啊，是有人来救你了，求求你，你快走吧，我不想死啊，呜呜呜！”

　　“有人救我？难道是爸爸妈妈？还是警察？”这女人眼中萌生了一抹希望，立刻跑了。

　　但凡有拐来妇女的家庭，这时候都将人放出来。

　　其中，之前想抢二黑子生意的那个老太婆，一看她儿子风风火火跑回来，说要放了他媳妇儿，就没好气拍了他一下，说道：“你发癫啊，好不容易买来的婆娘，你敢说放了？”

　　“再不放我就死了，必须得放！”她儿子鼻子一酸，也吓哭了，如避洪水猛兽一般，将他“媳妇儿”往外推。

　　这个女人已经喂完奶，正将孩子哄睡着，一被推搡，孩子也醒了，哇哇大叫。

　　老太婆呆了呆，被哭声惊动，急忙飞扑过去，将孩子抢过来。

　　这女人被推到外边，也终于回过神来。

　　她却没有跑走，而是钻回去，唯唯诺诺地说道：“我，我，我儿子！”

　　“滚你的，这是我儿子！”

　　“就是，这是我家宝贝孙子，你想怎么地？”

　　这女人一脸犹豫，想要走，看着啼哭不止的儿子，却又极为不舍。

　　“我……我不走，我要留下来，我要陪着我儿子！”她挣扎一番后，这样说。

　　“舍不得儿子？带走就是了。”李九真的声音忽然响起，“这样的地方，这样的风气，根本不适合他成长，带走也好！”

　　“是你？”那老太婆一眼将李九真认出来，闻言没好气地破口大骂：“滚你妈得比，我们家好不容易传宗接代，有个宝贝大孙子，谁敢带走？”

　　“妈——”她儿子吓得直哆嗦，试图说点什么。

　　“滚开，没用的东西。”老太婆横了他一眼，紧紧抱着孙子，又瞪着李九真，“你敢抢走我孙子，我跟你拼命信不信？”

　　“老贱妇！”李九真上前手一抓，扯着她头发就提起来，来来回回几耳刮子打得她脸皮高高肿起。

　　这老太婆被直接打晕，孩子也落到李九真手中。

　　她儿子睚眦欲裂，双目血红，狂吼间，扑向李九真。

　　李九真一把掐住他脖子，下意识就想扭断。

　　但还是停住了。

　　“恶心！”他见这人鼻涕眼泪混在一起，也就一脚将他踢翻，将孩子送到女人的怀里——

　　“你们都自由了，走！”


第159章 多救一个是一个

　　一直到了晚上，月明星稀，李九真都还没回来。

　　李清歌、樊以君、莲安，三个人排排而坐，望着山下的黑暗，一阵无语。

　　“他不会是觉得被剥削被欺压，真生气，所以就这么跑了吧？”

　　“哎哟我的肚子哦，早知道他不会回来，我就自己想办法弄点吃的了！”

　　“他到底去哪儿了？”

　　早上就下了山，到现在都不见踪影，这很让人奇怪啊！

　　正常情况下，以李九真的脚程，不可能这么长时间都没回来……

　　以他的功夫，也不可能出啥事吧！

　　那么剩下一个原因，就是这家伙撂担子跑了！

　　李清歌听莲安这么一说，眉头皱了皱。

　　难道他真的撇下自己走了么？

　　就在她们三个决定洗洗睡了的时候，李九真终于迈进大门，一把将背篓扔下地，擦了擦脸上的汗水。

　　“耶，你回来啦！”莲安第一个冲出去，在背篓里一阵乱翻，看有没有可以直接就能吃的食物。

　　李清歌和樊以君也都上前，樊以君开玩笑道：“怎么，迷路了？”

　　李九真瞥了她一眼，鼻腔里一哼，绕过她就往里面走。

　　“咦，跟我生气？我有惹到你吗？”樊以君笑道。

　　莲安没有找到可以直接吃的熟食，也站起来，不满地说道：“你还好意思生气啊！赶个集居然花了一整天时间，你这不是成心饿我们嘛！你早说赶不回来，我们也早做打算，想办法填饱肚子啊！”

　　“够了！”李九真猛地转身，一脸愤怒地说道，“你们就知道填饱肚子，都不知道想点别的！以前没我的时候，你们怎么没饿死？”

　　“喂，你过分了啊！我都说了，你要是赶不回来，我们提前做别的打算。我们以为你能早点回来的啊！”莲安小脸儿气鼓鼓。

　　她很纳闷，今天的李九真，怎么脾气这么大，之前没这样子啊！

　　“我没有早点回来，自然是遇到事情了！”李九真冷冷道，“你们有关心一下吗？根本就没把我当朋友！”

　　莲安好像斗鸡一样，正要冲过去吵架，樊以君就拉住她，摸了摸她的头，对李九真说道：“对不起嘛，你遇到什么事情了？”

　　“你还好意思问！”李九真指着她鼻子，十分失望地大叫。

　　“……你先是怪我们不关心你，我现在问，你又这么说。我怎么觉得你比女人还矛盾？”樊以君无奈，“能不能别胡搅蛮缠，去休息吧，今天我煮饭。”

　　她挽了挽袖子，去将背篓里的食材取出来。

　　李九真一脚踹在背篓上，旋即握住她手腕一拉，使她正对自己，一字一顿：“你让我很失望。”

　　“我到底怎么你了，你很失望？”樊以君皱眉，挣脱李九真的手，“我警告你别胡搅蛮缠，不然我真改变主意，不教你医术了。”

　　“哼，谁稀罕？”李九真冷笑，“你也就只会拿这一点来要挟我，我不学总可以了？”

　　“这是你自己说的。”樊以君轻吸一口气，表情变得淡漠，“那你请自便吧。”

　　她侧过身，一副请李九真滚蛋的姿态。

　　“告辞！”李九真干脆利落地往外走，又对李清歌说道：“这里一点都不好玩，我们一起走吧！”

　　李清歌本能地想要唱反调，可看他的表情似乎是真的不高兴，也就下意识点头，低眉顺眼地跟在他身后，显得尤为乖巧。

　　“你自己走可以，让清歌一起走，不显得太自私了吗？”樊以君问道。

　　“我哪里自私了？我有你自私吗？”李九真没好气地说道。

　　“你不自私吗？你以前可是跟我说过，必须以正气针和药王针配合使用，才能在确保她平安无事的情况下，将她脑袋里的修罗针取出。你现在带她走，药王针可就没有了。”

　　“……”对啊，差点忘了这一茬，李九真脸上露出了纠结之色。

　　“另外，你凭什么说我自私？”樊以君淡淡地问道。

　　“你不自私？就你说的那个村，你以前肯定去买过菜吧，不然不会这么熟，对不对？”李九真质问。

　　“以前是买过菜，怎么了？我还给他们治过病呢。”樊以君说道。

　　“你还给他们治病？就那一帮人渣，你也下得了手……你还是女人不？”李九真充满鄙视。

　　樊以君莫名其妙，说道：“我治病也有错么？我这人的原则你又不是不知道，逢病便救。”

　　“你宁愿救一群人渣，也不愿意解救那些被拐卖的妇女，你可真是大圣人啊！”李九真讽刺道，“天大的圣人！”

　　“拐卖的妇女？”樊以君愣住了。

　　“我真的不明白，如果你没有武功，我也能理解。你明明有武功，根本不可能害怕那帮人。你到底是怎么做到无动于衷的？”李九真指着樊以君鼻子教训，“你就一点儿正义感都没有？”

　　“我不明白，什么妇女拐卖？”樊以君奇怪地说道。

　　“装，你使劲儿装！我只不过去了那个村子一次，就发现了有被拐卖的妇女，你还去他们家治过病，会不知道？”李九真越发鄙夷。

　　“你是说，那个村里有被拐来的妇女是吗？这事我真的不知道。”樊以君皱了皱眉，“我这几年都在寻找舞空草以及其它一些草药，到现在才回来。几年前，那个村子根本没有这回事。”

　　“几年前没有，现在忽然有了？”李九真露出不相信之色。

　　“你若不信，大可再去村里找人证实。”樊以君淡然道，“我不需要因为这种事情撒谎。”

　　一直没有吭声的李清歌轻声问道：“你今天遇到的就是这些事情吗？”

　　“嗯。”李九真点点头，将自己今天的经历说了一遍。

　　莲安听得一愣一愣的，叹声道：“我的天啦，十几个大姐姐被关在房间里，还用绳子绑着，这也太可怕了！”

　　“最可怕的是要生孩子……算了，不跟你小孩子多说。”李九真摇头。

　　“小孩怎么了？你以为我不懂啊！”莲安瞪大眼睛说道。

　　“你居然懂？”李九真震惊，一把揪着樊以君，“元元子，你怎么能对一个孩子教这些？”

　　“……”樊以君大囧，瞪了莲安一眼，“不许瞎说！”又对李九真说道：“我没有。”

　　她叹了口气，说道：“没想到几年没回来，这边的风气也被污染成这样子了。”

　　李九真说道：“我已经决定了，从明天起，我要将这片大山里的所有村子都转一遍，看有没有被拐来的妇女，我得把她们全部救出来！”

　　李国栋那几人要找到的朋友，并没有在那个村子找到。

　　估计就在别的村子。

　　樊以君闻言，眼中流露出一抹光彩，说道：“这个华夏，乃至整个世界，还有许许多多的地方，不知道有多少被拐卖的妇女，你救得完么？”

　　李九真沉默。

　　是啊，也是这次刚好碰到了。要是没碰到，自己会想过要拯救这些可怜人吗？

　　就算将这群山之间的可怜人拯救，还有别的地方也有。

　　以一人之力，能全救得出么？

　　“能多救一个，是一个！”李九真和樊以君目光想接，一脸真挚地说。

　　樊以君展颜一笑，说道：“明天别忘了叫上我。”

　　“我也要去！”莲安举手。

　　“我也想随便走走，呆这里无聊。”李清歌面无表情地说。


第160章 你是哪个村的

　　接下来几天时间，李九真他们几个就踏遍这片区的所有大山，“造访”每一个村子。

　　樊以君对地形很熟，知道哪里有村哪里有人，尽量不会让李九真跑冤枉路。

　　几天下来，有的村子还好，没有找到被关起来的拐卖妇女——

　　无论哪里，有坏的，也会有好的。

　　有的村子却和最初那个村子一样，藏着不少被买的媳妇儿。

　　而且这些村子的全村村民，面对别的事情很难众志成城，但对“媳妇儿”这一情况，却显得格外团结，一致对外。

　　他们一副慷慨就义的样子，大有“想带走媳妇儿就从我尸体上踩过去”的架势。

　　对于这种行为，李九真表示佩服，然后就是一声大吼：“我成全你！”

　　真不怕死？呵，死到临头的时候，一个个还是萎了。

　　也是李九真他们几个本事大，要换成李国栋那几个，敢不用柔和方式求着放人，而是像他们这样雷厉风行，估计已经被撕碎了。

　　一大群村民将李九真四人包围，本以为可以打得他们连妈都不认识。

　　哪知道最后却是所有村民全被打趴在地？

　　完全不是一个级别的对手。

　　无论是哭爹喊娘，还是诅咒辱骂，无论是群起攻之，还是软语相求，都无法阻止李九真把根本不属于这儿的那些可怜妇女带走。

　　谁敢负隅顽抗，就打断谁的手或脚，就是这么简单粗暴。

　　所有被解救的妇女，逃出生天，都激动得不能自已，被李九真带着，长途跋涉，来到镇上，排着队打电话给家里，等着亲人过来接走。

　　她们对李九真这几人不甚感激，把他们的名字也默默记在心里。

　　也有少数妇女舍不得孩子，也都一并带走，襁褓里的婴儿，背在背上的幼儿，一个个睁圆清澈的眼睛，可爱又干净。

　　又是一个朗朗乾坤的大晴天。

　　一辆东风货车在蜿蜒山路上行驶。

　　货车后面车厢，被布盖上，封得严严实实。

　　这辆车一口气开到实在开不了的地方停下，然后几个男的下车，四下张望。

　　“看个毛啊，这荒山野外的，还能有人看见？”有人笑骂了一句，找个沟沟解开裤链撒尿。

　　另外几个也都一笑，纷纷取出刀啊棍的，然后将后面的车厢打开。

　　“都下来，滚下来！”他们一脸凶狠地喝斥叫嚷。

　　同时一个接一个女人从车上跳下来，瑟瑟发抖地缩成一团。

　　所有女人下车，人数十几个，个个脸色发白，格外恐慌。

　　有的穿着朴素无华的衣服，看样子是没见过什么世面的乡下丫头。

　　也有几个明显是城里来的，看上去要时尚一些。

　　其中一个脸上还有化妆痕迹的女人，两眼通红，忽然说道：“大哥，我求你们了，就放我走吧。我保证，只要能够回家，我立马取十万块钱报答你们，真的！”

　　“呵呵，臭娘们儿，你当我们是傻比么？”

　　“不是啊，我真的有钱，你把我卖了，能卖多少，一万？这万把块钱对我来说，也就一个月生活费啊！”

　　“切，你有钱了不起么？”一人上前揪着她头发，不屑地说道，“我告诉你，你钱再多，我们也不可能把你放了，你就安安心心在这山里面当一辈子的媳妇儿吧哈哈哈！”

　　诚然，把她放了，也许能敲到一笔钱，但也有极大的风险被警察抓住。

　　根本不值得冒这个险！

　　“别说，这女的还真有点千金大小姐的样子。”

　　“是啊，各方面条件都不错呢！”

　　“你们，都给我到那边去站好，别想逃啊，谁逃捅死谁！”忽然，他们当中一人起了心思，这般威胁了一句后，就拖着这个说自己有钱的女人到另一边，强行摁在地上。

　　“反正马上要卖了，先爽爽。千金大小姐，搞起来才更有味儿！”

　　“啊，救命，救命！”这女的挣扎惨叫，却没有对方力大，无论怎么使劲儿，都无法将他推开。

　　那十几个女的望着这一幕，全都呜呜呜的哭起来。

　　她们只是柔弱女子，反抗只有被捅死，绝望的情绪，蔓延了每个人的心。

　　“救命啊，救命啊！”

　　“要是有人能够救我们，该多好啊！”

　　“没用了，没用了！这样的荒山野岭，哪会有人来救我们？”

　　“我真傻，真的，当初为什么要听信他们的话，我错了，真的错了啊！”

　　她们当中，大多数都是被骗的，这时候自然后悔到了极点。

　　“咦，好热闹啊！”一道声音，忽然响起。

　　这道声音，来得如此突兀，惊得这几个人贩子全都浑身一激灵。

　　而这些女的，也都齐齐一愣。

　　还在挣扎的那个女的，泪眼婆娑，望着蹲在一个小山坡上的李九真。

　　刺目的阳光，就在李九真身后的天上，将他整个人衬托得明晃晃，如同天神。

　　他的脸则因为背光，反而显得很黑很模糊，看不清楚。

　　趴在她身上的这男的，本在兴头上，被这么一打扰，惊得一下子就软了，登时恼羞成怒。

　　他一骨碌爬起来，握着刀子，指着李九真，说道：“你是哪个村的，敢在这儿唧唧歪歪？滚过来！”

　　“哥，我好了。”李清歌在隐秘之地上完厕所，走出来后，也爬上了山坡。

　　于是她的样子，也彻底显露在大家面前。

　　“哇——”

　　“这，这，这？”

　　几个人贩子的眼睛一下子就直了！

　　他们实在没有想到，这样的穷乡僻壤，居然会有如此绝色的村姑！

　　“我们以前也不是没来过，为什么从来没有碰到这么漂亮的？”

　　“不对啊，他们的口音，根本不像当地人！”

　　“你们到底是谁？都给我滚下来！”

　　“分开站好，耍花样就捅死你啊！”

　　他们立刻凑在一块儿，虎视眈眈地拿兵器指着李九真，连声威胁。

　　管他们是谁，一定得抓住了。

　　男的……反正荒郊野外，杀了灭口！

　　这女的，实在是太美了！绝对能够卖一个超好的价钱！

　　在卖之前，嘿嘿，哥几个也一定要轮流爽爽。

　　哪怕是少活几年，也都绝对值啊！

　　“他们完了，也完了！”那些女的望着这一幕，纷纷露出了同病相怜之色。

　　原本听李九真忽然来了句“好热闹”，她们还萌生一丝希望，也许真的上天垂怜，派了人来拯救自己于水深火热之中。

　　哪知道就两个人！一男一女，还是空手。

　　这种情况下，他们自身都难保，还怎么可能拯救得了自己？

　　她们提起来的心，也只能再一次沉下去。

　　“还杵在那里干什么？下来！”见李九真两人懒洋洋的不动，这几个人贩子当中的一个，没忍住，冲上去就拉李清歌。

　　他想第一个爽爽。

　　砰！

　　李清歌居高临下，忽然一脚。

　　这人的一颗大脑头颅，就这么应声而爆！

　　“我的天啦！”

　　剩下的人贩子齐齐傻眼，吓尿了！

　　那些女的也都眼珠子差点掉下来，这一幕，实在太可怕。

　　鸦雀无声中，李九真一脸无奈，对李清歌说道：“你怎么能这样？把鞋子都弄脏了！拜托，洗鞋子的人是我啊，很难洗啊好不好？”

　　“不好。”李清歌清声说道。


第161章 太幸运了

　　要说恨，这些女人也是恨人贩子们入骨的。

　　把她们或骗或掳，带到这鸟不拉屎的大山之中，只差一步就要被卖给山里的陌生男人，被其当母狗一样对待，失去贞洁和自由，沦为生育工具。

　　她们也不是没想过，如果能够侥幸逃脱升天，要怎么怎么想办法报复这些人渣。

　　真恨不得他们天打雷劈啊！

　　可真亲眼目睹李清歌这样一个仙子般的人物，一脚踢死一个人贩子的时候，她们更多的，还是头皮发麻，发自内心的恐惧。

　　这这这这这……

　　这什么情况啊！

　　几个还活着的人贩子一阵呆滞后，齐刷刷发出鬼哭狼嚎般的惨叫，跌跌撞撞地转身就跑。

　　他们就算人多，就算都有武器，也还是丧失了任何斗志。

　　李清歌没有放过他们的意思，脚步一蹬，人就俯冲而下，抓着一个一扔，就丢到了旁边的悬崖下面。

　　然后是下一个！

　　“留一个，留一个开车！”李九真急忙说道。

　　李清歌的拳头在最后一个活口脸前戛然而止。

　　这人的同伴已经全部丢掉了性命。

　　要不是李九真及时开口，他也死了。

　　就是这么快准狠。

　　这人一屁股坐在地上，全身的力气都被抽得干干净净。

　　他望着他死掉的同伴，喉咙里发出咯咯咯的声音。

　　他心里无比后悔，为什么要将这些妇女带到这边来卖。

　　早知道就该去另一个地方卖啊！为什么会这么晦气？

　　“起来，开车，把这些人全送回城里。”李九真一把将他揪起来，用命令的语气说道，“另外，我感觉你应该还有同伙，带我去找他们。”

　　这人一怔，难以置信地望着李九真。

　　听他这意思，还想一网打尽？

　　好狠的人！

　　不过就他们两个人么？

　　“哼哼，真是狂妄啊，有点功夫就想拯救世界了？”

　　“也好，我们也是没枪而已，等我带你们去见八爷，他必然会弄死你们！”

　　这人目光闪烁，旋即连连点头：“可以可以，我保证老实听话，那都上车吧？”

　　他哆哆嗦嗦地爬上车，李九真和李清歌坐了他旁边。

　　那些女人对望一眼后，也急忙一个接一个的钻进车厢，一个个开心得不得了。

　　有李九真亲眼盯着，这人没有敢耍任何花样，就这么将车一路开回了县城。

　　将这些女人放下车后，李九真给了她们一百块钱，让她们找公用电话联系家里。

　　“啊，这就撇下我们啦？”这些女人一个个一时慌乱。

　　她们已经进入到草木皆兵的状态，生怕李九真两人一走，就又冲出一群坏人，将她们再次抓走。

　　之前差点被强的那女的，第一个走到李九真面前，说道：“救人救到底，你可不别扔下我们不管啊！”

　　李九真皱皱眉，奇怪地说道：“你不会说我还得送你们回老家吧？你们打完电话，找个派出所呆着，不就行了么？”

　　“可是……”

　　“别可是了，我也不需要你们报答，就这样了，拜拜！”

　　李九真懒得跟她们啰嗦，上车就走。

　　“喂，喂，你怎么这样……”

　　这些女人阻拦不了，一个个站在原地，望着货车绝尘而去。

　　“还不知道他们叫什么名字呢！”

　　她们这样想。

　　几十分钟后，开车这人将刹车一踩，惴惴不安地指着一条巷子，说道：“我的同伙，就住这里面。”

　　“是么？”李九真点点头，露出了玩味的笑容，说道，“那么接下来我该怎么处置你呢？”

　　“别杀我，求求你，别杀我！我其实是新人，第一次干这种事情，我知道错了，真的知道，呜呜呜！”这人登时就哭了。

　　他心里虽然期盼着八爷能够帮忙报仇，但却不希望在这之前，自己就死了。

　　面对死亡，哭一场也很正常。

　　“原来是第一次干这种事情啊，早说嘛！以后一定要改邪归正啊！你走吧！”李九真拍了拍他肩膀，语重心长。

　　这人顿时狂喜，忍不住在心里骂了句李九真傻比。

　　他没想到自己这么拙劣的谎言，李九真居然就信了！

　　哈哈，说是新人，他就真以为是新人啊！

　　这人一脸笑容，像拜菩萨一样，对着李九真连连道谢，然后就打开车门跳下去。

　　他跑了。

　　李九真也跳下车，并没有阻拦他的意思，甚至都没有多看一眼。

　　因为他知道——

　　这家伙绝对不会真的逃走。

　　果然，正如李九真所料那样，当他和李清歌下车，走进巷子后，刚刚逃跑的那人就又折返了回来。

　　“八爷，就是他！”他大声叫嚣，一脸凶戾地指着李九真，恨不得食其肉剥其骨，哦，还有李清歌，也绝对不能放过！

　　他露出了得逞的笑容，带着一帮人跑到巷子里。

　　同时，巷子前面也钻出一帮人。

　　李九真和李清歌两人被前后围堵。

　　李九真一脸错愕，指着这人说道：“你不是说你已经知道错了，决定改邪归正了吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　这人拍着大腿狂笑，说道：“你可真是一头猪啊，我说什么你就信？真是很傻很天真啊！”

　　啪！

　　他身边一个身材魁梧的中年人厌烦地反手一巴掌，打得他笑声戛然而止。

　　这中年人甩了甩手，不悦地说道：“你知不知道你笑得很吵？”

　　“对不起八爷我知道错了！”这人捂着脸，好像太监一眼弯下腰，大气不敢出一下。

　　他心里当然窝火了，可却没胆子违逆八爷，只能装孙子。

　　他将所有的愤怒和怨毒，齐刷刷转移到李九真两人身上，看好戏的心态油然而生。

　　他就要看着李九真两人下场凄惨，这就是多管闲事差点杀掉他所要付出的代价！

　　中年人，以及他那一干手下的目光，没有丝毫意外地锁定在李清歌脸上。

　　纵然无人露出花痴之色，但那一脸惊艳，是无论如何也掩藏不住的！

　　往往很多年轻人更痴迷于御姐类型的成熟性感。

　　而对这中年人来说，口味早已变得对年轻娇柔的少女更有兴趣。

　　玩弄一个尚未开发的青涩少女，会让这中年人感觉自己也都跟着变得年轻！

　　他幻想着一些靡靡画面，整个人一下子就兴奋了。

　　他丝毫不掩饰自己炽热的目光，舔着嘴唇对李清歌说道：“听说你很能打？”

　　李清歌没有回答他，只是对李九真说道：“这个人的眼睛很难看，可以挖掉吗？”

　　“我也觉得难看，不过挖掉太恶心了吧？”李九真摸了摸下巴，说道，“我觉得戳瞎就可以了。”

　　“挖掉和戳瞎……哪个更恶心？”

　　“挖掉得弄出来，戳瞎是往里面，所以我觉得挖掉更恶心。”李九真煞有其事的分析。

　　“……”这被称作八爷的中年人表示很无语。

　　他的那些手下也全都一头黑线。

　　这两个家伙，不会是吓傻了吧？怎么尽说胡话？

　　“死到临头，还装蒜！”将他们带到这边来的这人则是连连冷笑。

　　在李清歌点头认同李九真说法后，李九真就对八爷大声说道：“喂，你耳朵聋了，没听到说要戳瞎你眼睛吗？还不自己动手？”

　　“哈哈！”八爷气极而笑，说道，“你们两个绝对是我见过最狂妄的年轻人。”

　　“是吗？那得恭喜你，能在瞎掉之前，见识到我们两兄妹的风采。”李九真摇头一叹，“你可真是太幸运了。”


第162章 你们怎么这么残忍

　　“废了他！”

　　八爷摇摇头，懒得再啰嗦，直接一挥手。

　　他其实已经料到李九真和李清歌肯定在哪儿学来了一身功夫，很是能打。

　　这种有点本事的年轻人，气盛冲动，自以为是，没经历什么挫折，不懂世界的残酷。

　　唔，遇到自己，只能说他们运气不好了。

　　他的那些手下，本就好像被牵着绳子的恶狗。

　　他这一声令下，就等于是松开了绳子。

　　登时，他们就齐齐大吼着朝李九真两人扑杀过去，两面夹攻。

　　“你对付这边，我对付这边。”李九真笑着对李清歌说道。

　　李清歌直接选了他所说相反方向，手指弯曲，变成了恐怖的利爪。

　　李九真耸肩，选择了八爷所在的方向，双手往前一挥。

　　嗤嗤嗤！

　　钢针疾飞，眨眼间就放倒了八个人，全都变成了独眼龙！

　　李九真飞针准头，实在是太精准了，没有丝毫偏差，射进了他们脆弱的眼睛，贯穿了视网膜。

　　“啊！”惨叫声响起，惊得其他人脸色大变。

　　八爷的笑容也为之一僵，一脸不可思议。

　　他原本以为李九真能打是能打，可最多不过放倒自己几个弟兄，然后就会被人海淹没。

　　哪知道李九真还会使暗器？

　　八人摔倒，打乱了他们整体节奏，下一刻，李九真就如狼似虎，冲进他们当中，照着他们鼻子就是一拳接一拳。

　　中招者，无不倒翻在地。

　　呼！

　　有人一刀从侧面劈向李九真。

　　李九真朝他一个肩靠，在他手臂还未挥舞下来之前，就主动撞进他的怀里。

　　他“嗷”的一声倒飞出去，手里的刀就像变魔术般到了李九真的手里。

　　李九真举刀格挡另一人砸下来的棍子，腰一弯，一把利刃从他肚子前面穿过。

　　嗤！

　　他一记横划，同时砍翻两个，动作行云流水，如浸淫厨艺数十载的老师傅。

　　相比之下，李清歌那边的表现更加恐怖，简直就像人形推土机！

　　她一冲过去，直接乱抓。

　　起初这些人还怜香惜玉，有些放不开手脚——

　　这一刀要是砍在她身上，伤口翻出来那么恶心，该多可惜啊！

　　然后抱着这种想法的人，在眨眼间就被抓死了。

　　一般情况，李九真都会留手不取人性命。

　　李清歌就不同了，修罗针的影响，使她心狠手辣，冷酷无情，只要觉得该死，就不会有留手的必要。

　　“我的天！”

　　“这是人吗？”

　　“不要留手了，杀！”

　　“去死吧！”

　　一看李清歌这么恐怖，一个个在她身边倒下。

　　剩下的也都是刀口舔血的狠辣之徒，为了避免不落入同样的下场，他们发疯之下，瞬间拼了全力。

　　好几把刀子几乎同时劈向李清歌的脑袋。

　　李清歌抬头间，没有丝毫要躲的意思，脸上黑气萦绕间，直接手臂一挥，尖锐的指甲闪过一道幽光。

　　她的手指甲，完全可以媲美刀片，不，应当比刀片更加的坚固，也更加的锋利！

　　嘣嘣嘣——

　　几把钢刀竟在她挥舞间，被她指甲相继绷断，变作了两截。

　　这些刀的主人，眼睛一下子就直了。

　　然后他们就捂着脖子缓缓倒了下去。

　　“这，这，这……太可怕了！”

　　八爷是真的怕了，目睹这一切，骨子里都在发寒。

　　他狠狠瞪了那个带李九真两人过来的那人，毫不犹豫转身，拔腿就跑。

　　“八爷，等等我啊！”这人也是腿软，哭着跟上。

　　“跑得了吗？”

　　李九真随手就是两枚钢针，分别追上他们，扎进他们的腿弯。

　　“哎哟！”

　　两人膝盖一软，一下子栽倒在地，打了两个滚。

　　眼见李九真朝这边跑来，他们吓得魂飞魄散，脸色惨白。

　　“八爷，枪，拔枪啊！快！”这人嘶声大叫。

　　“枪？啊，对对对，枪！”八爷急忙在身上摸索。

　　什么叫恐惧到极点？

　　这就叫恐惧到极点。

　　他恐惧得连身上有枪都给忘了。

　　当他摸到枪然后拔出来对准李九真的那一刻，他的心灵，一下子得到了一抹安宁。

　　戾气上涌，他抬眉就道：“你死了！”

　　砰！

　　呛声响起。

　　八爷用力闭了一下眼睛，然后睁开。

　　他本以为可以看到想看到的一幕，那就是李九真惨死在他枪口之下。

　　可是映入眼帘的，却是李九真咧嘴的笑脸。

　　他身上没有半点血迹，也没有任何伤口……

　　他没死！

　　“呃？”八爷抬头，这才发现自己的手被动地举向天空。

　　原来是李九真在关键时刻，陡然加速，瞬间到了他面前，握住他的手使枪口转移了方向。

　　“我没死，这咋办？”

　　八爷艰难地吞了吞口水，忽然笑了。

　　“那个……小兄弟的功夫，可真是练得够好啊！”八爷说道。

　　“你拍马屁的功夫却真的很差。”李九真点评道。

　　八爷已经觉悟到自己踢到了铁板，正酝酿着说辞，打算服软，给李九真一笔金额赔偿，缓和一下关系。

　　一听李九真这么说，他的表情就是一滞。

　　下一刻，李九真就咔嚓咔嚓，将他握枪的手给扭变了形。

　　八爷低吼一声，痛苦地跪了下去，浑身汗如雨下，牙齿都把嘴唇咬出了血。

　　真的，真的，太痛了啊！

　　将李九真两人带来的那人，就在旁边，也是瘫软地坐在地上，伸长了脖子，如同一只死鸭子。

　　李九真扭头看着他，说道：“谁是猪？”

　　“……我我我，我是猪，我是猪！”这人带着哭腔大叫，将双手举起来投降，“我才傻，我才天真，我不是人，我错了，求求你别杀我！”

　　“已经给过你一次机会了啊，再给会不会不太好？”李九真迟疑。

　　“不会，不会，绝对不会！您就再饶我一次？”

　　这时李清歌也已经解决完所有，静静地出现在李九真身后。

　　李九真回头看了她一眼，就对这人说道：“你来动手，把他眼睛戳瞎了。”

　　“啊？我？”他指着自己鼻子，下意识看着八爷的眼睛。

　　八爷浑身一哆嗦，急忙瞪着他，如同被逼绝路的困兽，龇牙咧嘴，一脸凶狠：“你敢，你敢！”

　　这人苦笑，然后声音变得阴仄仄：“对不起八爷，我也是身不由己，您可不能怪我啊！”

　　“吴恒，你别过来啊，我一向待你不薄，你可不能恩将仇报啊！”

　　这时李九真已经松开八爷，恢复自由的八爷，没力气站起来，只得用一只手撑着地面，不断地往后挪动屁股，试图和对方拉开距离。

　　“你就认命吧！”吴恒一脸凶相地冲过去，将八爷摁在地上，然后就伸出两指，朝他眼睛上戳去。

　　八爷惊怒，只有一只手能动的他居然还能反抗，忽然就抓住了吴恒这两根手指大力一掰。

　　“哇——”

　　吴恒惨叫，急忙用脚乱蹬，逼迫八爷松手。

　　“想要我死，我他妈拉你垫背！”八爷狞笑，扑过去张口就咬，跟狗似的。

　　“我跟你拼了！”吴恒一拳打他脸上，又支起身子用额头猛撞。

　　两人厮打在一块儿，为了搞死对方，无所不用其极。

　　看得李九真连连皱眉，忍不住说道：“你们怎么这么残忍？”

　　“噗！”

　　八爷和吴恒一听这话，差点吐血！

　　操啊，到底谁特么最残忍？你有资格说这种话吗？如果不是你，我们会自相残杀吗？

　　八爷这稍稍一分心，吴恒立刻抓住机会，一下子将手指插穿他的眼睛。

　　八爷惨叫后仰，忽然摸到一把掉地上的刀子，往前一捅，就贯穿了吴恒的胸口。

　　吴恒一脸不甘地低下头，又指着李九真，说了个“你”字，断了气。

　　“关我屁事！神经病！”李九真牵着李清歌走出了这条触目惊心的巷子。


第163章 得了便宜还卖乖

　　这天早上，太阳出升。

　　樊以君和莲安站成一排，凝目望着太阳，呼吸吐纳。

　　等到这一仪式结束后，莲安就从身上掏出那把原本属于八爷的手枪。

　　李九真当时没扔，就带回来给莲安当玩具。

　　对此莲安表示很开心，当时就把子弹给打光了。

　　“唉——”

　　此刻，她扣了扣扳机，有些苦恼，哪才有子弹卖呢？没有子弹，就一铁疙瘩，有啥好玩的？

　　樊以君没有理她，回到室内，静静的坐在桌前，等着李九真从厨房里将早餐端出来。

　　李九真将两个盘子往桌上一放，然后就很不满地说道：“喂，都休息两天了，还不打算开始教我啊？”

　　“不急不急，在等好日子。”樊以君气定神闲地拿起筷子。

　　“什么？又不是拜堂成亲，只是讨教点医术方面，你要等什么好日子？”李九真瞪大眼睛。

　　“你懂什么，得了便宜还卖乖。唔，今天盐味重了点，中午别再犯同样的错误啊！”樊以君吃着东西说道。

　　李清歌小口小口吃着，闻言也点点头——

　　“咸了。”

　　“我这是在伺候先人啊！”李九真一点胃口都没有了，无精打采地坐在那里，“我到底占到了什么便宜？”

　　莲安走进来把枪一放，说道：“咦，你们都吃上啦？师弟，我的那一份呢，怎么没端出来？还有啊，你知不知道哪里有子弹卖？”

　　“一边玩去，别烦我！”李九真将头一扭。

　　“……”莲安嘴巴顿时就瘪了下来，“师父，他吼我！”

　　“吼你怎么了？吼你怎么了？”李九真站起来，指着她鼻子，“作为这个家庭的唯一男人，我有必要对你的成长尽到教育的责任！你看你，这么小都这么懒，饭做好了，还要别人端桌上。还玩枪？枪这种东西，明明就是小男孩玩的，你一个女孩子，不玩布娃娃你想干嘛？对你性别有这么大意见吗？”

　　“呃咳咳咳……”

　　当李九真说出“家庭唯一男人”的时候，樊以君就一下子呛到了。

　　这家伙，真是狗嘴里吐不出象牙啊！

　　而他接下来这一连串噼里啪啦，也让她啼笑皆非。

　　都说得什么跟什么！

　　莲安也是一脸呆滞，然后令人奇怪的是，她居然没有发飙，而是默默走到厨房，将属于自己的早餐端出来，似在闷闷不乐。

　　“这才乖嘛！”李九真摸了摸她的脑袋，走进厨房端自己的那份——

　　“谁把我的早饭给倒臊水桶里的？我跟她拼了！”

　　李九真风风火火跑出来，袖子卷了又卷。

　　“哈哈哈哈，傻了吧！”莲安幸灾乐祸的大笑。

　　不用说，肯定是她干的。

　　李九真冲过去，就把她那份给抢了。

　　“喂，我吃过的！还给我！”

　　“呐，现在我也吃过了，你还要吗？”李九真快速吃了一口，故意吧唧了一下嘴巴。

　　这下莲安是真的要哭了。

　　饭后，李九真又缠着樊以君，叫她传授自己医术。

　　樊以君被纠缠得不耐烦了，只好将自己的打算跟他说了。

　　“什么，你要先炼丹？”李九真睁圆了眼睛。

　　“是的，我这些年收集了不少珍贵草药，前些天又将最后一门舞空草找到。正要等立夏节气到了，就炼一炉丹药。”樊以君说道，“到时候我会分你一枚，你按照我说的方法服用下去，炼精化气。之后我就教你一门速成的针灸针法，然后你就可以走了。想要学会我所有医术，非得数年不可，我相信你也不可能在这深山老林呆这么久。我这么为你考虑，还送你一枚丹药，你这还不叫得了便宜？”

　　“等等，等等！听你这么说，我似乎真占到了你的便宜。”李九真说道，“不过丹药是怎么回事？古代皇帝吃的那玩意儿？那不是有毒吗？”

　　“你难道没听说过有个词语叫以毒攻毒？”樊以君带着一抹笑意。

　　李九真点头道：“听过是听过，不过我怎么感觉你是在骂我？”

　　“咦，你居然听出来了？孺子可教！”

　　“你的嘴怎么就这么损呢？”

　　“以你的嘴巴，有资格这么说我？”樊以君摆了摆手，“好了，不跟你闹了。古代皇帝要吃所谓长生不死的金丹，铅汞炼制，自然被毒死。但我要炼的，是药丹，既不能长生不死，也不会把人毒死。你就理解成一个中药丸子就行了。”

　　“那它的功效是什么？炼精化气是什么意思？”李九真很好奇地问道。

　　“人练武最大的变化就是变强，超出普通人的强。所以练武就是一个不断打破自身极限的过程。”樊以君侃侃而谈，“练武，外练筋骨皮，内练一口气。这个气，并不单纯只是呼吸，而是代表生命力，代表着一种能量。炼精化气，就是将精力转化成这种能量，加以壮大。”

　　“练武的本质，我师父倒是跟我讲过，可这跟医学有什么关系？”

　　“针灸，讲究的是不打针不吃药，以针刺激人体穴位经络，调节人体机能，提高免疫力，从而消除疾病。”樊以君说道，“虽然针灸可以治病，但普通针灸总归有个局限性。如果病人身体本身已经损毁到一定极限，那再怎么针灸刺激，再怎么调解，也都于事无补。”

　　“我大概能够明白，就像修车一样，要是这辆车已经坏的不能再坏了，再怎么修也都修不好，是吧！”

　　樊以君点点头，继续说道：“我要教你的这种速成针灸法，就是让你炼精化气，将气这种生命能量，以针灸的方式，强行注入病人体内，用它来消除疾病。大概的原理就是这样子。”

　　“啊？我怎么听得慎得慌？”李九真摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，“把我的生命能量，注入病人体内。那我少了生命能量，岂不就死了？”

　　樊以君拍了拍他的肩膀，笑道：“舍己救人，不是很伟大吗？我觉得你一定不会拒绝做一个伟大的人吧！”

　　“哈哈，哈哈……”

　　李九真干笑，搓了搓手说道，“我觉得稍微不那么伟大的人才更适合我，只有您，您这样的，才是最伟大的医者，舍己救人，无怨无悔。就让我跟随在您身后，为你鼓掌吧！您的人生不光需要付出和牺牲，也需要像我这样的崇拜者给予掌声，您才是世上最伟大的人……”


第164章 衣服全汗湿了

　　樊以君和李九真的说法，自然是开玩笑，不可能因为给人治病，反而把自己的命给弄没了。

　　因为一个人的生命能量本身就是在不断的消耗和补充当中，怎么可能因为消耗就死了呢？

　　当然，消耗过度，肯定会死。凡事都得有个度。

　　炼精化气，是一种增强和运用生命能量的方法，这就是所谓的气功。

　　气功与武功有相通之处，都能增强体质，也能在体质变强后提高战斗力。

　　算起来，气功其实就是武功中的一种。

　　只是李九真还没受过这方面的系统学习。

　　正常情况下，以他的武术基础，学习气功，肯定比一般人更快。但再快也得一两年才有点感觉。

　　一方面，李九真这喜动不喜静的性子，已经见识过城里的花花世界，哪还能在这山旮旯里呆几年来学气功？

　　另一方面就算他能耐得住寂寞，他那收集天下十大神针的梦想，也不可能这么落下吧！

　　还有一个方面，樊以君也做不到让李九真这一男的和自己朝夕相处好几年。

　　所以她决定炼一炉珍贵药丹，助李九真速成！

　　当她将这一切说给李九真听后，李九真眼睛红红的。

　　真的太感动了！

　　时间如梭，夏至即过。

　　这段时间，樊以君也教了李九真一些脱离常识以外的医理知识——

　　常识以内的，李九真完全可以在医大学到，不需要樊以君浪费时间。

　　同时李九真也用背篓背回了很多煤炭，作为炼丹的火力。

　　直到炼丹这一天，李九真才发现，原来这山上还有一个山洞！

　　洞口被道观的墙壁给挡住，平时根本看不出来。

　　“这就是传说中的密室吗？咦，这里面好凉快！”李九真屁颠屁颠地跟着进去，很稀奇地东张西望，又抽了抽鼻子，“居然也不觉得憋气，怎么做到的？”

　　“古代的有些技术，是非常精妙的。”樊以君指了指上面，“比如这山洞的通风口，你就这么看，是发现不了的。”

　　“哦？我看看！”李九真手搭凉棚，一阵张望，旋即一脸认真地说道，“嗯，根据我的仔细观察，确实没有发现。”

　　“……去把煤炭背进来！”樊以君摸了摸额头说道，旋即绕过这山洞里的一道槅门，到里面去了。

　　李九真将煤炭弄进去后，就看到一个有人那么高的金属大炉，卡在一个巨大的灶台上面。

　　灶台上还安置着很古老的风箱，蒙着厚厚的灰尘。

　　另外一边还有个石柜，上面摆放的，竟然是一排排玉匣！

　　李九真走过去，咋舌道：“原来你这么有钱啊，这些都是真的玉？不会是胶的吧！”

　　樊以君白了他一眼，说道：“这些玉盒里面的每一种药，都比这些玉要珍贵得多。有价无市，给我十个亿，我也是不会卖的。”

　　“听你这语气，是对这些盒子没啥兴趣是吧？那等丹练完了，这盒子就送我吧，我绝对不会嫌弃的。”李九真笑道。

　　“你还是烧你的火吧！”樊以君没好气说道。

　　“得了，看我的吧！”李九真拉了拉风箱，还能用，于是就去找来容易点燃的毛草，开始点火。

　　片刻后，浓烟滚滚，弥漫整个山洞，温度也开始变高。

　　“咳咳咳……”李九真捂住口鼻连连咳嗽，眼泪也被熏了出来。

　　樊以君早就跑到外面，拿了把扇子给自己扇风，优哉游哉的等着。

　　又过了一会儿，火焰终于旺了起来，浓烟逐渐散去，李九真两眼通红，脸上也是黑乎乎的，很是狼狈地跑出来。

　　“可怜的，辛苦了！”樊以君笑眯眯地拍了拍他肩膀，然后进去。

　　炊火师傅李九真，当然也不可能跑了，只得再次跟着进去，一脸好奇。

　　他倒要看看，这丹是怎么个炼法！

　　待到丹炉被烧得发红，整个洞内热气滚滚，烤得李九真和樊以君都满头大汗的时候，樊以君神色不变，将角落一罐子药渣倒进了丹炉。

　　按照她的说法，这丹炉好多年没用，得用药渣熏一下，得药气在里面循环之后，方能正式炼丹。

　　要知道炼丹的失败率可是极高的，稍不注意，就功亏一篑。

　　樊以君可没一点把握，能再集齐这么多珍贵的药材，因此她的表情，显得格外的慎重。

　　本来就到了夏天，这里面又这么剧烈的火烧，温度持续升高之下，他们两人的衣服都全汗湿了。

　　守在灶门前盯着火候的李九真龇牙咧嘴地一抹脸，正要冲樊以君叫苦，忽然眼睛睁圆，直勾勾地望着樊以君。

　　只见樊以君好似从水里捞出来似的，全身湿答答，宽大的道袍也早已贴着皮肤，使曲线完美地显现出来，里衣的勒痕，也都轻松可见。

　　李九真脑海里下意识浮现出一只肉乎乎的烤乳猪，不由吞了吞口水。

　　“你贼眼瞅什么瞅？再瞅试试？”樊以君忽然一声低喝。

　　李九真并没有收回目光，也没有慌张之色，摸了摸下巴，说道：“我只是在思考，这丹得炼多久？”

　　樊以君自然知道他是在转移话题，但还是回答：“三天三夜！”

　　“噗——”

　　李九真差点嘴里喷火，跳起来说道：“这么久？那我们不是要被烤熟？”

　　“不是我们被烤熟，而是你会被烤熟。”樊以君得意一笑，“我只要把药材在关键时刻放进去，然后就可以出去休息。只有你，才会在这里守着，一步都不能离开。火绝对不能熄，火候的控制，也必须注意，该文火就文火，该武火就武火。搞错一步就是失败。一失败，你就得在这里留下至少五年，你自己掂量吧！”

　　“……我的命怎么这么苦！”李九真想哭，却舍不得流下眼泪。

　　因为就算口渴，也没有人送水。流眼泪只会浪费。

　　在烈焰焚身的煎熬下，李九真度惨绝人寰的在这呆了三天。

　　这三天，做饭的任务回归到莲安头上，做出的饭菜，那叫一个差劲。

　　李九真也是真服了樊以君居然也能面不改色地吃下去，人怎么能懒到这种程度？

　　他很想跟莲安打个商量，能不能换一下，还是他来做饭，让她进来烤一烤，还能减肥。

　　可惜莲安辜负了他的好意，打死都不肯换，小小年纪都这么倔强，长大了还得了？

　　李九真不由对她的未来忧心忡忡，长吁短叹。

　　终于，到了最关键的时刻，樊以君再次来到丹炉面前，准备开丹！

　　只听得轰隆一声巨响——

　　如同老式爆米花机最后开启的那种声音，且放大了几倍。

　　直震得李九真耳朵嗡嗡作响，旋即露出了解脱之色，迅速将火焰给灭了。

　　“怎么样，成功了没有？”他见樊以君站着不动，就立刻过去关切询问。

　　樊以君脸色有些发白，汗湿的发烧贴在侧脸上，眼睛瞪得圆圆的，就是不说话。

　　“喂，到底咋了？”李九真推了一下她。

　　樊以君也不管丹炉里面高温，伸手一抓，旋即摊开，露出一颗龙眼大小的乌黑丹丸，失落地说道：“只有一颗……”

　　“啊？”李九真也傻眼了。

　　一颗，这怎么分啊！


第165章 姐弟恋是没有好结果的

　　八月月底的清晨，李九真吃过早餐，将碗筷洗干净后，走出来，对樊以君说道：“那我们就真走了？”

　　“嗯，去吧，等找到正气针以后，就再来找我，我帮清歌治疗。”樊以君站起来送。

　　李九真和李清歌对望一眼，忽然朝樊以君鞠了一躬，认真地说道：“谢谢你！”

　　“哟，相处几个月，还是第一次见你这么矫情。滚滚滚，我又没死，要你鞠什么躬？”樊以君笑骂。

　　李九真也露出笑容，展开双臂说道：“不能鞠躬，拥抱一下总可以吧？”

　　“如果你想死，我可以成全你。”

　　“那还是算了！”李九真立刻收回手，做了个抱拳的手势，“青山不改绿水长流，那咱们就后会有期了！”

　　“后会有期！”樊以君点点头，莲安则有些不舍地挥手，心想李九真这一走，做饭买菜这些任务，就又得到自己头上了。

　　好惨哦！

　　按照樊以君曾经的说法，当年收莲安当徒弟，就是拿来做这些的……这惨不惨！

　　等到李九真和李清歌下山后，莲安就忍不住说道：“师父啊，以你那么小器的性格，怎么会忽然对李九真这家伙这么大方？唯一一颗筑基丹，本来应该留着自己用的，居然也舍得给了他。”

　　“死丫头，为师这人很小器吗？”樊以君戳了一下她脑袋瓜子，转身往道观里面走去。

　　“你还没说为什么会对他这么好呢！”莲安瞪大眼睛，人小鬼大，“不是吧，难道你对他有意思？不行啊，他比你小那么多，姐弟恋是没有好结果的！”

　　“莲安，你要敢把从李九真那里学来的嘴贱习惯用在为师头上，仔细为师撕了你的皮！”樊以君冷冷地说道。

　　“哦，弟子不敢了。”

　　“我之所以对他这么大方，原因有一天你会知道的。”樊以君神色稍缓，故作神秘。

　　莲安还欲再问，忽听樊以君幽幽一叹。

　　见她神色古怪复杂，隐含心痛，莲安眼珠子一转，很机灵地没有再刨根问底。

　　山路上，李九真龙精虎猛，这么热的天气，居然都没什么汗水，比起几个月前，其体质，无疑是强大了许多。

　　这都归功于樊以君炼制的那枚珍贵药丹！

　　要知道，樊以君花了多年时间，踏遍五湖四海，才终于集齐像舞空草那样珍贵罕见的各种药材，汇聚一炉，堪堪炼成了唯一的一枚药丹！

　　这枚药丹的价值，难以用金钱衡量，给樊以君十亿二十亿，她都不愿意卖。

　　自李九真服下之后，三个月以来，他每天都能感觉到身体产生着变化。

　　用脱胎换骨来形容，也不为过！

　　对此，李九真发自内心地非常感谢樊以君。

　　只有一枚，她却如此慷慨地让给了自己。

　　见李九真开心得要飞起来，跟在后面的李清歌皱了皱眉，指着前面大树树荫：“我要休息。”

　　“好的，没问题！”李九真立刻过去，一屁股坐在草坪上，扭动身子磨了磨，使小草弯下腰，不扎肉了，才又挪开，让李清歌坐在上面。

　　对此，李清歌眼中闪过一抹笑意，表情却还是淡淡的。

　　“有点热。”

　　“没问题！”李九真迅速取出用棕叶做成的扇子，帮她扇风。

　　清清凉凉的风吹得刘海微动，李清歌惬意地眯起了眼睛。

　　享受了一会儿，李清歌问李九真：“你不热？”

　　“不热啊，真不热。”李九真说道，“那丹药的效果，杠杠的。”

　　他有些遗憾，继续说：“本来元元子说应该会有好几颗的，那样我们就可以每个人吃一颗了。也不知道是哪个环节出了问题，最后才一颗。她又非得让我吃，分成几份都不成。”

　　“不要解释了，我又不稀罕这个，你吃就可以了。”李清歌面无表情地说道，“她对你不错。”

　　“我也是这么觉得的。”李九真咧嘴一笑，挑了挑眉毛，“诶，你说她为什么对我这么好啊？会不会是觉得我人品好，性格好，长得也帅，所以就对我有那种意思了？”

　　李清歌看着他，嘴角挂起微讽的弧度。

　　“得了得了，你别这样冷笑。”李九真摆摆手，“我知道她肯定不是这种意思。”

　　“那你觉得是什么呢？”

　　李九真摊手，说道：“不知道啊，大概是因为陈凤坡吧！”

　　“陈凤坡？你以前好像说过这个人，所谓的预言？”

　　“对，预言。”李九真笑了笑，手搭凉棚望着远方，“唔，我感觉她其实也是知道这个人。”

　　“那预言会是真的吗？”

　　“天知道，到时候再说吧！”李九真站起来，伸出手，“还累吗？累的话我背你吧！越早下山越好，拖到中午，太阳会更毒。”

　　“你不用找借口，我是不会让你背的。”李清歌没有伸手让他握，站起来就走。

　　“又不是没背过……”李九真撇嘴。

　　两人走走停停，像是旅游一样，一直到镇上，吃了饭，继续赶路，到县里，搭车来到市里面。

　　天黑后，两人吃完饭，就去逛街，各自买了一身稍微时髦点的衣服，找了家宾馆休息一夜。

　　第二天，两人穿了新的行头，出发去机场。

　　就在这时，在宾馆充电开机的手机响了起来。

　　这几个月，在樊以君的道观里，李九真他们过着没电的日子，所有人的手机都关着，就算有人想联系，也联系不上。

　　李九真一看是个陌生号码，也随手接了。

　　“哦，原来是你们啊！怎么，找到人了吗？”李九真一听声音，就想起原来是李国栋那伙人。

　　当初李九真“洗劫”好多个村子，挽救了许多被拐妇女。

　　只是遗憾的是，李国栋他们要找的那个朋友，一直没有下落。

　　李九真那时有留个联系方式给李国栋他们。

　　“李哥，你的电话终于打通了，求求你来帮我们一次吧，我们已经查到小柔她在哪里，只是单凭我们，根本不可能把她救出来……”

　　“哦，行啊，你们在哪儿呢？”李九真爽快地答应了，这对李国栋等人来说是千难万难的事情，但对他来讲，也不过举手之劳。

　　对方一听李九真答应，就都大喜，立刻约定地点碰头。

　　半日后，李九真和李国栋这一行人走进了一个村子。

　　“就是这里！”头上缠着绷带的李国栋指着远远一栋房子，说道。

　　他头上的伤，是上次来试图带走人时，被这里的村民给打的。

　　李九真顺着他手指方向看过去，神色一冷，说道：“我帮你们报仇！”

　　“诶！”李国栋露出开心的笑容。

　　等到他们一起来到那栋房子前面，才发现门口站了很多人，好像在看什么热闹。

　　同时一阵哭叫声从里面传出来——

　　“妈啊，你不能死啊！”


第166章 我裤子才买的

　　李九真和李国栋他们对望一眼，立刻挤进人群，往里面一看。

　　只见院子里躺着两个女的，一个年轻，一个年长，皆口吐白沫，一副中毒已深的样子。

　　一个男的正跪在那里又哭又叫，十分悲痛的样子。

　　“王叔叔，王叔叔，你快救救她们，你不是会医术吗？求求你了”他一把抓住一老头子的手，连连恳求。

　　这老头为难地说道：“感冒发烧这些我能治，刚中毒也可能有点办法，现在的话……太迟了，你还是准备后事吧！”

　　“唉，强子，你说你们家也真是的，这媳妇儿娶进门时，我就跟你们说过，千万不能让她进厨房，你们怎么就这么大意啊！”

　　“啧啧，真是可怜啊！”

　　“幸好强子还不在家，要不这一家估计全完了。”

　　“要不，送医院试试？说不定还能行……”

　　“从我们村到医院，骑摩托车也要一个小时，送去有屁用。”

　　围观的村民们纷纷议论，摇头感叹。

　　“咦，又是你们！”

　　忽然，有人指着李国栋，大声说道。

　　其他人也纷纷看向李九真这一行人。

　　特别是年轻男人，第一时间就锁定了李清歌，一个个眼睛睁得老圆——

　　对他们来说，强子的老妈和媳妇儿死了，关他们屁事。

　　这么漂亮的美女，看着才真过瘾。

　　“哎呀妈呀，这样的妞，别说娶回家，就算搞一次，我也愿减寿三年啊！”

　　“这是哪来的仙女儿？”

　　“小柔！”李国栋这几人一看清楚中毒的年轻女人样子，眼睛一下子就红了。

　　他们立刻扑过去，围着这女人，鼻子一酸。

　　“你怎么这么傻啊！我们都来救你了，你怎么还……”

　　“小柔，呜呜呜……”

　　“是你们，又是你们！”强子一看李国栋他们，就回想起上次他们的到来，把自己家闹了个鸡犬不宁，最后将他们打得逃离此地。

　　“如果不是你们来闹，我媳妇儿怎么会做这种事情？我妈怎么会死？”强子脸上浮现出一抹戾气，怨毒地盯着李国栋这几人。

　　原来小柔在被关了一段时间后，在发现没有逃走的希望后，终于死了心，打算在这村里好好过日子。

　　这让强子非常开心，也给了她一定的自由。

　　哪知道李国栋这些人忽然出现，又给了小柔离开这里的希望。

　　结果李国栋他们却被打跑了。

　　苦等几天，不见李国栋他们回来，再次失望的小柔一时冲动，居然走极端，悄悄下药。

　　索性自杀，并拉强子这一家垫背！

　　偏偏强子没有回来吃饭，所以只有她们两个被毒成了这副样子。

　　眼见李国栋蹲下去，要将小柔抱起来，强子终于爆发了——

　　“不准碰我媳妇儿，你们都给我去死！”他一把抄起门旁边一把铁锹，朝李国栋头上劈下，铁锹的边缘，虽然没有开刃，但要是命中的话，李国栋脑袋上绝对会起一个大口子。

　　“快躲开！”有人急声叫道。

　　李国栋抬头间，也都瞳孔放大，却来不及躲闪了。

　　关键时刻，还是李九真伸手将李国栋拉开，随后一记勾拳，打在铁锹板子上面。

　　啪的一声！

　　铁锹从强子手里飞出去，而他人也被李九真上前掐住脖子。

　　“你再动手试试？”

　　强子失去理智，浑然不惧，张嘴就要朝李九真吐口水。

　　“哎呀？”

　　李九真立刻将他丢出去好几米，露出了恶心的表情。

　　“你们敢打人？”

　　“上次跑到我们村儿来捣乱，这次又来，还是这么嚣张？”

　　“人家强子老妈和媳妇儿都死了，已经这么惨了，你们还敢欺负人？”

　　“都给我滚！”

　　村民们纷纷指着李九真鼻子叫嚣，有人也拖起了武器。

　　老实说，类似这样的一幕，李九真早就经历过很多次了。

　　所谓民风彪悍，越是没有法律管束的落后地区，这里的人就越冲动。

　　只要群起激愤，相互一怂恿，一场斗殴那是非常容易就能产生。

　　面对这种情况，李九真一向都只有一个选择。那就是——

　　打！

　　打得他们哭爹喊娘！

　　打得他们彻底服气！

　　他们再横又如何？就偏要打得他们横不得！

　　当所有围涌而来而来的村民，全被李九真打肿脸或者打断关节，纷纷趴在地上时，这些人就都满地打滚惨叫连连，叫嚷着要李九真赔钱。

　　李九真冷笑，随便一脚，踩得一人手臂咔嚓作响，旋即大声说道：“谁再哔哔？”

　　众人顿时噤声，用恐惧的目光望着他。

　　就在这时，回过气来的强子，抄起一把菜刀，就朝李九真身后劈下。

　　李九真回头，直接用两根手指迎上去！

　　夹住了！

　　菜刀就这么被这两根手指夹住，不能再继续往下了！

　　强子呆呆地望着李九真的手，一脸不可思议。

　　李九真手臂猛地一转，嘣的一声，这菜刀居然就这么被掰断了！

　　“天啦，这是什么手……”

　　啪！

　　李九真反手一巴掌，打在强子脸上。

　　神奇的一幕产生——

　　强子的脸皮竟没什么伤，只是几根手指印。

　　而偏偏他嘴巴里面的牙齿，居然一下子全掉了。

　　而且还纷纷断成了颗粒！

　　这是李九真的劲力所产生的效果，有这样一种说法叫做隔山打牛。

　　强子当然不懂其中的玄妙，他只知道好痛，痛痛痛痛痛痛！

　　他捂住嘴倒在地上，根本不可能再爬得起来。

　　李九真也懒得多看这小丑一眼，对李国栋说道：“把人放下，我看一看！”

　　“哦哦！”李国栋六神无主，将小柔又重新放在地上。

　　李九真上前取出一把钢针，回想起樊以君曾说过解毒的几种方法，选了其中一种，迅速施针。

　　刚才强子恳求的王叔叔因为年纪大，没有参与到和李九真的斗殴当中，而是和另外几个老年人站得远远的。

　　李九真也没兴趣刻意上前抽他们一顿。

　　此时见李九真施针，这王老头露出诧异之色。

　　这个年轻人，不但打架这么猛，还会医术？

　　他看了几眼后，还是忍不住摇头，说道：“中毒用针灸，怕是没用吧？”

　　“关你啥事？”李九真头也不回地说道。

　　“你……”王老头气急，忍不住冷哼，“你今天要能把这毒给弄没了，我把头砍下来给你当凳子坐！”

　　“我裤子才买的，三百多块钱的阿迪达斯，就你那砍下来的脑袋那么脏，我才没兴趣坐。”李九真说道。

　　李国栋要哭了。

　　拜托，你要能救人的话，能不能好好救人？

　　救人的同时还分心和人吵架，有没有搞错啊！


第167章 我从未见过有如此厚颜无耻之人

　　李九真在扎了十几针，暂缓了毒素的扩散，旋即深吸一口气，取出了万磁针。

　　一般的针，毫无灵性可言，若是拿来施展樊以君所授的气针法，只会事倍功半。

　　万磁针虽然不像药王针那般神奇，但好歹也是神针之一，强大的灵性，绝对能造成事半功倍的效果。

　　在樊以君药丹的“改造”下，又有樊以君传授几个月，李九真已经初步掌握到炼精化气的法门。

　　此时他气功一催，身体温度骤然提升，好似火炉一般。

　　蹲在他旁边的李国栋一下子汗水就变得更多，诧异地望着他。

　　李九真排除杂念，忘记周围的所有，眼里只有这么一根针，然后扎进了小柔的穴位。

　　一股属于李九真的生命能量，在他控制下，顺着万磁针，注入了小柔穴位，沿着经脉一路冲击，与其体内毒素消磨火拼。

　　登时，这些低级的农药毒素，就纷纷败退溃散，混合着残血粘液，一起钻出毛孔。

　　几分钟，李九真拔出万磁针，摸了摸额头上渗出的汗水，气息微喘。

　　跑几十里山路都不会有问题的他，也就几分钟施针，脸上就露出了明显的疲色。

　　由此可见，樊以君教他的这种针法，一般人就算能够掌握，也没有这么强大的体质支撑的。

　　更别说一般人根本不可能操控体内的生命能量了。

　　“这……治好了？”李国栋盯着小柔皮肤上流出来好像墨汁一样的液体，小心翼翼地问道。

　　“当然了！”李九真颇为得意地说道。

　　这是他学会气针法以来，第一次治疗。

　　任何第一次，都是很有纪念意义的。

　　李九真凭借医术，救活一个人，自然会有成就感——

　　“哈哈，我现在终于可以名正言顺地被称作一位医生了！总算不是冒牌货。”李九真这样想。

　　“太好了！”

　　“李大哥，你真是太给力了！”

　　李国栋这一行人全都露出惊喜之色。

　　王老头那一撮人，则都愣住。特别是王老头，脸色很是挂不住。

　　刚才他还信誓旦旦地说针灸无法解毒，这才几分钟，人家就解了？

　　那么自己真的要把头砍下来给他当凳子坐吗？

　　“咳咳，他刚才好像拒绝了我，我也就不用砍了……”王老头尴尬地对自己说。

　　那些被李九真胖揍一顿的村民，这时候也稍微回过一口气，也都不由自主地望着李九真，又看向小柔。

　　真治好了？

　　强子勉强支起身子，满含期待地望着这一幕。

　　过了几秒钟，都不见小柔动一下，强子忍不住冷笑，说道：“你说治好了，人怎么没醒？死骗子，恶不恶心？”

　　“呵呵！”李九真皮笑肉不笑，休息了这么一下子，体力又恢复了许多，就又一针扎向小柔的人中，轻轻捻动，刺激她的神经。

　　接着小柔眉头一皱，露出痛苦之色。

　　下一刻，她就睁开了眼睛，茫然地望着天空。

　　“小柔，小柔，你怎么样？”李国栋关切地迎上她的目光。

　　小柔麻木的眸子动了动，喃喃地说道：“我没死么？”

　　“没死，没死，你不会有事了，我们来救你了！”李国栋激动地说，他身边那几个也都连连附和。

　　“是啊是啊，没事了！”

　　“小柔，你受苦了。”

　　“我没事了？自由了？”小柔眼泪滚落下来，哇的一声，大哭了起来。

　　“你还有脸哭？你这个贱人狗比！”强子怒喝。

　　小柔恐惧地身子一颤，旋即扭头望着他，目光怨毒之极。

　　强子一时都不敢和她对视，只是对李九真说道：“你还站着干什么，还有我妈！快点救！你要是不救，我就报警，让这贱女人去坐牢，去枪毙！”

　　“我从未见过有如此厚颜无耻之人！”李九真都被这人逗乐了，也不去再打他，对李国栋他们说道：“我们走！”

　　那王老头见状，忍不住多管闲事：“喂，既然你是医生，又有能力救人，这见死不救，也太过了！还是把人救回来吧！”

　　“可以啊，不过你先兑现你的说法，把头砍下来吧！”李九真说道。

　　“……这哪壶不开提哪壶啊！”王老头那个汗，摸着脖子，有些脸红地说道：“你不是说你嫌脏不肯坐么？”

　　“砍是你的事，坐是我的事，各不相干。”李九真淡淡地说道，“老人家，你还是站一边去吧，别说我这人不打老人，惹毛了，我连小孩子都打！”

　　王老头彻底无语了。

　　换一个人，绝对不可能就这么大摇大摆走掉，大家都不是吃素的。

　　可偏偏不吃素的大家，都被李九真打趴下。

　　面对这样的人，众人面面相觑，全都表示很无力。

　　他说要走，也无人拦得住！

　　强子呆若木鸡，忽然像被闪电劈了一下头，迅速接受了这一残酷的现实。

　　他看了一眼与他相依为命的老妈一眼，忽然就连滚带爬地去追李九真，语气也已放软：“不要走，求求你，救一救我妈！我知道错了，我真知道了！你救我妈，我就让这女人跟你们走，好不好，求你了……”

　　小柔见状，欲言又止，只是用期待的目光望着李九真。

　　别误会，她的期待，可不是希望李九真答应救人。

　　她恨不得强子跟他老妈一起下地狱！

　　回想这段时间以来，她所受的折磨，无论是强子，还是他老妈，都将她当母猪一样对待，这种恨意简直深入到了骨子里！

　　她不敢杀人报复，也没这个力气，更没这个胆量请李九真代劳。

　　她只想将这种恨埋在心里，永远离开这个鬼地方。

　　她不可能会原谅他们的所作所为，更不想看到李九真救治他的老妈！

　　李九真也如她所愿，铁石心肠，讥讽地说道：“没看出来你这么孝顺啊？既然孝顺，你还是跟你妈一起去死吧！”

　　“啊！你们不得好死！”强子怨气冲天，仰天哀嚎，眼睁睁望着李九真他们走出远门，拐角消失，却是无能为力。

　　就在他们以为李九真彻底消失的时候，李九真的脸又一次探了出来。

　　“咦？难道他改变主意了？太好了！”强子迅速由悲转喜。

　　其他人也都纷纷看向李九真，以为他于心不忍，还是打算回来救人。

　　却不想李九真只是一拍脑门，说道：“抱歉啊，有件事儿差点忘了。”

　　他环顾所有人，脸上露出恶魔般的笑容——

　　“那个，你们村里还有没有被拐卖来的妇女？”

　　“我给你们半个小时时间，把所有被拐卖的妇女乖乖交出来！”

　　“半小时后我一家一家的搜，谁敢不交，我就让他们家断子绝孙。”

　　“不信，可以试试。”


第168章 这下总该直说了

　　时隔几个月，李九真又一次回到江北这花花城市。

　　还没来得及长吁感叹，一个破碗就这么伸到了李九真面前。

　　李九真一看，原来是白布衣的那个大孙子，正一脸害羞地看着自己。

　　李九真摸了摸他脑瓜子，掏了张五毛，扔进碗里。

　　这大孙子一看才五毛，就一瘪嘴，委屈地转过身望着他爷爷。

　　白布衣笑呵呵地走过来，说道：“小兄弟，我还以为你人家蒸发了呢！”

　　“一时有点事，没来得及通知你。呃，那个什么中原大会难道已经结束了？那可真是不好意思啊，要不明年我再陪你去？”李九真一拍额头。

　　当初樊以君要走，李九真觊觎药王针，努力拉关系，风风火火就追随而去。

　　根本没给任何人打招呼，就这么跑了。

　　“放心吧，中原大会举办的时间是十月份，这段时间，你别再失踪就好了。”白布衣说道。

　　“哦，行，我知道了。你特地露面，就是来跟我说这个？”李九真奇道，“你可是帮主啊，怎么亲自跑腿儿？”

　　“哈哈，帮中事务，基本都是我儿子和几位长老在处理。我闲着无聊，随处走走罢了。”

　　李九真大惊：“什么，你已经被架空了？这也太过分了！”

　　“汗，什么架空，你这小子嘴巴怎么还是那么损呢？是我自愿的。”白布衣摆摆手，“好了，不跟你闲扯。我先走了。临走前……你就行行好吧！”

　　他变戏法一般掏出一个比他孙子更大的碗。

　　李九真见状，脸上肌肉抖了抖，也掏出一张一块钱，说道：“为了情怀，可别嫌少。”

　　白布衣看都不看钱一眼，只是定睛打量他几眼，说道：“比起上次见到时，你似乎更强了。”

　　“你老人家好眼力！”李九真挑了挑眼睛。

　　“变得更强固然是件好事，不过如今这个地方的局势已经有所变化，你也还是要小心才行。”白布衣意味深长地说道。

　　“不明白你什么意思。”李九真眨了眨眼睛。

　　白布衣笑道：“你会明白的。”

　　李九真急忙掏出一张一百的，放到他碗里，说道：“这下总该直说了吧！”

　　“哈哈！”白布衣露出“孺子可教”的表情，转身走掉，只留下一句：“葛春秋已经退休了。”

　　“退休了？”李九真一愣，旋即恍然，原来是这样！

　　黄涛那个家伙，以前不是说葛老爷这几年不会退么？这丫原来是忽悠！

　　一个小时后，李九真来到大学城。

　　“嘿嘿，老师看到这玩意儿，肯定会很开心吧！”

　　李九真敲了敲王楚山家的门，然后取出一个从樊以君那里要来的玉匣。

　　匣子里面装着炼丹剩下的一点药材。

　　即使只是这么一点，也都是各大药房绝对买不着的珍宝。

　　虽然无法炼制成丹，但就这么熬了喝下去，也都是大补。

　　过了片刻，门终于开了。

　　王嘉乐眼睛红红地抬头一看，一见是李九真和李清歌，就是一愣。

　　“你们回来啦！”

　　王嘉乐露出喜色，一下子就扑进了李清歌的怀中。

　　李九真本来已经张开双臂了，却抱了一个空，无奈摊手间，说道：“是啊，回来了，老师呢？”

　　“你还好意思说！”本来很开心的王嘉乐一听他讨厌的声音，就一下子怒了，“一句话都没有，就这么跑了！也不知道得罪了什么人，害得我们跟着被报复。爷爷，爷爷他……”

　　“什么？有人因为我报复你们？你爷爷怎么了？”李九真一惊，立刻冲进去，在房间里转了一圈，都不见王楚山身影。

　　只有王嘉乐一人在家！

　　李九真心里一沉，脸色也充斥着怒火。

　　本来经白布衣提醒，李九真就知道或许接下来自己要被某些人整。

　　却没想到这些人会这么无耻，自己失踪不见了，就把气撒在王楚山他们身上！

　　他们何其无辜！

　　“老师到底怎么了？不会已经……”李九真一把拉住王嘉乐的手，另一只手搭在她肩上，沉重地问道。

　　“我呸！你才已经死了！”王嘉乐上前就是几拳，打在李九真胸口上。

　　她的拳头小小的，根本没什么力气，打在身上，如同按摩。

　　李九真没心情享受，摇晃着她肩膀咆哮：“到底怎么了，你说清楚啊！”

　　“爷爷他也被强制退休了，不管是学校，还是医院，都退了！不但这样，还有人诬告他，说他为了我能够上医大，背后拉关系贿赂！”王嘉乐冷哼道，“我的分数线明明就已经超过医大的门槛，正常情况下稳进的，凭什么要把我刷下来？爷爷只是去问情况，哪有贿赂？实在是太欺负人了！”

　　“老师在哪儿？”李九真一听他们居然遭遇了这等待雨，顿时脸色一沉，火气在心里酝酿滋生。

　　“出去散心了……啊，我煮的粥！”王嘉乐如梦初醒一般，立刻跑向厨房。

　　煮好粥后，王嘉乐就出去找王楚山回来吃饭，李九真想了想，也跟在后面。

　　过了一会儿后，王嘉乐指着一个巷子说道：“爷爷可能在和祁爷爷下象棋，他也真是的，手机都忘了带身上！”

　　李九真微微一笑，说道：“这么健忘，退休了也好，在家好好休息，颐养天年，也还不错嘛！”

　　王嘉乐横了他一眼，说道：“你就不能说点好听的吗？爷爷本就因为退休不高兴，他要听你这么说，指不定更膈应。”

　　李九真正要说话，就看到一人骑着摩托车，慌慌张张地朝这方向飞速行驶。

　　下一刻，有人在后面叫道：“快拦住他，撞人了，撞人了！”

　　“撞人了？”李九真神色一动，忽然往中间一拦。

　　“滚开！”开车的这人大叫，按动喇叭间，根本没有停下来的意思。

　　李九真神色一冷，不退反进，猛地一个起跳。

　　他飞起一抓，硬是揪着这司机的衣领，将他带离摩托车，到了地上。

　　摩托车继续冲出去，旋即噼里啪啦地倒在地上，撞出一片火花。

　　这司机惊魂未定，试图挣扎，却没有李九真力大，脸色刷的一下就白了。

　　几秒钟后，几个人跑出来，将李九真一行人团团包围。

　　“这是……”

　　他们纷纷望着李九真，又看那辆摩托车，不太明白，李九真是怎么做到拦下这司机的。

　　“不管怎么样，幸好抓住了肇事者！”

　　“咦，乐乐？你来得正好！你爷爷被这摩托车撞了！已经叫了救护车！我们快一起过去吧！”

　　忽然有人这般说了句。

　　“什么？被撞的是我爷爷！”王嘉乐顿时大惊失色。

　　李九真也吓了一跳，旋即一把掐住肇事者，杀气腾腾地说道：“你是故意的？”

　　“不是不是，我不是，我，我什么都不知道！”这人瑟瑟发抖地说道，目光闪烁。

　　“是吗？哼！”李九真直接拖着他就走。

　　很快，他们就来到肇事现场，王楚山苍老的身子躺在地上，不少人围着他。

　　地上有轮胎摩擦的黑色痕迹，也有不少血迹，显得格外触目惊心。

　　“爷爷！”王嘉乐恐惧得全身颤抖，扑上去大哭。

　　李九真将肇事者往地上一摁，也立刻伸出手，在王楚山身上一阵乱摸。

　　“你干什么哦？”王嘉乐睁圆眼睛，眼泪汪汪地说。


第169章 这是哪根葱

　　“你以为我在干什么？”李九真白了王嘉乐一眼，“我当然是在检查老师骨头断了没有。”

　　“啊，那断了没有啊？”王嘉乐急忙问道。

　　“断了。”

　　“……”王嘉乐忍不住又要大哭。

　　李九真便迅速将王楚山摆正，旋即当拧玩具一样，在王楚山身上推拿扭动。

　　咔嚓，咔嚓！

　　李九真接骨接得快准稳，只是这发出的声音，听得人牙齿都在发麻。

　　按理说，接骨的时候会很疼，可已经晕过去的王楚山却全然没动静，似乎已经死去。

　　李九真帮他接完骨后，又迅速取出万磁针，朝他身上扎去。

　　“喂！”

　　作为对李九真有一定了解的王嘉乐吃惊之下，立刻阻止：“你干嘛啊！”

　　她是知道李九真本身根本不会医术，上次在飞机上之所以能救活那个心脏病老人，都是王楚山一个步骤一个步骤教的。

　　现在又没人教，李九真这么乱扎，真的好吗？

　　“放心吧，我这几个月可不是去玩的。”李九真将她手拨开，闪电般施针——

　　气针法！

　　一股珍贵的生命能量顺着万磁针注入王楚山体内，在李九真不断捻针刺激下，震荡着扩散开来，修复重要部位的伤势。

　　王楚山被撞后，可不只是骨头断了，还有很多内伤呢！

　　片刻后，在李九真大汗淋漓的努力下，王楚山重要部位的内伤得到有效缓解。

　　李九真再刺激他的神经，强行将他唤醒！

　　王楚山睁开眼睛，痛苦地闷哼一声。

　　“爷爷，你没事了？”王嘉乐关切地扶他起来，又惊喜地望着李九真。

　　她没想到，短短几个月不见，李九真竟真的掌握了如此厉害的针灸——

　　那位名叫樊以君的美女医生实在是太厉害了，连李九真这样的人也能教出师来，真了不起啊！

　　王嘉乐这一心声，李九真并不得知。

　　要是知道的话，他绝对会很不满——

　　拜托，虽然樊以君教徒弟的本事很高，还付出了一枚珍贵的药丹，但也不能把功劳全让她占了吧！

　　我也是很有天分的好吧！

　　你知道我有多努力吗？

　　见李九真从自己身上拔出万磁针，王楚山有些诧异地说道：“九真啊，是你救的我？这不是中邪，那你是用的什么针法？”

　　“……我说老师，你这时候最应该做的，不是哎哟叫疼吗？或者也该追究凶手，你怎么直接就逮着我问这个呢！”李九真苦笑。

　　王楚山勉强笑了一下，说道：“对医术方面的东西，我一向更好奇一点，已经习惯了。”

　　李九真闻言肃然起敬。

　　在对医学的热爱上，王楚山绝对甩了李九真十条街。

　　李九真说道：“樊以君她教了我一种名叫气针法的针灸手法，我就是用它帮你治疗的。”

　　“气针法？”王楚山露出震撼之色，“难怪我感觉好多了，竟是这种近乎传说的针法！”

　　他看向李九真的目光，带着火热，旋即又一阵黯然。

　　虽然没真正见识过气针法，但也有一些了解——

　　以自己这苍老的身体，有生之年已经没有任何机会接触学习气针法了。

　　这可真是遗憾呢！

　　就在这时，救护车的声音响起，有人抬着担架冲进巷子。

　　“谁被撞了？”

　　“这里！”

　　在李九真的搀扶下，王楚山虽然面露痛苦之色，但还是站了起来。

　　那些人过来一看地面痕迹和血迹，再看王楚山这苍老形象，都有些傻眼了。

　　“呃，您能站起来？”

　　“这……”

　　“爷爷，我们还是去医院再做个全身检查吧！”王嘉乐担心地说道。

　　旋即她似想到什么，又立刻对李九真说道：“那啥，我不是不相信你哈，你可别误会。”

　　“我才没想那么多，快上救护车！”李九真将不敢动弹的肇事者一把抓起，“我就先不去医院了，等会儿过来！”

　　“呃，这个人，不用报警抓他吗？”

　　“不用，我亲自审问！”李九真露出不怀好意的笑容。

　　这肇事者顿时面如土色。

　　上了救护车，在赶往医院的路上，王嘉乐见王楚山连连叹气，就问：“爷爷，还很痛吗？”

　　“不是很痛了，多亏九真这高明的气针法！”王楚山说道，“虽然有生之年我不能再学这种针法，但能亲眼见识，也值了！”

　　“这气针法真有这么厉害？”王嘉乐问道。

　　她倒不是对气针法有意见，只是一时难以接受，李九真这医术菜鸟，才几个月不见，就变成“大师”了！

　　“我这次被撞伤的程度，若不抢救及时，肯定会死。”王楚山认真地说道，“换成我来治，仅凭针灸，也绝对做不到像现在这种程度。九真可是又救了我一命呢！”

　　王嘉乐闻言，缓缓低下头，脸上浮现出一抹古怪之色。

　　坐在一边的护士听着他的话，回想李九真那张年轻得过分的脸，则是愕然——

　　那个年轻人，医术真这么高明？气针法是什么，怎么以前都没听说过？

　　到了医院，外科医师一看是王楚山，就是大惊：“怎么是您老人家？快快快，小红，你们怎么不用担架，怎么可以让王教授自己走呢？不是说撞得很严重吗？”

　　他上下打量王楚山，可以看到他身上有很多血迹，绝对不是被车擦一下那么简单。

　　之前打120的那人形容时，说的可是把人撞飞咯。

　　可撞飞的话，为什么现在王楚山还能走？

　　接下来对王楚山做全身检查，更是让医生护士们齐齐震撼。

　　王楚山身上的骨头断掉的痕迹，还能捕捉，但所有骨头确实全部接上了。

　　流血的伤口也都已经止住，体内的内伤，也得到了显著的修复。

　　可以说，王楚山现在的状态，比成功做完手术要好的多！

　　而且他的样子，还显得很有精神，有力气自己走！

　　“什么，只是一个年轻人？只是用的针灸？这……怎么可能？”

　　听到护士的描述后，在场的医生和其她护士，都不知道该说什么好了。

　　另一边，目送救护车离开后，李九真也强行带着肇事者离开。

　　李清歌无声跟在后面。

　　在来到没有他人的地方后，李九真不说二话，就是一把钢针往这人身上乱扎。

　　直痛得这人哭天喊地，几欲晕死，李九真才一把扯着他头发，一脸残忍地说道：“谁派你做的？”

　　这人没有任何犹豫，近乎嘶吼：“我说，我说，是田有为，是他逼我这么做的，求求你不要再折磨我……”

　　“田有为？不是被抓了吗？”李九真眉毛一掀。

　　“前不久又因为证据不足给放了。”

　　“说实话！”

　　“是是是，是刘少出的面，是刘少！”

　　“哪个刘少？”李九真继续逼问。

　　“刘枫！”这人挣扎了一下，还是说了。

　　“刘枫？这是哪根葱，完全不认识啊！”李九真纳闷。

　　即便是蒋歌颂的未婚夫，堂堂刘长家的公子，还和李九真有一面之缘，李九真也还是将他给全忘了。


第170章 怎么个个都成双成对了

　　事情已经很明显了。

　　这田有为一直觉得肯定是李九真从中作梗，才会导致他被抓捕！

　　一放出来，他就想着要报复李九真！

　　可这王八蛋，要报复就来啊，干嘛要对一个老人下这毒手？

　　难道就因为自己叫王楚山一声老师？

　　李九真默念“田有为”这三个字，眸子冰冷，琢磨着是去打断他一条腿还是两条腿。

　　王嘉乐已经在六月份高考完毕，这时候分数也早已出来，明明已经达到医大录取要求，却被刷下来。

　　王楚山去问个原因，还被污蔑要走后门贿赂。

　　结果强制退休，名声大损，王嘉乐也进不了医大了。

　　之所以这爷孙俩会遭到这种不公平待遇，又是因为什么原因？

　　想来也是因为李九真得罪了人！

　　“多半就是这个叫刘枫的王八蛋使坏。”李九真又露出冷然之色。

　　此刻，在肇事者的交代下，李九真也已经知道刘枫的身份，也回想起曾经见过他一次。

　　“葛老爷退下去，然后被这刘枫的老爹捡了便宜坐上那个位置。这么说来，葛小川的位置，现在也变成这刘枫的了！”

　　“唔，这混球还真是身份高贵呢！不过那又如何？”李九真冷然一笑，才不会因为刘枫的父亲取代葛春秋的位置，就会缩头忍受。

　　他自问从来没有得罪过刘枫，既然这家伙主动招惹，那就一定要给个教训，叫他后悔他的所有举动！

　　李九真思考了一下，然后就对这肇事者说：“按照我说的做，给这姓田的打电话。”

　　“啊？哦，哦……”这人立刻联系田有为。

　　按照李九真的授意，他通知田有为，王楚山已被送医院去，自己要先跑路一段时间。

　　等电话一挂，李九真说道：“你觉得我该怎么处置你好呢？”

　　这人身子一抖，点头哈腰地说道：“您就看在我这么老实的份上，饶我一次吧！我也是被逼的啊！”

　　“呵，饶你？我要放了你，你回头就去通风报信怎么办？”李九真问道。

　　“绝对不敢，绝对的！您的大名，其实我早就听说过了，无论是田爷，还是疤爷，在您面前都是垃圾。我哪敢因为他们，来继续得罪您？”

　　“废话少说，把身份证拿过来我看。”李九真说道，“逃得了和尚逃不了庙，只要让我知道你再跟我做对，我就去拿你亲戚开刀就是了。唉，摊上你这样的亲戚，他们也真是倒霉啊！”

　　这人顿时要哭了。

　　将这人打发走了之后，李九真和李清歌就来到医院，确定王楚山不会再有大碍后，李九真松了口气。

　　如果因为自己而导致王楚山出了什么好歹，李九真绝对会很难过。

　　“不知道阿楠一家会不会又一次被我波及？这些王八蛋，不知道什么叫冤有头债有主？看不惯我就冲我来就是啊！居然这么下作！”

　　只要一想到这一点，李九真对刘枫还有田有为这些人的恨意就更深了。

　　担心杨胜楠那一家之下，李九真让李清歌留在王楚山这边，自己一人溜出医院，打算去看望一下杨胜楠。

　　到了杨胜楠家敲门，却发现无人在家。

　　李九真等了好一会儿，都不见有人回来。

　　他考虑了一下，还是没有给杨胜楠打电话，而是朝她上班的公安局走去。

　　刚到小区门口，一辆汽车就猛地一个急刹停下。

　　李九真扭头一看，开车的不就是杨胜楠么？

　　“嘿，阿楠，好久不见啊！”李九真神色一喜，上前打招呼，“我还以为你在上班，正要去找你呢！”

　　杨胜楠盯着李九真，神色恍惚了一下，正要说话，坐副驾驶座的那人就道：“楠楠，这位是？”

　　李九真这才发现，她旁边还坐着个男的，而且长得挺帅。

　　杨胜楠便将脸色一板，说道：“不熟。”

　　下一刻，她就踩下油门，直接把车开走。

　　“诶，怎么不理我啊！”李九真莫名其妙，立刻追上去。

　　等杨胜楠在停车场停车打开车门，李九真就又上前笑道：“是不是因为我招呼没打就走了，生气了？”

　　杨胜楠下车，冷淡地说道：“抱歉，你想多了。我们又不熟，你打没打招呼，跟我没关系。麻烦让让。”

　　她绕开李九真，往家方向走去。

　　那男的也下车，带着笑意看了李九真两眼，然后跟上。

　　李九真正要继续过去，与这男的并肩的杨胜楠就又脚步一顿，转身说道：“忘了给你介绍，这位是我男朋友，朱洛。”

　　“呃，你交男朋友了？”李九真停下脚步，神色微愕。

　　“是的，为了避免误会，你以后还是不要说一些奇怪的话了。”杨胜楠挽了一下头发，慢悠悠地说道，“以前我单身，你爱乱开玩笑的毛病，我虽然挺反感，但也懒得跟你一般见识。现在情况不同，希望你可以自重。”

　　“好吧……”李九真点点头，脸上浮现出一抹不爽之色。

　　“啧啧，不就是有男朋友么，用得着这么秀恩爱么？”他这样想，“我要不是心怀天下，早结束单身了，需要羡慕你？”

　　几个月不见，关系变浅也正常。既然杨胜楠这么排斥自己，那也随她吧。

　　李九真勉强笑了笑，说道：“我以后不开玩笑就是了。”

　　“谢谢。”杨胜楠眼睑一垂，和朱洛一起走了。

　　李九真见她没有因为自己被人整，松口气之下，也就不去打扰，迅速离开此地。

　　杨胜楠走了一会儿，见李九真没跟上来，露出如释重负的表情。

　　朱洛见状，笑道：“前男友？用我做挡箭牌不太好吧，我真怕他会打我。”

　　他嘴上说害怕，但表情却没有任何害怕的意思，反而下意识带了一抹轻视，不觉得李九真那样的人，对自己有任何威胁度。

　　杨胜楠取出钥匙开门，请他进去，说道：“不要误会，他真跟我没什么关系。也就会一点医术，曾经救过我妹妹。然后就赖着不走，还乱开玩笑，说救了人我就得当他老婆。你说可笑不可笑？”

　　“啊，那不是无赖吗？没想到他是这种人。”朱洛鄙夷地说道。

　　“不提这个奇葩了，你坐吧，我给你泡杯茶。”杨胜楠转身蹲下去，从柜子里取茶叶。

　　朱洛望着她窈窕的背影，面露一抹意动之色，喉结也微微动了动。

　　另一边，李九真走在路上，忽然听到有人喊了一声：

　　“李大哥？”

　　他回头一看，就见从另一条路上快步走出来的杨若初。

　　紧随其后的，还有一个单眼皮少年，手里拿着几本书。

　　“耶——”

　　李九真睁大眼睛，很费解地说道：“这才多久没见，怎么个个都成双成对了？”

　　杨若初正露出灿烂的笑容要打招呼，闻言就有些局促，慌慌张张地摇头：“不是不是，你误会了，我们只是同学，刚好顺路。”

　　“我们只是同学”四个字，听得这少年脸上浮现出一抹失落之色。

　　李九真则道：“早恋确实不太好，你能这样，我很欣慰。还是等你长到你姐姐那个岁数了，再找男朋友更好。”

　　“呃？姐姐找男朋友？”杨若初一愣，旋即恍然，“哦，你是说跟姐姐相亲的那个姓朱的啊，你刚去我家看到他们了？其实你也误会了，那个姓朱的，性格很傲，我姐姐才不会喜欢呢！”

　　“不是男朋友？那她有病啊，无缘无故撒谎做什么？”李九真皱起了眉头。

　　杨若初眼前一亮，有些揶揄地十指相插，做了个外扩的动作，笑吟吟地说道：“也许，有什么难言之隐吧。”


第171章 出场的方式真拉轰

　　杨胜楠在泡茶后，打起精神和朱洛聊了一会儿，脸上露出了纠结之色。

　　因为她发现一时间不知道该继续什么话题了。

　　朱洛看出这一点后，呵呵一笑，说道：“如果不介意的话，可以带我参观一下吗？”

　　“呃，这个么……”杨胜楠迟疑了一下，目光落在他瘦削的身体上，颇为放心地点头道，“那行，这边请。我们家房子也不大，随便就看完了。”

　　两人在楼下转了一圈，又顺着楼梯间上楼。

　　“这是我爸妈的房间，这是阿初的……嗯，这一间是客房。”杨胜楠指着李九真曾住过几天的那个房间，语气顿了一下。

　　接着她到自己房门前，说道：“剩下这间就是我的了。”

　　“我可以进去看一下吗？”朱洛问道，“当然，如果不方便，就算了。”

　　杨胜楠本要拒绝，一听他这么说，不想失礼之下，只好说道：“没事，进来吧，有点乱，见笑了。”

　　她扭开门把手，推门而入。

　　朱洛眼中闪过一道得逞的光彩，走进去后，目光扫过杨胜楠的床和柜子，又拿起放在书桌上的相框，由衷夸道：“拍得真漂亮！”

　　杨胜楠嘴角一抽，矜持地说道：“谢谢。”

　　“你只有这一张照片吗？有没有小时候的呀，我比较好奇呢！”朱洛顺势就坐在床沿上，说道。

　　杨胜楠眉头微皱，摇头道：“我很少照相的，小时候的照片也不知道放哪儿去了。”

　　“这样啊……”朱洛露出遗憾之色，又拍了拍旁边的位置，说道，“别站着呀，坐吧！”

　　杨胜楠轻咳一声，说道：“没什么好看的了，要不我们还是出去吧！”

　　朱洛笑眯眯地说道：“我觉得在这里聊天更亲近一些，老实说，我对你很有感觉，所以想更多的了解你。”

　　“呃？”杨胜楠眨了眨眼睛。

　　她正要说话，朱洛就猛地起身，往前迈出一步，一手朝她伸了过去。

　　杨胜楠吃了一惊，立刻后退，背靠着墙，一脸警惕。

　　朱洛的手就撑在她耳边的墙壁上，居高临下的凝视她。

　　这个动作，叫做壁咚！

　　据说有很大一部分女孩子，对这动作很吃不消，会产生一种心如鹿撞的生理现象。

　　两人的身体虽然没有任何实质性的接触，但距离这么近的情况下，朱洛灼热的气息还是拍打在杨胜楠的脸上，使她很不适应。

　　同样，杨胜楠身上的女儿香气，也扑面而来，使得朱洛面露一抹迷醉之色。

　　他用低沉的声音缓缓说道：“楠楠，我发现我真的已经爱上你了！可以做我真正的女朋友吗？”

　　“抱歉……”

　　杨胜楠想都不想，将朱洛往后一推：“我那个，暂时还没有考虑谈恋爱。”

　　“没考虑谈恋爱，为什么要同意相亲？”朱洛强势上前，双手抓住杨胜楠手腕，使她再次贴在墙上。

　　“你放开我，我生气了！”

　　“我真的无可救药的爱上你了，楠楠，从我第一次看到你时，我就已经心动了。你是这么的美，充满魅力，你就答应与我交往吧！”朱洛一鼓作气，歪脖子就要亲上去。

　　杨胜楠面露怒色，试图挣脱，却惊愕地发现，这朱洛看似瘦弱，力气竟远超自己！

　　一时根本无法挣脱他的手！

　　就在朱洛马上要亲到杨胜楠的时候，杨胜楠忽然一膝盖顶了过去。

　　朱洛立刻后退避开，捂住裤裆，就听杨胜楠怒斥：“你知不知道你这是在非礼，违法的！”

　　“你误会了，我只是在表达我的爱意，爱情是没有过错的。”朱洛又一次扑过去，非常的热情。

　　他心里则是非常得意。

　　呵，非礼？这是在你的房间，是你请我进来的，就算发生了什么，也都完全称不上非礼！

　　只要小心一点，不留下任何强迫的痕迹，就行了！

　　杨胜楠真的火了，立刻探手，要将这色狼擒拿。

　　她的擒拿对普通的小偷或许有用，可惜遇到了深藏不露的朱洛。

　　朱洛十分轻松就再次锁住了杨胜楠的手，杨胜楠惊慌之下，用脚踢，也被朱洛从容化解。

　　他笑着说道：“同样的错误，我不会犯两次。”

　　杨胜楠咬牙切齿，低下头就一口咬向他的手。

　　“还真是够辣呢！”朱洛猛地用力，旋转间，将杨胜楠一甩。

　　杨胜楠不由自主往前一扑，重重躺倒在床上，急忙打滚，躲到一边。

　　下一刻，朱洛就一下子扑到床上。

　　她要是滚得慢一步，就会被压在底下了。

　　“你不要过来！我报警了！”杨胜楠爬起来，惊慌失措地大叫。

　　她本以为就算朱洛有胆子乱来，自己也绝对可以将他打成熊猫眼。

　　可结果……自己似乎太自信了！

　　“亲爱的，你自己就是警察啊！”朱洛大笑，起身就朝她抱了过去。

　　杨胜楠避让到角落里，见他再次扑向自己，避无可避之下，脸色一下子变得十分苍白。

　　“该怎么办？”

　　“难道今天就要在自己家里栽了！”

　　“李九真！”

　　杨胜楠抱头闭眼，下意识大叫一声。

　　啪！

　　窗户玻璃陡然炸开，一道身影飞扑进来，正是李九真。

　　“谁找我？”他拍了拍身上的玻璃渣子，咧嘴一笑。

　　“啊哈？真出现了？”杨胜楠愣住，旋即露出惊喜之色，“太好了！”

　　朱洛被李九真的出场方式吓了一跳，动作也停顿下来。

　　仔细一看，原来是他，朱洛面露恼羞成怒之色，暗怪李九真坏自己好事，实在是太可恨了！

　　不过他在深吸一口气后，没有发作，而是从容一笑，说道：“老兄，你的出场方式可真拉轰呢！”

　　“你们在做什么？”李九真完全不理会他的恭维，看着他问道。

　　“呵呵，我们在闹着玩，男女朋友之间的打闹，很正常。”朱洛神色不变，扭头看着杨胜楠，“楠楠，你说我说的对吗？”

　　“……”杨胜楠犹豫了一秒钟，然后倔强摇头，“不是的，你不是我男朋友，你刚才是要非礼我！”

　　“嗯？”朱洛脸色一沉，笑容也变得很冷，这贱人，一点面子都不给啊！

　　他整理了一下自己衣服，说道：“看来这其中或许有点误会，我真的只是开玩笑，你若不信也没办法。嗯，我还有事，就先走了。”

　　话音一落，他就快步往外走去。

　　“我允许你这畜生走了？”李九真的声音响了起来。

　　朱洛脚步一停，冷冷地说道：“你敢骂我？”

　　“我不但要骂你，我还要……打你！”

　　“打你”两字在说出口的时候，李九真已经一拳轰到了朱洛面前。

　　这一拳打过去，所产生的劲风，像是席卷整个房间。

　　他与朱洛之间本来还隔着床，可在他这一冲撞之间，床板就像豆腐一样，硬生生被他撞得炸裂。

　　如此浩大的声势，使得朱洛表情瞬间凝固，瞳孔也是狠狠一缩——

　　卧槽，这一定是幻觉吧？

　　绝对是幻觉啊！

　　哪有人可以这么猛？


第172章 未成年人不能听

　　老实说，朱洛对李九真，是一点都不了解的。

　　在第一眼看到他时，朱洛只觉得这是一个很不起眼的小屌丝。

　　而在杨胜楠形容他是“无赖”之后，就更加的看不起。

　　什么玩意儿！

　　一直到李九真破窗而入，他才稍微正视李九真，能够看出李九真似乎身手不错。

　　这也是杨胜楠不给面子后，他选择立刻离开的原因。

　　他觉得自己可能打不过李九真。

　　但也仅仅只是可能而已。

　　并不代表他真的怕了李九真，只是在理亏之下，下意识的示弱。

　　可要是李九真敢得寸进尺，他也不介意用各种各样的方式，将李九真好好教训教训！

　　结果——

　　李九真真的得寸进尺！

　　哦不，这根本不是尺！

　　而是十万八千里！

　　简直不能更可怕！

　　李九真陡然爆发出如此可怕，简直就像电影特效的强大威力，使得朱洛完全生不出半点反抗之心。

　　这还是人吗？简直就是一头牦牛！

　　朱洛甚至来不及恐惧和后悔，就被李九真一把掐住脖子提起来，在他不断前进下，不断的后退。

　　“我的天……”

　　杨胜楠也惊呆了。

　　虽然朱洛真的很过分，使自己无比憎恶，但李九真可千万别闹出人命啊！

　　这可不是正当防卫可以洗脱一切责任的例子！

　　她眼睁睁看着李九真提着朱洛，夺门而出，穿过走廊，就也急忙飞奔而出，大声说道：“别冲动！”

　　下一刻，她就看到李九真带着朱洛一起，飞跃栏杆，从二楼直接跳下，到了一楼！

　　刚好，杨若初和她那个同学也从大门处走进来，正要说话，看到李九真抓着个人从天而降，把地板砖都踩炸了……

　　他们嘴巴登时张成了鸡蛋形状，脖子也一下子伸得老长。

　　这也太夸张了！

　　“李大哥，就算你吃醋，也不需要拆房子啊！”杨若初要晕了。

　　若不是李九真另一只手从自己腋窝下穿过支撑，作为缓冲，朱洛有理由相信，自己的脑袋极有可能已经搬家。

　　因此，他恐惧之极地望着李九真，裤裆也一下子被尿湿，全身瑟瑟抖个不停。

　　这时候，他才终于后悔，极度后悔，不该一时冲动，打杨胜楠主意。

　　李九真一看他失禁，就一阵恶心，猛地一甩，就将朱洛扔到了门外。

　　朱洛手舞足蹈，重重摔倒后，脸上被磨掉了一块皮，火辣辣的疼。

　　而他的一只手在撑地时，也咔嚓一声错位，痛得他一时站不起来。

　　李九真走到门口，正要继续踩过去，杨胜楠就慌慌张张地大叫：“阿初，快阻止她！”

　　“哦哦！”惊得杨若初立刻飞扑，从后面抱住李九真，试图将他拖开，“李大哥，你别打了，会死人的。”

　　以她的力气，当然无法阻止李九真。

　　不过李九真还是很给面子地停止对朱洛的虐待，直接将门给关了起来。

　　他正要说话，转身就看到杨若初那个同学呆若木鸡地站那里，眼泪滚滚，就纳闷地说道：“你哭什么？”

　　“别杀我，别杀我……”这少年眼泪流得更欢了。

　　“你又没惹我，我杀你做什么？难道你对阿初有色心，想非礼？”李九真眼睛一瞪，面露凶光。

　　这少年登时白眼一翻，居然吓倒在后面椅子上，晕了！

　　杨胜楠噔噔蹬跑下楼，一把揪住李九真衣服。气急道：“你这人怎么回事啊，知不知道这样冲动很不对？”

　　“我不对？”李九真睁圆眼睛，指着门外，“拜托，如果不是我，你刚才已经被他扒光然后那啥啥啥……阿初，你一个未成年，不能听这些话懂不，把耳朵捂上！”

　　“噢！”杨若初急忙各自伸出两根手指，堵住耳朵，眼睛也都变得圆溜溜。

　　“我被那啥啥啥，也是我的事，要你多管闲事了？”杨胜楠胸口急剧起伏，咬着嘴唇说。

　　“这么说来，我这还是在坏了你的好事？”李九真嗤笑一声。

　　这女人，真是莫名其妙了！自己见义勇为，及时阻止那个禽兽，还有错了？

　　对于杨胜楠的无理取闹，李九真才没心思去哄——

　　欠她的啊！

　　而对杨胜楠来说，则是觉得，要是李九真刚一个失手，真把朱洛弄死，那肯定得背上一条人命。

　　这样一来，岂不是要被通缉坐牢？

　　她很想直言，自己是关心他，不想他因为自己又遇上麻烦。

　　但她又说不出口这种感觉挺肉麻的话！

　　一听李九真讽刺自己，说“坏了好事”，杨胜楠又觉得特别委屈和愤怒——

　　难道我杨胜楠在你心里，就是那种不知廉耻的女人？

　　又想到自己出院后，满心感动，想找李九真好好答谢……可这家伙竟不告而别，直接失踪几个月！

　　这几个月，杨胜楠时常都会在想：

　　他是不是永远离开了江北，再也不回来了？

　　会不会这辈子都再见不到这个讨厌鬼了？

　　他就这么招呼都不打然后消失，会不会太过分了？

　　各种各样的情绪一拥而上，杨胜楠鼻子一酸，就这么蹲下去，捂脸哭了！

　　“姐！”杨若初急忙去扶她，慌慌张张地想安慰几句，却又不知从何说起。

　　这什么情况啊！

　　李九真不在的时候，姐姐老念叨。

　　这人回来了，怎么一见面就吵起来了？

　　李九真见杨胜楠哭得很伤心，一时也有些不知道该怎么做，只好意兴阑珊地说道：“看来我也不受欢迎，还是走了。”

　　“你——”

　　杨胜楠猛地抬头，脸颊上的泪痕尤为明显，脱口而出：“你本来就已经走了，又回来做什么？回来了又要走，你回来做什么？”

　　“回来？”李九真一愣，旋即恍然，认为杨胜楠是说“回江北”，因此没好气说道：“这江北又不是你的，我想来就来，你又不是我老婆，凭什么管我？”

　　“李大哥，你就先别说了……也别走好不好？”杨若初软语说道，“要是你走了，那个姓朱的又来了，可就不好了！”

　　“听听，阿初多懂事，亏你还是姐姐。”李九真鄙视，然后一屁股坐在那个少年旁边，伸手往他人中上一掐。

　　这少年惊醒过来，一看李九真近在咫尺，就“妈呀”一声，拔腿而逃。

　　他生怕自己晚走一步，就被李九真给一口吞了。

　　他推门跑出去，朱洛也刚回过气，摇摇晃晃站起来。

　　于是两人碰撞在一起，朱洛又一次倒地上打滚，发出鬼哭狼嚎的痛叫声音。

　　“我不会放过你们的！”他在心中发誓，怨恨压制住了恐惧。


第173章 跟他未婚妻比较熟

　　当杨洗连夫妻回家的时候，一看李九真，就都喜道：“李……你终于回来了啊？”

　　他们一时间都不知道该怎么称呼李九真。

　　直呼其名，感觉没礼貌。

　　李先生？这叫不出口啊！

　　李医生？他根本不是医生好吧！

　　小李？或者九真？感觉又太亲昵了些。

　　然后他们就看到被李九真踩裂的地板砖，不由吓了一跳。

　　杨洗连草木皆兵地东张西望，急忙说道：“是不是家里又遇到危险了？”

　　“不是危险，是那个朱洛啦！”杨若初立刻站出来，将之前发生的事情解释了一下。

　　“那个大坏蛋趁家里没别人，想欺负姐姐。李大哥刚好过来，看到了就特别生气，出手也就重了一点，差点把他打死！”杨若初无奈地说道，“可姐姐又觉得李大哥这样太冲动，如果真把人打死了就麻烦了。他们两个因为这个又吵了一架，现在都互相不理了！”

　　“简直混账！畜生啊！”杨洗连眉毛倒竖，怒不可遏！

　　何秀莲很失望地说道：“这小朱我也见过，挺周正的一个年轻人啊，怎么会这么无耻？”

　　就在这时，杨洗连电话响了。

　　杨洗连一看，就气极反笑，接了电话，大声“喂”了声。

　　“杨洗连，你王八蛋也太过分了！小洛只是开个玩笑，你们居然把他打成这样，还差点杀了他！这事儿我们朱家绝对不可能这么算了！”对方噼里啪啦一阵怒喝。

　　“你他妈还有脸来指责我？你那混账儿子，居然对我女儿做这种事情，我杨洗连也不会放过他！”杨洗连想都不想，直接回骂。

　　“那就等着瞧！”对方冷笑，将电话一下子挂断。

　　杨洗连气得发抖，将电话一砸，旋即指着杨胜楠鼻子就骂：“就这样的畜生，就该直接打死算了！你还怪小李？你猪脑子啊！”

　　“我……”闷闷不乐的杨胜楠顿时站起来，张嘴就要反驳。

　　“你什么你？我看你就是猪脑子，一个人也敢把那混账带进屋，亏你还是警察，有一点防备心吗？”杨洗连用力戳了一下她的额头。

　　“我还不是你们逼的？”杨胜楠握拳大叫，“要不是你们硬要我跟他相亲，还说他家里是我们很大的客户，就算对不上眼也别得罪，我有病啊非得跟他一起去吃饭，非得不扫他面子，把他请到家里来？”

　　“哟呵，翻天了，你这还是在怪我咯？我辛辛苦苦把你们拉扯大，我做错了什么……”杨洗连顿时进入了啰嗦模式，听得杨胜楠白眼都翻起来了。

　　杨洗连一口气说了十分钟都不带喘的，就连李九真都听不下去了，说道：“喂喂喂，我觉得我们现在有一件非常重要的事情得先去做，别的能不能等会儿再说？”

　　见李九真说得慎重，杨洗连忙和颜悦色地问道：“是什么事？”

　　“吃饭！”李九真摸着肚子，认真地说。

　　“……”

　　“也是呢，怎么能让小李饿着肚子，这多失礼？走走走，我们一起出去吃。”何秀莲打圆场，推着杨洗连往外走。

　　“姐，走去吃饭了！”杨若初去扶杨胜楠。

　　杨胜楠赌气道：“我不饿！”

　　“不饿也得去给我倒酒！”李九真霸道地上前，拖着她就走。

　　“放开我，你放开我！”杨胜楠用力挣扎，却挣脱不得，硬是被他给牵出了屋。

　　吃饱后，李九真才说道：“我今天一回来，就听说葛老爷退休了。然后以前我也不知道怎么得罪的一些人，似乎见我没了靠山，就想整我。见我不在，就先整我的熟人。就刚才，王教授就被车撞了，现在正在医院。”

　　“啊，居然有人这么对待王教授？”杨洗连和杨胜楠都炸了。

　　要知道王教授当初也是全力救治杨若初，还被牵连中邪，他们杨家本就欠人这份恩情，在听说王教授出事，自然会格外关心。

　　特别是杨胜楠，身为警察，嫉恶如仇，有人想整李九真……那是他活该！

　　可因此开车撞一位老人，实在是太太太可恨！

　　“肇事者抓到没有？有没有什么线索？”杨胜楠摩拳擦掌，一副要破案的样子。

　　“有我在，能不抓到么？”

　　“抓到就好，这种人一定要送进监狱！”

　　“我已经把他放了。”

　　“什么？”杨胜楠惊诧，指着李九真鼻子，“你有没有搞错，这样的犯罪分子，你居然给放了？你不是叫王教授老师吗？你这对得起他吗？”

　　“哼！”李九真冷笑，“这肇事者的幕后指使人，极有可能就是现任刘记的儿子刘枫，你这么正义，有本事去抓他啊！”

　　“……刘记的儿子，刘枫？”杨胜楠愣住，“你是怎么得罪这样的人的？”

　　“我怎么知道？”李九真白眼一翻，“也就跟他未婚妻比较熟而已，天知道他发什么神经。”

　　此话一出，不但杨胜楠，就连杨洗连三个，也都忍不住要晕了。

　　他们齐刷刷朝他投去鄙视的目光。

　　你都跟人家未婚妻很熟了，他能不发神经吗？

　　这换了谁都会吃醋好吧！

　　你可真是不省油的灯啊！

　　杨胜楠更是莫名生气得很，嘲弄地说道：“你女人缘还真是不浅呢！”

　　“喂，什么情况？我只是说比较熟而已！”李九真摊手，“又没说我给他戴了绿帽子，你们的思想，怎么这么复杂？”

　　“你还想给他戴绿帽子？”杨胜楠音调拔高，直接站了起来。

　　一看杨洗连他们都望过来，杨胜楠才发觉自己反应过于大了些，又赶紧坐下来。

　　“呵呵，以前没这个想法，不过现在嘛！”李九真挂起一抹冷厉的笑容，“这个刘枫因为看不惯我就对我的熟人下手，那我也绝对不会让他好过！”

　　“不是吧，你还真想给他戴绿帽？”

　　“这……就不关你的事儿了。你只需要小心一点，他们既然对王教授这样，说不定也会因为咱们‘比较熟’，就也对你们下手。”李九真站起来，说道，“我就先走了。”

　　“你要去哪儿？我跟你一起去！”杨胜楠想都不想地说道，眼睛直直地盯着他，生怕他消失在自己的视线当中。

　　“我去报仇，你去添什么乱？”李九真断然拒绝，“想坏我的好事，门儿都没有！”

　　“坏你好事？”杨胜楠眼皮一跳，立刻伸手去抓。

　　李九真一溜烟就跑了，根本没让她抓着。

　　杨胜楠大急，忍不住骂道：“无耻，下流！太卑鄙了！”

　　“阿楠，你这是……”杨洗连脸上肌肉抖了抖。

　　“啊？我怎么了，没什么啊！”杨胜楠慌张地左顾右盼。

　　杨若初吃吃的笑了，杨洗连和何秀莲对望一眼，却都露出了忧色。


第174章 我们都是最可爱的人

　　李九真在大学城转了一圈，却发现空空如也，都没什么人！

　　虽是八月底，但暑假还没结束呢！

　　李九真摸了摸脑袋，发现自己对蒋歌颂一无所知，也不知道她住哪里。

　　没办法了，李九真翻出她的手机号码，按下了拨号键——

　　“喂，蒋老师，我是李老师啊，就是那个李老师！”

　　“什么李老师，不认识，打错了！”蒋歌颂很干脆地将电话挂了。

　　“喂？嘿，这可真是人心不古啊！”李九真盯着手机屏幕，一阵无语。

　　在葛春秋在位的时候，这蒋歌颂的态度，那可是相当的主动热情。

　　这葛春秋一退休，就变得不认识打错了？

　　前后对比也太大了。

　　李九真摇摇头，转身往大学城外面走。

　　在经过医大时，李九真忽然眼前一亮——

　　因为他看到了宁子墨！

　　还真是巧呢！

　　李九真正要上前打招呼，却是顿住了脚步。

　　“我现在这样子，多半不会受欢迎，还是算了。”李九真这样想，甩开步子走向另一方。

　　能看到宁子墨没有因为自己遇到麻烦，也算好事一件。

　　暂时还是不要打扰她了。

　　“喂，你招呼不打一声就消失了，这出现后又不打算打个招呼就走掉吗？”宁子墨娇嗔的声音传了过来，“看样子，还真没把我当成是朋友啊！”

　　“哈哈！”李九真干笑，立刻跑过去，不好意思地挠挠头，“那啥，提前来学校报道啊？”

　　“是啊，在家呆着挺无聊的，还不如提前来学校，泡泡图书馆也好啊！”宁子墨抿着嘴笑道，“你呢，这段时间都去哪儿了？”

　　比起杨胜楠的反应，宁子墨并没有因为李九真不告而别就真的生气质问，这也是不同人的不同性格。

　　在宁子墨看来，李九真本就不需要跟自己打招呼后再走。

　　此时询问，更多的还是好奇和关心。

　　而李九真的性格则是，好好跟他说话，那他也肯定和颜悦色。

　　但要像杨胜楠那样大吼大叫，他也自然没好脾气，都懒得多说几句。

　　因此，面对宁子墨的柔和态度，李九真如沐春风，索性一口气将自己这段时间的经历都说了一遍。

　　宁子墨听完后，肃然起敬，说道：“原来这世上真的还有丹药这种东西！真长见识了。而这樊道长辛苦多年才炼成的唯一丹药，无价之宝，也都给了你，如此大方的人，我还是第一次见识。”

　　“呃，你怎么都在夸她啊？就解救被拐妇女于水深火热这一事件，你就没什么要说的么？”李九真摸了摸自己的脸。

　　宁子墨当然也是发自内心的佩服他这一行为了，甚至还替那些可怜的妇女而深深感动。

　　不过看李九真故意得瑟，她也很合作地调侃：“这难道不是一个有这种能力的好人应该做的么？我要是有功夫，也都会这么做，义不容辞啊！”

　　“好吧，你说的很有道理。”李九真说道，“物以类聚人以群分，我们两个都是世上最可爱的人。”

　　“噗——”

　　宁子墨忍不住大笑，指着李九真：“你夸我没问题，可不可以别这么夸你自己？”

　　李九真心情也变得愉快，说道：“说实话也有错么？”

　　“好吧，你这么可爱，我这些行李你总不好意思不帮忙吧？”宁子墨指了指自己的行李箱子。

　　“都是小事。”李九真爽快地帮她提起来，跟着她去女生宿舍。

　　宿管大妈已经上班，和乖巧的宁子墨还很熟。

　　李九真虽然将医大当自己家一样随便，但还真没来过女生宿舍。

　　这宿管大妈也不认识他。

　　一看他，宿管大妈就用审视的目光上下打量几眼，旋即颇为失望地在宁子墨耳边小声说：“你这男朋友长得不咋地，配不上你啊！”

　　李九真耳力何其惊人，十米外的蚊子声，都能从中分辨公母，听到这话，顿时眼前一黑，恨不得找她好好理论。

　　宁子墨则又灿烂一笑，当先说道：“安啦，他虽然不是我男朋友，但我还是想说一句，他还是挺不错的。”

　　“这才对嘛，说了大实话！”李九真得意地笑了。

　　宁子墨便又补充了一句：“我觉得看男孩子不能只看外在，就比如他，外在丑丑的，内在还挺优秀的。”

　　“你这到底是夸我还是损我呢？”李九真差点一箱子砸过去。

　　被宁子墨这么混淆黑白地诬陷，李九真非常的生气，一直到她宿舍，都只是闷闷不乐地坐着，一声不吭。

　　“帮忙一起打扫一下卫生可以不？”对于这窄窄的宿舍，只有她和李九真这一男一女，宁子墨并无任何扭捏或者紧张，也丝毫不担心会不会发生什么可怕的事情，用手拍了拍李九真肩膀。

　　“你做梦！”李九真也没有任何耍流氓的想法，倒下去闭上眼睛。

　　“生气啦？”

　　李九真不理。

　　“真生气啦？”

　　李九真还是不理。

　　“好吧，晚饭我请，怎么样？”

　　“这可是你说的！”李九真翻身爬起来，“说吧，要扫什么？”

　　“先洗厕所！”

　　“不是吧，你才上过的地方，就叫我洗，会不会太不合适？”

　　“你滚犊子，恶不恶心……”

　　在欢腾的气氛中，两人合作打扫完宿舍后，宁子墨说到做到，带李九真出去吃东西。

　　刚拦了辆出租车，李九真就接到了蒋歌颂的电话。

　　一看这号码，李九真就眉毛一挑。

　　这女人，不是说不认识自己了吗？怎么主动打来啦？

　　“喂？”

　　“刚才不好意思，身边有人，现在没了，你这世外高人神龙见首不见尾，今儿个找我做什么呢？”蒋歌颂在电话那头解释了一下，然后带着笑意发问。

　　“我还以为你真不认识我了呢。”李九真也笑了，“找你做什么？我要是说，找你请我吃饭，你同意不？”

　　“同意啊，没问题！趁着我还单身，自由，你过来吧！”

　　“有点不明白你这单身自由的意思……”

　　“你还不知道吧，我刚好明天结婚。”

　　“是吗？”李九真一愣，旋即两眼放光，一脸兴奋地说道，“那可真是太好了，明天一定很热闹。”

　　他想都不想，就对宁子墨说道：“今天你一个人吃先，哦，清歌在医院，王教授住院了，你也可以去找她，我还有点事，就先走了！”

　　不待宁子墨说话，他就风风火火地离开，几下消失不见。

　　“诶——”

　　宁子墨张了张嘴，又抿住闭上。

　　距离这么近，她自然听到李九真电话里是个女声。

　　明明说好了跟自己一起吃饭，这一女的打个电话过来，就屁颠屁颠地跑了。

　　虽然这也没什么，但也还是有点点不爽的好吧！

　　当然，不要误会这是吃醋，只是女人与女人之间的某种不服输。

　　不过还是有一丝丝的酸呢，这一定是错觉吧！


第175章 我明天一定准时到场

　　走进一家餐厅，李九真远远就看到蒋歌颂大大方方地坐在一楼一个位置。

　　于是他上前挥手打招呼：“美女，一个人吃饭？可以拼个桌不？”

　　隔壁位置一对夫妻，其中那男的时不时都会装作不经意地偷瞥蒋歌颂。

　　闻言，他愣住了。

　　不是吧，这样冒失的搭讪，这美女会同意？

　　他老婆也都有些愕然。

　　这个年轻人，搭讪的勇气，还真是挺大呢！

　　蒋歌颂微微一笑，说道：“我这人没有与人拼桌的习惯，抱歉。”

　　“噗——”

　　隔壁夫妻都是一笑，看李九真的目光带着揶揄。

　　特别是这男的，心里酸溜溜地想着一个毛都没长齐的臭小子，也学别人钓妹子。钓就钓吧，这方法也太逊了。

　　以为有点勇气搭个讪，就可以了吗？

　　要那么容易的话，自己怎么会连一个小三都没有？

　　下一刻，蒋歌颂就又补充了一句：“不过我可以请你吃饭，只要你愿意等会儿陪我散散心。”

　　“……”隔壁那男的嘲弄笑容一下子僵住。

　　他们夫妻对望一眼，都露出狐疑之色——

　　这对男女，肯定是认识的吧？

　　绝对是认识的！

　　不然这美女的态度，太不符合逻辑了！

　　“妈的，明明认识，用得着演这种无聊的戏？幼稚！”

　　李九真当然不知道自己这边随意开个玩笑，就会引起别人的各种心理变化，坐下之后，便又说道：“这不太好吧，明天你就结婚了，今天不应该忙着准备吗？”

　　这话说的，叫旁边那两人一阵凌乱。

　　看吧，他们果然是认识的！

　　但怎么一下子就变成这美女明儿个要结婚？

　　这一定是在扯淡吧？谁结婚的头一天还出来见野男人？

　　还是一个各方面都这么普通的男人……

　　拜托你们开玩笑也得有个度，能不能考虑一下周围人的感受？

　　蒋歌颂招手唤来服务员，旋即说道：“结婚的一切事宜，都已经被安排好了，我只需要明天早上六点之前，出现在指定的地点化好妆穿上婚纱等着就可以了。”

　　“听你这么一说怎么感觉很可怜，好像被摆弄的布娃娃玩具一样。”李九真说道。

　　“布娃娃有一点是很好的。”

　　“是什么？”

　　“很漂亮。”

　　“唔，有道理！”

　　两人相视一笑。

　　吃饭间，两人并没有再在这个问题上多说什么，只是随口聊了点无关痛痒的东西。

　　看着李九真吃得那么认真，蒋歌颂目光微动，不知道在想什么。

　　很巧的是，他们和隔壁那桌的夫妻差不多时间吃完，一起起身走人。

　　于是这对夫妻就看到还真的是蒋歌颂掏的钱结账。

　　再看李九真一脸坦然，一副理所当然的样子，这对夫妻都不知道说什么好了。

　　李九真无视世俗的目光，和蒋歌颂一起顺着人行道散步。天色向晚，一排排路灯一路蔓延老远，各种汽车的红色尾灯交相辉映，远远的像是萤火虫。

　　不远处有一个小型花园，两人走上草地，可以看到周围有很多老人，也有年轻人，当母亲的推着婴儿车，也有人牵着狗。

　　呼啦——

　　几个穿着滑轮鞋的少年很酷地从旁边穿过去。

　　李九真望着这一幕，忽然说道：“你说我们走了这么久的路，从我们旁边路过的人也得几百个吧。”

　　“嗯？”蒋歌颂看着他。

　　就听他继续说道：“这么多人却没有一个看不惯我的，我原本以为我这张脸天生长得叫人讨厌，这么看来，也不讨厌啊！”

　　“所以你想说？”蒋歌颂微笑着。

　　“我就不明白，为什么你的未婚夫会那么讨厌我，讨厌到我只是叫了王教授一声老师，就害他差点被车撞死。貌似我跟你未婚夫也不认识，就跟这些路人一样……这是为什么呢呵？”

　　蒋歌颂一愣，旋即轻声说道：“你今天找我，就是来兴师问罪么？”

　　“没有没有，他做的事情，跟你也没关系，我找你问什么罪？”李九真摆手道，“我只是想让他娶不到你这个老婆而已。你也看到了，这种人这么差劲，要不要考虑把他甩了？”

　　蒋歌颂目光一闪，摊手道：“我一个弱质女流，对方是高高在上的大权贵，哪有胆子敢甩了他？”顿了顿，她又说道：“你说那位王教授出事，是刘枫指使的？”

　　“肇事者被我抓住，供认是田有为这个人派他干的。田有为本来被警察抓了，是你未婚夫将他弄出来的。另外王教授的孙女王嘉乐本已达到医大的分数线，这马上就要开学了，却被刷了下来。我不觉得这些都是巧合。”李九真平淡地说。

　　“……”蒋歌颂沉默。

　　过了几秒钟，她才一挽耳边秀发，眯着眼睛说道：“抱歉，无论他做了什么，是个什么样的人，我都不可能违背这个婚约，仅仅只是让他难堪，作为你报复的手段。”

　　“我承认你要是能把他甩了，他会很没面子，我也会幸灾乐祸。”李九真说道，“但我确实只是出于朋友的建议，希望你能认清这是个什么样的人，好好考虑考虑。”

　　“呵呵，谢谢你的建议……”蒋歌颂苦笑，摇头道，“已经决定的事情，没什么好考虑的。我们能不能换个话题？”

　　“行，那就换个话题。”李九真打了个响指。

　　片刻后，蒋歌颂在路边拦了辆出租车，对李九真说道：“我就先回去了，你……”

　　她一副迟疑的样子，想奉劝李九真不要冲动去对付刘枫，却又料到，自己这么说，尽管会产生某些喜闻乐见的效果，但也有可能激怒李九真，将仇恨值拉到自己头上来。

　　她是清楚的知道，李九真之所以对自己和善，完全是因为自己站在中立的位置。

　　如果自己帮刘枫说话，说不定李九真立马就会释放敌意。

　　如果李九真只是个普通人也就罢了。

　　但蒋歌颂是亲眼见识过李九真和李清歌联合追击杀手的厉害身手！

　　要真把这家伙惹毛了，天知道他会做出些什么！

　　刘枫惹来的仇人，凭什么要让自己买单？

　　所以这话自己不能说，以免玩火！

　　“你想说什么？”李九真微笑着说道，双臂垂下，看上去人畜无害，似乎没有任何要发飙的样子。

　　蒋歌颂却不敢直视他的眼睛，勉强笑道：“我只是想问你，明天要不要不来参加我的婚礼……”

　　“什么？我以为你会客气地请我参加，结果居然叫我不来参加。你果然没有把我当成是朋友啊！”李九真一脸失望，接着就咧嘴笑了，露出森森的白牙，“放心，我明天一定会准时到场！”

　　蒋歌颂露出了纠结的表情，默默上车。

　　在车开走的那一刻，她低着头，又笑了。


第176章 我还是男孩子

　　目送蒋歌颂坐上出租车离开，李九真笑容一敛，一边思考明天怎么报复刘枫，一边往前走着。

　　不到一分钟，那辆出租车就又折返回来。

　　蒋歌颂打开车门，笑呵呵地说道：“上车！”

　　“呃，为什么？”李九真奇怪地看着她，不明白她这是要做什么。

　　“上来再说啊，难道你还怕我把你吃了？”蒋歌颂招手。

　　“我会怕你？”李九真一笑，立刻就钻了进去。

　　出租车开走，李九真将头往后靠了靠，说道：“这下可以说要干什么了吧？”

　　蒋歌颂耸肩，目光闪动地说道：“我觉得这时候回家也肯定睡不着，不如在结婚前疯一把得了。”

　　“疯一把？”李九真一愣，旋即恐惧地说道，“不是吧，你难道是要跟我……不行不行，我们不可以那样做！”

　　“……你想多了。”蒋歌颂撇了撇嘴，“我只是忽然想去迪厅发泄一下，又觉得一个人去不安全，就想拉你一起做个保镖。”

　　“哈哈，你才想多了。迪厅这种地方，我在电视上也看过。虽然对有的人来说那样的地方很容易引来麻烦，不过我觉得你肯定还是很安全。”李九真笑。

　　“你什么意思啊，间接的说我丑是吗？”蒋歌颂白了他一眼。

　　“这可是你自己说的。跟我无关啊！我的意思是说，你有一个那么牛比的未婚夫，怎么可能不安全？”

　　“切，我未婚夫再牛，别人不认识他，又能顶什么事？”

　　“那你叫他一起去呗。”

　　“我就想叫你一起，一句话，你去不去，不去下车就是！啰里啰嗦，是不是男人？”

　　“居然敢质疑我是不是男人？你好大的胆子！”李九真用力直视她的眼睛。

　　蒋歌颂挑眉，继续刺激：“那你到底是不是？”

　　“不是！”李九真斩钉截铁地说道。

　　“……”蒋歌颂语气一滞。

　　就连司机也都差点一脚踩下刹车，绷着张脸差点笑了。

　　下一刻，李九真就羞涩地低下头，说道：“我还是男孩子。”

　　“呕——”

　　蒋歌颂作吐状，然后再也忍不住，一边哈哈大笑，一边用手掌用力拍打李九真的肩膀。

　　司机将他们送到最近的迪厅，蒋歌颂看了一眼，却是摇头：“这家迪厅不好玩，我听说有一家名叫血色年华的迪厅不错，师傅，你知不知道怎么走？”

　　这司机师傅一听，迟疑着说道：“听倒是听说过……不过据说那边比较乱，我觉得不去好一点。”

　　“放心吧，我有保镖。”蒋歌颂一把挽住李九真的手，“呐，你会好好保护我的对吧？”

　　“放心，真遇到什么事，打不过的时候，我一定会去搬救兵。”李九真说道。

　　司机师傅见他们坚持，也就不再多说，花了近乎一个小时，才停车说道：“就在前面那边，到了！”

　　“谢了师傅！”蒋歌颂交了车费，和李九真一起下车，径直朝那家迪厅走去。

　　一边走，蒋歌颂一边说道：“其实我家教蛮严的，从读书到教书，还没去过迪厅夜总会，都不知道它们到底有什么区别。KTV倒是去过几次，开个包间，一起唱歌，从来都没看到过打架斗殴。嘛，好像只有那次和你们一起吃饭遇到杀手，才是我这辈子遇到的最危险的事情。回想起来，还真是刺激。”

　　“你未婚夫没带你到处玩儿？”

　　“他那样的浪荡公子，在外莲花惹草，怎么会带我去碍事？男人啊，总是希望自己的老婆端庄贤良，清纯干净。自己却又喜欢勾三搭四，招惹一些骚货婊子。”

　　“幸好我还是男孩子。”李九真庆幸地说道。

　　蒋歌颂白眼一翻，手搭在他肩膀上，说道：“喂，你知不知道，同样的梗用两次，就不好笑了。”

　　“其实我从来都没打算故意要逗谁笑。”李九真无奈地说道，“我只是在说实话而已，我真的还是男孩子。”

　　“处男么？哈哈，听说处男还能卖钱，要不要今儿个就去勾搭个骚货，赚一笔生活费？”蒋歌颂笑道。

　　李九真有些古怪地看着她。

　　“别看我，我可不是骚货，对你没兴趣。”蒋歌颂摇着头说。

　　两人找到迪厅，站门口都能感觉地板在不断的颤抖，喧嚣的音乐如同实质，从里面喷薄而出，挑动着身体的运动神经。

　　入场后，放眼望去就是一个巨大的舞池，黑暗格调，霓虹闪烁。

　　男男女女在舞池中挥洒着热汗，扭动着身躯，随着音乐节奏摆动。

　　李九真两人先是到吧台点了两杯酒喝下酝酿了一下，然后就一起钻进人群密集的舞池。

　　李九真左右看了看别人扭动的样子，跟着学了几下，却觉得很别扭，这拐来拐去的动作，真的美观吗？

　　他很怀疑。

　　不过在看到蒋歌颂将头发披散下来后扭来扭去的样子还真挺吸引人的，李九真觉得自己应该也会有同样的效果。

　　于是他夸张地扭了起来，做了一系列魅惑众生的动作。

　　“哇——”

　　周围的人不忍直视，纷纷退到了一边。

　　在这样的场所呆得越久，就越有一种迷幻眩晕感，蒋歌颂香汗淋漓，越发放得开，坚持瑜伽所锻炼出的身体柔韧度很好，能够展现出一系列充满魅惑的舞步动作。

　　这样的尤物，绝对是夜场的宠儿，各种牲口的目光都被吸引，一个个靠近过来。

　　不得不说，蒋歌颂很有先见之明，没有一个人往这样的地方跑，带了李九真一起过来。

　　李九真当然不会坐视自己的朋友被不相干的人揩油，站在旁边保驾护航，十分称职。

　　眼见靠近过来的人越来越多，感觉力有不逮的李九真索性将蒋歌颂往怀里一搂，围着她打转。

　　只要他的手只停顿在腰上而非其它部位，蒋歌颂就不会拒绝，反而主动将下巴抵在他肩头上，长长吐了口热气：“啊，有点累了啊！”

　　“那就休息一会儿。”李九真带着她挤出人群，找个地方坐下来，又要了两杯冰凉的酒，一口喝干。

　　“痛快！”蒋歌颂将酒杯一放，另一只手抹了一下嘴巴，有一滴酒水顺着嘴角一路滑过脖颈。

　　李九真不动声色收回目光，终究忍不住凑在她耳边，在震耳欲聋的音乐中，大声说道：“你到底要干嘛？”

　　“我只是想让你答应我一件事。”蒋歌颂挽住他的胳膊，也大声说。

　　李九真看着她亮晶晶的眸子，不由冷笑了一声，说道：“你是希望我明天不要去你的婚礼上捣乱？”

　　“不！”蒋歌颂摇头，咧嘴笑了，“我只是单纯的希望你能答应我，明天五点前一定要叫醒我！”

　　“……”李九真一愣。

　　“服务员，拿酒来！”蒋歌颂手臂豪爽一挥。


第177章 你真的确定不要

　　李九真和蒋歌颂就在这家迪厅逗留到了半夜。

　　期间蒋歌颂累了就喝酒，休息够了就又继续去跳，李九真不明白她为什么要这么疯狂，但也没有阻止的意思，由得她去。

　　跳舞期间，确实有人在靠近过来后，趁机伸手，要在蒋歌颂身上捞点便宜。

　　都被李九真眼疾手快地拨开化解，李九真也没因这事儿就出手暴揍——

　　毕竟蒋歌颂又不是他的老婆，干嘛要为此大动干戈？

　　他的护花举动，纵然引起了少部分人不满，但也没有主动找碴，而是将时间用在了寻找其她目标之上。

　　离开迪厅，被李九真搀扶的蒋歌颂跌跌撞撞，指了指不远处一个巷子。

　　李九真扶她过去，蒋歌颂便一手按墙上，弯下腰就吐了。

　　她真的喝了很多的酒，很难受，且筋疲力尽，没有一点力气，却又因此有种别样的放松感，发自内心感到轻松。

　　她吐够了，额头上冷汗不断渗出，原本感觉燥热的身子也顿时一凉，昏昏沉沉的脑子也稍稍清醒了几分。

　　她起身间，冲李九真发笑，用失望的语气说道：“本来听说血色年华很乱，还以为今晚会有架要打，结果却没有……唔，看样子我是真的长得很安全啊！”

　　李九真一本正经地说道：“我本就说过，我都是说老实话不开玩笑，你不信我也没办法啊。”

　　“我现在信了！”蒋歌颂伸手指了指李九真鼻子，“呐，既然我这么安全，你可别对我做奇怪的事情啊！五点前，一定要叫醒我！那啥，接下来就拜托你照顾了！”

　　她话音一落，腿就跟着一软，往前栽倒。

　　李九真无奈将她托住，转身将她整个人背起来，一边走，一边说道：“不明白你为什么这么相信我。”

　　蒋歌颂双手从他脖子两侧垂下来，长长的头发也遮挡了他半边肩膀。

　　她并没有晕死过去，闻言还能半清醒半糊涂地说道：“谁叫我都说了我们是朋友，那我就真当你是朋友啊！你不会觉得我是在开玩笑吧？”

　　“……我确实以为你是开玩笑。”李九真老实说道，“我始终都觉得你是因为我和葛老爷有点关系才来跟我做朋友。”

　　“咦，被你看出来啦！我确实是因为这个原因哦！”

　　“但是葛老爷已经退休了。”李九真强调。

　　“因为他退休了，你没有这么大靠山了，所以我就应该疏远你，否认你这个朋友，是吗？”蒋歌颂发笑，故作无奈地说道，“我其实也想这样，但脸皮不够厚啊！”

　　“你的意思是说，你真当我是朋友？”李九真停下脚步，侧头看着她。

　　蒋歌颂双手一缩，撑在李九真肩头上，手指攥紧他的衣服，沉默。

　　李九真一声轻笑，继续迈步往前走。

　　一直走出这条街，蒋歌颂才低低地说：“是的，我当你是真正的朋友！”

　　来到一家酒店，李九真面不改色地开了一个房间。

　　服务员瞥了一眼他背着的蒋歌颂，见她面容姣好，百分百美女，而李九真却没什么亮点，也就下意识在心中吐槽：

　　“唉，又一株好白菜要被猪拱了。”

　　当然，她也不敢干涉什么，办好之后，恭恭敬敬将房卡递给李九真。

　　李九真背着蒋歌颂上楼，打开门后进去，脚一勾，门就砰的一声关上了。

　　蒋歌颂脑袋微微一抬，然后就被李九真放下来，无力地倒在床上，动也不动一下。

　　“嘿嘿！”李九真发笑，抓着她的脚一摆，使她正面躺在床中间，鞋子也被李九真扒掉扔地上。

　　下一刻，李九真就也跳到床上，一个翻身，双手撑在她脑袋两边，居高临下地盯着她看。

　　蒋歌颂双眼紧闭，仍旧一动不动，似乎已经睡着了。

　　李九真足足看了她十几秒，才道：“真的睡着了？”

　　蒋歌颂没有应答。

　　李九真撇嘴，又从床上滑下来，跑阳台上去吹夜风。

　　床上，蒋歌颂眼睫毛一颤，一点点将眼皮睁开，看着李九真的背影，轻吐了一口气。

　　空调将温度降下来，觉得凉快的蒋歌颂酒劲又一次上涌，强烈的睡意如潮水袭来。

　　她便再坚持不住，沉沉睡去。

　　过了十几分钟，李九真才又进来，看着她睡着后微微嘟起的嘴唇，不由笑道：“真是个傻妞，其实完全没必要这样子啊，也亏得是遇到了我……”

　　睡着期间，蒋歌颂做了一系列荒诞的怪梦，梦境不断变化，最后变成李九真扑过来，要对她做奇怪的事情。

　　她正惊慌着挣扎，耳边就响起李九真的声音：“什么不要？”

　　“嗯？”

　　“不是你叫我五点叫你起床吗？你真的确定你不要起床？”李九真继续说道。

　　“五点了？”蒋歌颂一点点恢复清醒，也觉悟到之前的只是梦境。

　　她睁开眼睛，用手挡了一下刺目的灯光，一直到适应下来，才一扭头。

　　只见李九真侧卧在旁边，一只手撑着头，正眨巴着眼睛盯着自己。

　　双方距离只有十厘米左右，蒋歌颂可以清楚的看到他脸上细微的毛孔。

　　“嗯？”蒋歌颂悚然一惊，这这这，这家伙在和自己同床共枕！

　　她嗖的一下坐起来，急急低下头检查，见自己衣服完好，没有被脱掉，才稍稍安定。

　　“那个……”她迟疑地看着李九真，组织了一番语言，“你也是在床上睡的？”

　　“是啊，反正床够大，宽敞。”李九真打了个呵欠，懒洋洋地说道，“为了五点叫你，我都没睡好。”

　　“你没占我便宜吧？哈哈——”

　　蒋歌颂试探性问道，接着又笑了一声，缓解一下尴尬。

　　李九真莫名其妙地说道：“你马上就要嫁人了，我怎么会占你便宜？我是那种人吗？”

　　“嗯啦，你不是。谢谢你！”蒋歌颂如释重负，见李九真用古怪的目光盯着自己，就又一偏头，略带风情地说道：“其实呢，你就算占了一点点，也没什么。我本来就做过这方面的心理准备哦！”

　　“那我应该感到遗憾么？”李九真说。

　　“不会，因为我长得太‘安全’了。”蒋歌颂爬起来，摇了摇沉重的脑袋，然后就感觉太阳穴有种难忍的刺痛感。

　　李九真取出万磁针，说道：“时间还早，你坐下，我给你扎一针吧。”

　　蒋歌颂有些发悚：“这……真有用吗？”

　　“放心吧，至少不会更严重。”李九真说。

　　蒋歌颂抿了抿嘴，坐在床沿上，一只手紧紧攥着床单。

　　李九真并出两指，将针夹稳，嗖的一下，扎进百会穴，运“气”间，一股生命能量渡了过去。

　　这生命能量，从人体很多方面来讲，基本就是万能的。

　　蒋歌颂只感觉被扎的部位一胀，接着就觉得暖暖的，很舒服。

　　片刻后，她就不觉得头痛了。

　　“看样子你的医术还真不赖啊！”蒋歌颂笑了笑，说道，“但是骗我说是老师，就真的过分了！”

　　“咦，你知道了啊？”李九真倒不会不好意思，收针之后，又在她脑袋上按压了几下，旋即一笑，“好了，你走吧，去做好你的新娘子，有些细节就不要去在意了。”

　　蒋歌颂转身看着他，想要再说几句，终究没有说出口，然后快步走出去，将门轻轻关上了。

　　几秒钟后，李九真将门一开，飞奔出去，大声道：“诶，差点忘了，你们的婚礼在哪儿办呢？我这要去捣乱的，到时候别找不到地儿……”


第178章 光脚不怕穿鞋的

　　刚一脚迈进电梯的蒋歌颂，一听李九真在走廊上嚷嚷，就差点一跟头栽进去。

　　这死人，声音能不能不要那么大啊！

　　蒋歌颂没有回答他这个叫人无语的问题，迅速关上电梯门。

　　一路下楼，走出酒店，天色麻麻亮，刚好有辆早班车在前面站台停下，蒋歌颂上去后，坐最后一排，一边将关机的手机打开，一边看向窗外酒店所在的方向。

　　“我昨天也真是脑子发热啊……”蒋歌颂自言自语，“不过幸好没看错他这人。”

　　嘀嘀！

　　嘀嘀嘀！

　　手机开机后，不断地发出提示音，一条条短信接连跳出来。

　　蒋歌颂随手打开一条，上面显示的无外乎你在哪儿快回来之类的警告。

　　蒋歌颂一笑，也没回复。她所在的位置，窗户是可以打开的，公交车行驶间，风呼呼灌进来，将她头发往后吹开，显露出光洁白皙的额头。

　　她眯着眼睛，惬意地任风吹走宿醉后残留的不适。

　　几分钟后，她手机又一次响起，是来电提示音。

　　声音将她从发呆拉回现实，她深吸一口气，做好准备后，接听。

　　“你终于肯开机了？你终于肯接电话了？怎么，这是要逃婚吗？”电话里响起刻薄的声音，连带一系列冷笑。

　　“妈，我马上就到家。”蒋歌颂平静地说道。

　　“……算你眼里还有我这个妈，快点滚回来！”对方也没再多逼，主动将电话挂掉了。

　　“呵——”

　　蒋歌颂双手捂着手机，放在胸口，忽然就感觉有些冷，于是一点点缩成一团。

　　一会儿后，她到了家里。

　　一道身影冲出来，就要揪她耳朵。

　　“你这死丫头，真是要急死我们啊！说，昨晚上死哪儿鬼混去了？”

　　蒋歌颂神色平淡，准确地打开了对方的手，说道：“重要的不是我及时回来了吗？”

　　“你还有脸说？这天底下有哪个新娘子头一天还跑出去乱来的？你还有没有一点家教？”蒋歌颂她妈愤怒的喝斥！

　　“算了算了，时间紧迫，还是让小颂去洗澡吧，该化妆了！”她爸拉了拉她妈，又推了蒋歌颂一把。

　　蒋歌颂面无表情地进屋，耳边还能听到她妈的聒噪：“她都这样了，你还不让我管教一下啊？”

　　“这不马上就要嫁人了么，你还管教干嘛？”

　　“嫁人了就不能管教了？嫁人了，我也还是她妈，一辈子都是她妈！除非我死了！”

　　蒋歌颂揉了揉又开始生疼的太阳穴，一路小跑进卧室，关了门就冲进浴室，打开了花洒，使冰凉的水从头上淋下。

　　另一边，李九真收拾一番后，退了房间，一路来到医院。

　　王楚山虽然因为某些原因被开除，原来的关系网也大受影响，但也不可能一点面子都没有。

　　在医院，他也是被安排在独立病房，房间里一片安静，王嘉乐趴在床上，撅着屁股睡得正香，还响起了轻微的呼噜声音，跟小猫似的。

　　李清歌坐在椅子上，如同雕塑。

　　忽然，她站起来，将门打开。

　　下一刻，李九真敲门的手就朝她身上敲了过去。

　　“咦？”也亏得李九真反应快，立刻将手收回来，不然这要是碰上了她身体，那肯定得被扭断。

　　李清歌本要跟他说两句，鼻子一抽，就闻到他身上除了酒气还有女人的气息。

　　“哼！”李清歌转身回到自己位置，继续当雕塑。

　　李九真尴尬地笑了笑，进去后，虽然没发出什么声音，但王楚山还是睁开了眼睛。

　　“你回来啦？”王楚山笑着说。

　　“嗯。”李九真坐下，眉飞色舞地说道，“我打听到了，这个叫刘枫的混球刚好今天结婚！我已经和新娘子通了气，等会儿就去抢婚，要叫那小子下不了台，在这个省都没脸呆下去！”

　　“……”王楚山倒吸一口凉气。

　　这人啊，只要生活不成问题，那就自然而然的，非常看重面子。

　　越有钱，越在意面子！

　　越有权的，也是一样。

　　这刘枫的身家背景雄厚，其父位高权重，正是最风光得意的时候。

　　他举办的婚礼，该得多引人注意？

　　简直可以称得上万众瞩目！

　　在这种情况下，李九真要真大闹婚礼现场，还把新娘子都抢走的话，那就真太……太太太太让人颜面扫地了！

　　传出去也绝对是个天大的笑话。

　　哪怕是寻常人家，一旦遭遇这事儿，也多无颜面面对父老乡亲。

　　更别说刘枫这样的大家族子弟，说不定就会看不开自杀啊！

　　王楚山分析着其中的厉害关系，忍不住说道：“这会不会不太好？没必要做得这么绝吧？”

　　“拜托，他那多过分？差点叫人撞死你啊！”李九真冷哼，“这种人，不给个教训，怎么可能？”

　　“我也听清歌说了，撞我的那个人，是一个叫田有为的人派的。说不定只是这个田有为的意思，刘枫并不知情呢？我不觉得刘枫会疯狂到这种地步。”王楚山摇头说。

　　刘枫是什么人？不可能因为看不惯李九真，就弄出人命吧？这对他有一丁点好处吗？

　　也只有像田有为这种游走于法律边缘的人，在怨恨李九真的情况下，容易暴走乱来——

　　毕竟他们暗地里又不是没背过人命！

　　“这都是你的猜测而已。”李九真说道。

　　王楚山苦笑，说道：“到目前为止，你还不只是猜测嘛！”

　　“但我至少看到了一点。”李九真淡淡地说，“田有为本身是被抓起来的，是刘枫把他弄出来。他不把田有为弄出来，田有为也不会叫人开车撞你。就凭这一点，我就对他很不爽。他有什么资格把田有为放了？眼里还有没有王法？”

　　“汗……”王楚山无奈，“我只是觉得还没到撕破脸的地步，我这也没事不是吗？我真担心你这么一搞，恐怕在江北再无立足之地。”

　　“哈哈！”李九真大笑，“那就换个地方就是，我光脚的，还怕穿鞋的吗？”

　　王嘉乐被他笑声惊得浑身一抖，睡眼迷蒙地抬头，揉了揉眼睛，不满地嘟囔：“你好吵……”

　　李九真上前捏了捏她的脸蛋，然后从李清歌旁边的包包里取出从樊以君那里顺来的药材，说道：“懒虫，记得回家后，把这些药熬一下给你爷爷喝，大补的！当然，你也可以喝点。不过千万别多喝，你这个年纪，补多了可就嘿嘿了！”

　　“什么啊！”王嘉乐迷迷糊糊，将李九真递过来的盒子差点扔地上。

　　“喂，这盒子可是玉啊，你也舍得砸坏？”李九真急忙接住。

　　“玉？”王嘉乐顿时精神了，将盒子抢过去摸来摸去，惊喜道，“好像真的是诶！”

　　她将盒子打开，一股浓郁的药香散发开来。

　　本来还挺平静的王楚山登时就鼓圆了眼睛。

　　“这是……”


第179章 怎么都不吃亏

　　杨胜楠起床收拾一番后，就要去局里上班。

　　她下楼时，见杨洗连坐在客厅里抽烟，就道：“爸，你这么早就起来了啊？一大早就抽烟，对身体不好啦！”

　　杨洗连抖了抖烟灰，沉着脸说道：“你别管我了，去上你的班去吧！”

　　“……”杨胜楠凑近一看，见杨洗连满眼血丝，黑眼圈很重，就也坐下来，关切地说道，“怎么了？出什么事了吗？”

　　“叫你去上班没听到啊？大人的事情少管！”杨洗连猛地咆哮。

　　“拜托，我也是大人了好不好？”杨胜楠反呛。

　　“你还顶嘴？你知不知道因为昨天的事情，朱家联合好几家一起，打压我们家。被他们这么一弄，我们的客户都快全被抢光了。”

　　“什么？朱洛他们做得这么绝？”杨胜楠腾的一下站起来，一脸恨意，“不但试图非礼我，还在这些方面这么卑鄙龌龊！真当我们好欺负么？我现在就去找他们算账！”

　　“回来，你去找谁算账？他们这又没犯法，你能去抓了他们？”杨洗连瞪了她一眼。

　　“那咋办？就任凭他们把我们客户抢走？”

　　“我说了，生意上的事情，我自己会想办法处理好。你再不去上班，迟到的话，小心炒你鱿鱼！”杨洗连勉强笑了一下，不想让杨胜楠担心。

　　“炒鱿鱼？怎么可能，领导对我还是很不错的，我又没做错什么，怎么可能把我炒了？”杨胜楠也跟着笑了。

　　开玩笑，自己是在编警察耶，又不是临时工，哪能说开除就开除的？

　　杨胜楠去往局里的路上，一想到杨洗连工作上的事情，就一阵忧心忡忡。

　　老爸都这把岁数了，好不容易创业到这个程度，要是因为自己而垮台倒闭，那打击该得多大啊！

　　该死的朱洛，怎么可以这么无耻？

　　那些客户也真是，怎么就这么容易转移阵地？

　　“唉，早知道我就不该答应相这个亲，不该把他往家里领。我怎么就这么笨啊！”

　　刚一迈进局里，杨胜楠就感觉好像有点不对劲。

　　为什么所到之处，每个同事看自己的目光都怪怪的？

　　“出什么事了吗？”她随手揪着一个人说道。

　　“没，没什么啊！只是觉得今天的你好漂亮！”这人忙道。

　　杨胜楠把脸一横，很男人婆地喝道：“少嬉皮笑脸，到底怎么回事？”

　　“真没啥事啊，夸你漂亮也不行嘛！”

　　“你说，啥事？”杨胜楠又去抓另一个。

　　“没，没……”这个立刻一溜烟跑了。

　　这时，有一个人从楼上下来，看到杨胜楠后，就“诶”了声：“阿楠，哦不，杨胜楠，你来了？局长说有事找你，你去一下办公室。”

　　“噢，啥事儿啊？”

　　“你去了就知道了。”那人冷淡地摆摆手，全无平日里的热情。

　　杨胜楠环顾所有人，见大家的目光都在躲自己，眼皮一跳之下，迈着沉重的步子到了办公室。

　　“领导，您找我？”她看着黄涛，小心翼翼地说道。

　　“来了，坐吧。”黄涛对她点点头。

　　“我站着就好，领导，您找我有什么事情吗？”杨胜楠问道。

　　黄涛干咳一声，从抽屉里取出一份文件，递给她，说道：“自己看看吧。”

　　杨胜楠一眼就看到文件上写着的“调令”两字，再迅速扫了一下内容，不由眉毛一挑：“领导，您这是要把我往哪儿调啊，我在这里干得好好的……”

　　“诺，上面写得很清楚了，地虎镇爬出所。”

　　“呵，我这从省会的公安局，一下子降到一个小镇派出所，这也贬得太快了吧？”杨胜楠瞪大眼睛。

　　黄涛脸色一沉，说道：“都是警员，地位平等，何来贬职一说？去基层锻炼几年，反而会对你的未来有好处。杨胜楠，你的这种思想，可要不得！”

　　“抱歉，局长。我的家在市里，去基层不方便。您还是调别人去吧！”

　　“混账！你家在市里，别人的家就不在市里了？调你去不方便，调别人就方便了？”黄涛一拍桌子。

　　杨胜楠倔性来了，也浑然不惧，与他的眼睛对视，说道：“这么多爷们儿不调，就偏偏选中了我？”

　　“你平时不是自诩比爷们儿工作能力更强么？这时候示弱了？”

　　“总之我不去！”

　　“我可以理解你是要违抗上级命令？你知道后果是什么？”

　　“警告？处分？还是开除？”杨胜楠面无表情地说道。

　　她心里也是苦笑，没想到在家和老爸一句玩笑，居然一下子就演变成了事实。

　　自己到底做错了什么？

　　不待黄涛说话，她就赌气式地当先说道：“要开除就开除吧！反正没有理由我是不会接受的。”

　　“得了得了，你太冲动了。还是回去冷静一下，想清楚再说。我先给你批个长假，你回去可以跟家里人商量一下。”黄涛叹了口气，挥了挥手。

　　杨胜楠鼻子微酸，敬了一礼，说道：“抱歉。”然后快步走了出去。

　　到楼下，见大家又用那种疏远的目光盯着自己，杨胜楠眼睛发红，却反而笑了。

　　办公室里，黄涛闭目养神了一会儿后，看了看时间，就站起来，一边整理衣服，一边往外走去。

　　他得回家一趟换身衣服，然后去参加刘枫的婚礼。

　　在军界，以绝对服从命令为天职。在警界，虽不如军界那么极致，但违抗上级命令，也绝对是大忌。

　　杨胜楠违抗了，就得承担后果。她心乱如麻，走在路上，脑袋里不断回旋着三个字——

　　为什么！

　　其实最开始，她老爸杨洗连是不太同意她做警察。一个姑娘家，跟着自己做生意不轻松多了？也安全多了嘛！

　　但她好强，执意要做，也是由衷热爱这一份工作。

　　可是现在……

　　“难道我真的要考虑清楚，然后妥协，去一个完全陌生的镇上吗？”

　　“这完全不像是正常的职位调动，那我为什么要妥协？”

　　回想李九真之前说的那一番话——

　　“难道我的这番遭遇，也和看李九真不顺眼的那些人有关？”

　　她下意识找到李九真的号码，拨了过去，想要倾述倾述。

　　“什么，你可能要被开除了？”李九真一接电话，就眉头一皱，“你在哪里？我过来找你！”

　　一会儿后，杨胜楠就看到李九真朝这边奔跑，只有他一个人，李清歌依旧没有跟来。

　　望着他一边跑一边挥手，杨胜楠忽然就有种扑上去抱住他靠一靠的冲动。

　　于是她深吸一口气，就真的这么做了！

　　“呃……”

　　李九真站定后，正要说话，就感觉到怀里一暖，发香扑鼻而来。

　　他愣了愣，将手放在她后背上，轻轻拍了拍。

　　过了好一会儿，杨胜楠才不动声色推开李九真，一脸镇定地说道：“不要误会，我只是刚好有点累，所以才把你当电线杆一样，靠了一下下而已。”

　　李九真一笑，说道：“我也没误会，反正怎么都不吃亏。”

　　“……”杨胜楠脸色微微一红，忍不住打了他一下，“要死啊你！”


第180章 仍然只是一坨

　　王嘉乐被医大拒绝录取，王楚山被诬陷贿赂而提前退休。

　　昨儿个王楚山差点被车撞死，今天杨胜楠忽然被无故调令去别地。

　　这些……都只是巧合？

　　打死李九真都不信！

　　他不是警察，凡事讲个证据。

　　他只要觉得一切都是刘枫在捣鬼，那就绝对不会让这混球也好过！

　　一听李九真现在就要去刘枫的婚礼现场，杨胜楠就下意识说道：“你去破坏别人结婚，不会是因为真看上了那个新娘子吧？”

　　李九真莫名其妙地说道：“我要是看上蒋歌颂，昨天就把她抢走了，哪还会让她穿个婚纱进教堂？嘿嘿，我要是看上她，昨儿个晚上就先洞房了，还会在旁边干巴巴的望着，一直到早上叫她起床？”

　　“……你，说，什么？”杨胜楠登时就瞪圆了眼睛，“你昨晚，和她在同一间房睡觉？”

　　“是啊，她喝醉了，又不想回家，我就找了家酒店……喂，你去哪儿？”李九真一脸坦然地讲述经过，话刚说到一半，就被杨胜楠摆手打断。

　　“我被放长假了，自然是回家！再说我去哪儿也用不着你操心，你抢你的新娘子去吧！”杨胜楠头也不回地说道。

　　“那我就去了，回头见！”李九真挥挥手，也转过身去。

　　他刚走了几步，就感觉有什么在扯自己的衣角。

　　回头一看，不是杨胜楠是谁？

　　只见杨胜楠把脸都嘟成了一个包子，眸子似蒙了一层水润，正瞪着自己不眨眼睛。

　　“干嘛？”李九真一怔，多看了她脸几眼，问道。

　　“我……也想一起去！”杨胜楠说道，“你一个人势单力薄，我也去帮你！”

　　“你？帮我？”李九真嘴角一抽，要她去的话，纯累赘还差不多。

　　不过这么直接打击她，也太不幽默了，李九真想了想，只是说道：“本来因为我，就害得你要被调职。你想清楚了，要是你跟我一起去捣乱，那就是把这姓刘的得罪死了。到时候你可能就不是调职这么简单了！”

　　“大不了开除咯，反正你休想把我甩掉！”杨胜楠无所谓地说。

　　“是吗？即使在江北再无立足之地也在所不惜？”

　　“……”

　　和李九真这光脚的不同，江北是杨胜楠土生土长的家乡，从小在这长到大。

　　但刘枫的老爸现在是江北乃至周边几个地区的所有辖内的老大，现在她和李九真一起去破坏婚礼，就是将他们刘家往死里得罪。

　　那么后果基本就是远离家乡，一直到刘记调职它地或者退休，才有机会再回来。

　　甚至还有一定的可能陷入牢狱之灾——

　　对方有一百个理由让警察将他们抓起来。

　　见杨胜楠沉默，李九真笑了笑，继续说道：“你爸的公司还要经营，你妹妹还要上学，你们都还要过着正常的生活。所以你还是回去吧，没必要和我一起凑热闹。”

　　“既然你知道事情会很严重，为什么一定要去呢？”杨胜楠忍不住说道，“你就不怕？”

　　“我怕什么？这里又不是我的家，我想来就来，想走就走。”李九真咧咧嘴，“我也没有父母，没有兄弟姐妹。”

　　“其实……我觉得你也可以先避避风头，没必要和那个姓刘的硬碰硬……”不知道为什么，在听到李九真用平静之极的语气说他没有父母兄弟时，杨胜楠就有种胸口堵得慌的感觉，她的声音也因此变得格外的温柔。

　　“为什么要避呢？就因为他有个很牛的老爸？”李九真一拍胸口，“我从未做过有愧于他的事情，他有个很牛的老爸，就可以随意的拿捏我？只是因为王教授和我有那么一点瓜葛，因为你以前被我开玩笑说是我老婆，他就可以欺负你们？只是因为那个田有为恨我，所以就把他给放了？”

　　“不！我得给他说一声，不！”李九真又一次笑了，笑得格外张扬，“我得让他知道，有个很牛的老爸，在我面前，也仍然只是一坨屎！”

　　“你不要跟我去，也不要误会，我真的不是去抢新娘子。”

　　他轻轻拍了拍杨胜楠的肩膀，然后彻底消失在她的面前。

　　杨胜楠怔怔望着他离开的方向，过了许久，才轻啐一口——

　　“是不是抢新娘子，需要跟我刻意解释？”

　　索菲大教堂位于江北老城背后，古朴庄严，隔得老远，就能看到耸立的哥特式屋檐。

　　教堂周围的绿化做的很好，旁边一个巨大的草坪，后面是成排的树木。

　　在这样灿烂的阳光下，有蓝天白云作为点缀，无论从哪个角度拍照，都能形成甚为养眼的照片画面。

　　为了不被安上铺张浪费的名头，一系列婚车都是最为普通的国产低配，只有最前面那辆是借来的名牌轿车。

　　教堂旁边的草坪上设立的派对，也都已精简为主，没有过多的花哨装饰，酒水也都是一般般的价码，水果、菜式，都非常亲民。

　　来参加婚礼的人数虽多，但并不打算在酒店开席，也就是说不管饭。

　　另外，在大家的见证下，婚礼期间，一概不收任何礼金。

　　这样一来，这么一场婚礼也依旧办得热热闹闹，来参加的人也大都刻意打车，而非显摆地将自家豪车开来。

　　刘家不需要任何人用任何方式“长脸”。

　　他们只需要诸位客人不给他们招黑就好。

　　白郃龄的座驾并不高端，开过来应该不会造成负面影响。

　　因此她大大方方将车停在停车场，下车的时候，比黄涛矮上一个级别的谢副局长丝毫没有避嫌的意思，从她车里钻出来，脸上意气风发。

　　白郃龄露出一抹无奈的笑。

　　她是不想让他搭这个顺风车，可他不敢公车私用，又不想坐出租车，硬是打电话叫她绕一圈路去接他，她敢拒绝嘛！

　　两人并肩来到草坪上，这里已经站了许多人，要么是商人，要么是官员，都是些有头有脸的人物。

　　当然，除了上述两类，也还有一些别的客人。

　　白郃龄目光落在美女歌星范欣悦脸上，忽然就想起上次去医院看望李九真的时候，她刚好也有去。

　　“李九真……”

　　白郃龄还记得这个名字，但回忆一番后，却发现好像有一点记不住他的脸了。

　　对此，她又有些自嘲的笑了笑。

　　“我果然是一个势利分子啊！”

　　她不得不承认自己当时纯粹是因为听说李九真救了葛春秋的儿子，立了大功，加上刚好之前就认识了，才会刻意去医院探望一下。

　　哪知道从那以后，这人就失踪了？而后葛春秋又退休了？

　　不过也无所谓了，反正人生路上，到处投资，投资失败，也很正常。

　　其实也就是一招闲棋而已。

　　对于李九真的离开，白郃龄并未放在心上。

　　只是不久前听到谢副局长刻意咬牙切齿提及这个名字，这才知道，李九真貌似得罪了如日中天的刘记之子刘枫！

　　而刘枫居然也知道白郃龄去医院看望过一次李九真这等小事！

　　这就让白郃龄有些无语了。

　　今天这婚礼，不能送礼金，那该怎么表示一下自己的心意呢？

　　唉，就看等会儿敬酒的时候，能不能口头表达一下吧！

　　切莫让刘枫继续误会，以为自己和李九真关系很深呐！


第181章 你愿意嫁吗

　　白郃龄是这个想法，范欣悦又何尝不是？

　　她本人是个歌星，看起来似乎和刘枫的圈子没什么关联，但她有家人也是在这圈混的。

　　游走于这个场所，和认识的不认识的打招呼。

　　她觉得心好累，却不得不强打精神支撑。

　　她也在思考着，怎么化解这看似小小的误会——

　　早知道葛春秋这么早退休，就不该去和李九真认识啊！

　　真后悔！

　　“咦，这不是范欣悦小姐吗？”一道声音响起。

　　范欣悦堆起公式化的笑容，立刻转身打招呼：“嗯，你好。”

　　来人与她握了握手，笑道：“我可也是范小姐的歌迷哦。忘了自我介绍了，我叫田有为，这是我的名片。”

　　范欣悦见他身穿名牌西装，温文尔雅，意气风发，也就不敢怠慢，双手接过名片，看了一眼，礼貌地说道：“很高兴能够跟你认识。”

　　“哈哈，高兴就好，要是有空，随时可以联系我，我很希望能和范小姐共进晚餐。”田有为彬彬有礼地说道。

　　站在他身后的高大田清山，毫不掩饰自己的侵略性目光，在范欣悦看向自己的时候，还咧了咧嘴，露出略显狰狞的笑容。

　　“范欣悦，据说和李九真关系不错？很好……”

　　范欣悦被他这种如兽般的眼神盯得浑身不自在，笑容也变得很牵强。

　　就在这时，不远处一阵骚动。

　　田有为和田清山同时望过去，眼前一亮。

　　他们的注意力这一转移，范欣悦就一下子轻松了好多。

　　顺着他们的目光，范欣悦也垫了垫脚，就望见刘枫的父亲刘记在保卫人员的陪同下走出来，在亲切地和大家挥手。

　　范欣悦回想起曾经见过的葛春秋，再看刘记，只觉得前者虽不怒自威，但总难掩颓然和疲惫。

　　而刘记整个人就看上去富有攻击性，目光如刀，无人敢与其对视。

　　当他往这边走了一段，目光扫过田有为的时候，范欣悦分明就觉察到，刚才还意气风发的田有为，整个人都似缩小了一截，如同暴露在光天化日之下的孤魂野鬼，猥琐狼狈。

　　而当他目光落在自己脸上的时候，明明也没什么特别的感觉，却还是不由自主地感到紧张，一时都不知道将手放哪里。

　　刘记多看了范欣悦两眼，目光带了一抹笑意。

　　“谢谢各位前来捧场！”他一边说，一边继续往前走，并没有和任何人握手。

　　当他从田有为面前经过的时候，对田有为点了点头。

　　田有为露出受宠若惊的表情，搓着手深鞠一躬。

　　范欣悦就感觉他在这一刻……好像一条狗。

　　刘记在草坪上转了一圈，就又回到了教堂里面。

　　草坪上的所有人，也都恢复之前的从容，彼此之间继续交流。

　　田有为也似全忘了刚才的点头哈腰，面不改色地继续和范欣悦搭话。

　　范欣悦摸不清他是什么来头，也不敢失礼，只得站这里敷衍。

　　感觉时间过得好慢。

　　随着时间的推移，吉时越发临近了。

　　有称职的婚庆公司掐着时间点，在这个仍然有些封建的华夏，自然不会出现过了时间点的乌龙事件。

　　十二点之前必须礼成，这是默认的规矩。

　　“婚车队伍来了！”

　　“好诶，婚礼终于要开始了！”

　　“好浪漫……”

　　来宾中年轻人的比例很大，也有少年少女小孩子，一看到结成长龙的婚车行驶而来，就纷纷兴奋起来。

　　“走咯，去看新娘子！”

　　“红包，抢红包！”

　　年轻的快步走前面，年长的稳重地走后面，大家都来到教堂入口前，看着婚车车门打开。

　　此时艳阳高照，气温很高，女的身穿礼服裙子，很多都露出大片的皮肤，还稍微好点。

　　可怜男士的礼服偏偏不是褂子和短裤，而是衬衫外面还穿一件西装，领带将脖子勒紧，可真叫一个热哦！

　　车里有空调还好，刘枫一下车，额头上也一下子见汗了。

　　不过他却保持着非常自然的笑容，转身扶着新娘子蒋歌颂出来。

　　蒋歌颂身穿纯白婚纱，脸上画着精致的妆容，头发盘起，显露出纤长白皙的脖颈以及肩膀和锁骨。

　　昨天的那种疯狂放纵的酒后姿态，全然不见，取而代之的是优雅从容的迷人微笑，下车那一瞬间展现的美貌，直接将全场所有女性都全比了下去，包括范欣悦在内。

　　所以说新娘子最漂亮，确实不是一句戏言。

　　对此，刘枫很是得意，牵着她一起在众人的鼓掌声中，缓步前进，和大家打着招呼，一路走进教堂。

　　宾客们也纷纷入场，各自找座位坐下。

　　范欣悦本想远离田有为，最后却还是坐了一排。

　　说来也巧，范欣悦的另一边坐着的就是白郃龄，两人对望一眼，都点了点头。

　　而白郃龄的另一边则是坐着谢副局长。

　　黄涛则在他的旁边坐下。

　　他们齐刷刷看了田有为和田清山一眼，神色有些尴尬。

　　田家兄弟则对他们皮笑肉不笑，没有一点害怕的意思。

　　身材魁梧的神父也从侧门走出来，手捧圣经，站在讲台前面，对众人点头示意。

　　眼见大家都已入场，时间也差不多了，喜庆的结婚进行曲就这么演奏起来。

　　刘枫和蒋歌颂携手并肩，在伴娘伴娘的陪同下，一直走到了神父面前。

　　神父打开圣经，念着他早已滚瓜烂熟的台词，然后就问刘枫是否愿意娶蒋歌颂为妻。

　　刘枫昂首挺胸，掷地有声地说道：“我愿意！”

　　神父便又盯着蒋歌颂，缓缓问道：“新娘，你愿意嫁给新郎，无论他将来是富有还是贫穷，健康还是不适，你都愿意和他永远在一起吗？”

　　“……”蒋歌颂下意识回头，看向教堂的门口。

　　空空如也，根本没人！

　　大家也齐刷刷地望着她，有些不明白她为什么要回头。

　　成为全场焦点的蒋歌颂默默将头转回来，一时间，有些恍惚。

　　要说“愿意”吗？

　　大家又不是瞎子，自然看出了她脸上的那一抹迟疑，一时不由得议论纷纷。

　　“不是吧，都这时候了，难道她还不想嫁？”

　　“她刚才回头，是在等什么人吗？”

　　“难道……要洒一抹狗血剧？”

　　刘枫原本笑盈盈的，见状笑容一敛，目光微沉。

　　坐在第一排的刘记也都皱了皱眉，看向蒋歌颂的父母。

　　蒋歌颂父母脸一下子绿了。

　　特别是她妈，要不是怕丢人，都恨不得跳过去给她一巴掌——

　　愣着干嘛，快说我愿意啊！

　　“看来他不会来了……”

　　蒋歌颂暗叹一声，旋即抬头，目视神父，开口道：“我愿意！”

　　所有人都松了口气，尘埃落定。


第182章 一个光脚的人

　　也是呢！

　　刘枫是什么人？

　　他父亲又是什么人？

　　李九真又是什么人？

　　虽然李九真的身手很好，医术好像也很厉害，但总归只是平头老百姓，无权无势，斗得过谁呢？

　　他虽信誓旦旦表示一定会来破坏婚礼，但自己也本就没有真正相信他啊！

　　而且自己也没有资格怪他吧！他又不欠自己的。

　　蒋歌颂视线有些模糊，失魂落魄地伸出手，任凭刘枫将戒指戴在手指上面。

　　原本蒋歌颂只想能拖一天是一天，实在拖不下去了，也只有嫁给刘枫这一结果。

　　认识李九真的时候，她也不觉得李九真可以“解救”自己，只是认错人后下意识弥补尴尬，就给了个联系方式。

　　之后的接触，发现李九真身手异于常人，且和葛春秋关系不浅。

　　另外还有很重要的一点——

　　他的性格，和寻常人也不一样！

　　似乎……像他这样的人，可能帮得到自己？

　　至少比普通人的可能性更大吧！

　　可是李九真却一下子失踪了，完全联系不上。

　　接着葛春秋忽然退休，刘长上位成刘记，登顶之下，再次逼婚，那真的是怎么赖都赖不下去了。

　　罢了，认命吧！

　　答应嫁了吧！

　　日期也选好了，八月月底。

　　已经做好准备嫁人的她，却在昨天忽然接到了李九真的电话。

　　最后一点希望之火，就又一下被点燃。

　　只有她自己才知道，在接到李九真电话的时候，心里是多么的激动。

　　虽然依旧不敢确定李九真会帮自己，但不试试怎么知道呢？

　　见面，吃饭，逛公园，然后准备离开。

　　虽然在上出租车之前，李九真有说会来破坏婚礼。

　　但还是觉得不保险，感觉他很有可能变卦。

　　于是又折返回去，脑子发热，不惜“冒险”，也在大醉发泄之下，和他共度一晚。

　　清晨离开酒店时，她感觉李九真来的可能性应该会很大了。

　　可这几个小时过去，冷静下来的她，又一次觉得希望变小，变得缥缈——

　　外人怎么能够真切体会到她心绪的复杂呢？

　　他们只会觉得自己嫁了一个超好的老公，从此幸福一辈子，简直无比幸运。

　　有几个人知道刘枫双性恋的秘密？

　　又有几个人知道，他早就有了一个“老婆”？

　　还有几个人知道，他斯文的表象下，隐藏着多么大的掌控欲？

　　嫁给他会幸福吗？

　　不会。

　　只会表面光鲜，实则如奴。

　　若非一开始运气还不错，刚接触刘枫没多久，就在无意中发现了这一秘密……恐怕到现在也还蒙在鼓里吧？

　　当神父宣布新郎可以吻新娘后，刘枫低不可闻的声音在蒋歌颂耳边响起：

　　“呵呵，这好像还是我首次亲你吧，这可真是奇迹呢！”

　　蒋歌颂浑身僵硬，看着他的手放在自己双肩上，然后歪着头一点点凑过来。

　　这么多人关注下，已经被神父宣布是“合法夫妻”，蒋歌颂还有什么理由拒绝他的靠近？

　　她瞪圆眼睛，能够感觉到他的呼吸越发靠近。

　　也能看到他微微嘟起的嘴唇上，似乎都溢出了一丝唾液。

　　……好恶心啊！

　　救命！

　　蒋歌颂感觉要吐，只得紧紧闭上眼睛。

　　而在场所有人也都站起来，开始鼓起掌来。

　　一道身影从神父刚才出来的通道走到神父身边，也跟着鼓掌。

　　大家都看着他，掌声也纷纷戛然而止。

　　他们当中，绝大多数人，都不认识他，只是觉得奇怪——

　　这年轻人打哪儿冒出来的，他站神父旁边干嘛？

　　白郃龄、范欣悦、田有为、田清山、还有黄涛以及谢副局长这几个刚好坐一排，且又刚好都认识李九真的，则全都双眼圆睁，不明白他是什么时候回到江北，也不明白……他为什么会出现在这里？

　　仇人见面，分外眼红！

　　田有为兄弟眼睛用力眯起来，死死盯着李九真。

　　谢副局长也是如此！

　　被李九真在局里那么打脸，可谓是谢副局长生平奇耻大辱！

　　那个时候李九真有葛春秋撑腰，他只能打落牙齿往肚子里吞。

　　现在呢？

　　葛春秋已经退休！

　　还有谁能替李九真撑腰？

　　当葛春秋退休后，谢副局长整个市的狂找李九真，却没找到。

　　没想到他居然还敢出现，而且还是出现在这里！

　　“哼！”谢副局长冷笑，心想，“这小杂碎，怕是还不知道刘少也早就看不惯他了吧？这可真是自投罗网！”

　　黄涛望着李九真，神色也格外复杂尴尬。

　　他当初也是被李九真整得够呛，颜面扫地，还请杨胜楠搭线，请李九真吃饭，各种服软道歉装孙子。

　　他能不恨李九真？

　　恨！

　　绝对恨！

　　可是即使李九真没有葛春秋这一靠山，黄涛也还是发自内心的害怕李九真！

　　他是亲眼见识过李九真和李清歌合力出手战斗的画面，知道这小子绝非省油的灯！

　　要是自己把这小子再次得罪死了，他一时冲动，把自己给杀了咋办？

　　对于这小子来说，一拳就能把自己打死吧？

　　自己是何等身份？怎么能被李九真这样的屁民拉着垫背？

　　电光火石间，黄涛已经做出决定，不到必要时刻，绝不亲自和李九真正面冲突。

　　比起巴结刘记，小命还是更重要一些。

　　黄涛这人的本质，就是一个胆小鬼。

　　范欣悦和白郃龄这两个与李九真确实不熟的女人，则是面面相觑，不明白这个让刘枫看不惯的李九真，这么凑巧的出现在这里，到底是为什么。

　　只是单纯地为了参加婚礼，送上祝福？

　　为什么感觉一点都无法相信呢？

　　全场都没有人鼓掌，唯有李九真依旧笑眯眯地拍着手。

　　还有一点点就要亲到蒋歌颂的刘枫忽然就感觉不太对劲。

　　因此他动作一顿，旋即扭头。

　　他看到了李九真，一阵错愕。

　　蒋歌颂双眼紧闭，但鼻息间也能感觉到那股压抑消失，奇怪之下，也将眼睛睁开。

　　于是她看到了李九真略显促狭的笑容。

　　“这混蛋，怎么到最后一秒才来？真的很想给他一拳啊！”蒋歌颂想笑，又想哭。

　　自李九真出现，全场足足安静了好几秒。

　　然后神父第一个说话了：“你是谁？”

　　李九真瞥向他，微微一笑，将一只脚抬起来，指着它，说道：“一个光脚的人。”

　　大家低下头，看着他的脚。

　　果然没穿鞋！


第183章 你这张脸很欠抽

　　大庭广众之下，在场无不身穿正装！

　　特别是男的，里外两层，十分郑重，没有人敢在这里失礼和丢人。

　　偏偏李九真身穿短袖休闲裤！

　　这也罢了！

　　他居然连鞋都不穿！

　　这什么人啊真是！

　　乡下来的？还是乞丐呢？

　　李九真只做了这么一个动作，只说了一句话，大家就非常有智慧地看出来——

　　这丫就是来捣乱的！

　　他们也看出来，这人百分之九十九是个傻比，脑子有问题。

　　他们更看出来，这人百分之百要完蛋，因为他得罪的是刘枫，刚刚上任的刘记之子！

　　“太不理智了……”白郃龄低不可闻地自言自语。

　　范欣悦也将脸一捂，一副我绝对不认识他的样子。

　　田有为和田清山则都忍不住笑了。

　　这李九真啊，太幼稚，自以为玩了一手飞针，就敢在这里撒野了？

　　这民间奇人异士，何止他一个？

　　又有几个翻得起大浪？

　　在国家机器面前，一切都是浮云。

　　这小子……都不消自己想办法去对付，完了，他绝对完了！

　　谢副局长也都恨不得大笑三声，用看白痴的目光看着李九真。

　　刘枫也在看着李九真。

　　他先是看了看李九真的脸，又看了看李九真的脚，然后也笑了。

　　而且笑得很灿烂，似乎也很真挚。

　　感觉就像一个还在读大学的朝气青年，看到了交情很好的老同学。

　　他笑着说道：“你好啊，李九真，久仰你的大名了。”

　　李九真目光落在他脸上，毫不客气地说道：“被你这样的畜生久仰，难怪我昨晚上会做噩梦。”

　　城府再深的人，被李九真如此直白地挑衅，也都不可能不怒！

　　刘枫瞬间就装不下去了。

　　他神色阴仄，目光凌厉地盯着李九真，一字一顿：“你说什么？”

　　“咦？你这畜生耳朵居然聋了？正好，我刚学了一门医术，来帮你治疗治疗。伸手让我把个脉吧！”李九真说道。

　　一口一句畜生，一口一句畜生，完全做到了在三秒钟内，彻底激怒刘枫。

　　他直接撕破脸皮，一声大吼：“给我把他抓起来，扭送公安局！”

　　“抓我？凭什么？凭我犯了法？还是凭你老子是他？”李九真指着同样露出怒色的刘记，一脸坦然地与之对视。

　　要说刘枫发怒的样子，也就那么回事。

　　可刘记发怒，可就非同凡响了。

　　气质这东西，一向是无形无质，摸不着看不见，但却真的可以真切的感受。

　　武夫一怒，血溅五步！

　　帝王一怒，伏尸百万！

　　刘记当然不如帝王，但身居高位的他，一旦生气，一个寻常百姓家的年轻人，指不定就得吓得尿裤子。

　　李九真却偏偏视他为普通老头，没有丝毫惧怕的样子。

　　他继续说道：“如果是犯法，哪一条，你说出来。”

　　“……”刘枫还真说不出来。

　　只是口角，没有动手，还真不算犯法，连违法都算不上。

　　“那就先轰出去！”他大手一挥，几个伴郎挽起袖子就要冲。

　　李九真便又说道：“黄局长，你说说，这些人要是先对我动手，我反击是不是正当防卫？”

　　“卧槽，你怎么叫我？”黄局长暗暗叫苦，不想回答这个问题。

　　幸好他身边站了个谢副局长，立刻帮他解了围。

　　他早就想收拾李九真了——

　　“李九真，我警告你立刻抱头蹲下，接受检查！我现在怀疑你与一桩凶杀案有关……”

　　“你他妈上班时间跑来参加别人婚礼的人，也有资格污蔑我？”李九真从容后退，避开好几个人抓过来的手，对谢副局长大声说。

　　“你……”谢副局长气得就要拔枪，可根本没带啊！

　　他手下的警员，也一个都没跟来，一时也没得个指派。

　　愤怒之下，他索性亲自上阵，朝李九真那边冲去。

　　和他一样冲过去的人也越来越多。

　　可是李九真偏偏如泥鳅一般跑来跑去，任是鸡飞狗跳，也没人能把他抓住。

　　好好的一场婚礼，就这么一下子乱套。

　　偏偏他硬是没有主动动手打哪个，怎么都不算犯法！

　　所有看客们都傻了。

　　特别是哪些完全不认识李九真的人，是真的傻眼了。

　　放几分钟前，打死他们都不信会有人敢在这场婚礼上捣乱。

　　可这一刻偏偏就发生在眼皮底下。

　　这真的不是在做梦吗？

　　眼看闹剧越来越大，一发不可收拾，脸色铁青的刘记一挥手。

　　坐在他身边的一个男子就一个纵身，朝李九真探手擒拿，动作矫健凌厉，是个厉害人物。

　　与此同时，在教堂周围负责保护刘记的一些人也都风风火火冲进来——

　　他们完全没有想过，在他们眼皮底下，李九真就这么潜进了教堂，还在里面闹事。

　　这让他们感到耻辱。

　　葛春秋曾经都有温瑞这样的高手保护，刘记又怎么可能没有呢？

　　只是今天婚礼，这高手也没带枪，此时后悔之下，也第一时间出了十二分的力！

　　可惜……吃了樊以君的药丹后的李九真，比几个月前更加厉害！

　　当时都不惧温瑞的他，现在对上这人，又怎么会放在眼里？

　　眼看这人就要抓住李九真，李九真忽然原地一个拧身，轻轻松松，就锁住了他的手腕，一拉一拖一按，就把他强行放倒，脚踩他身上，劲道勃发。

　　这人登时受了严重的暗伤，不由得大惊失色。

　　使了全力，都不敌李九真一合之敌，这李九真这么年轻，怎么会厉害到这种程度？

　　刘记不懂武功，见状也都愕然——

　　不是吧，军部给自己的保卫人员，也太差劲了吧？

　　不把自己当回事儿吗？

　　最厉害的一个都接不下李九真一招，其他人又有什么作用？

　　他们不过是给李九真造成了一定的麻烦，使李九真不得不出手，将他们放倒。

　　他们成功做到了让李九真无法纯粹地躲避，这在李九真看来，也足以他们自傲了。

　　他出手放倒这么多人这一幕，也给始终抓不到李九真半根毛的谢副局长找到了正大光明的理由。

　　他指着李九真，兴奋地大吼：“这下你主动动手了吧，还有什么借口？我告诉你，你现在就是在犯法！”

　　他掏出手机，立刻报警，叫弟兄过来收拾这混球。

　　下一刻，李九真鬼魅般出现在他身前，将他手机抢过去捏得稀烂。

　　谢副局长手中一空，急忙抬头。

　　然后李九真就一巴掌甩他脸颊上，反感地说道：“你知不知道你这张脸真的很欠抽？”


第184章 我来只为一个公道（上）

　　“你！敢！打！我！”谢副局长眼睛通红。

　　“又不是没打过，我又打你，你能奈我何？”李九真反手又是一巴掌。

　　“李九真，我发誓，一定抓你归案！若违此誓，不如畜生！”

　　如果有一把枪，他绝对已经扣动了。

　　关键是没有！

　　他也有自知之明，单凭拳脚，绝非李九真对手，就这么冲上去，只会自取其辱。

　　可是这么多人都看着自己，不做点什么，也太丢人了。

　　虽然已经很丢人，但他还是忍不住撂下狠话，直接用发誓的方式表示自己的决心。

　　他一说完，就捂着脸迅速后退，继续用怨毒之极的目光盯着李九真。

　　李九真也不去追，只是笑道：“你现在确实跟畜生一个水平。”

　　见大家都只是围着自己不抓，他继续说道：“你们也和畜生差不多。”

　　“你他妈……”

　　这些人暗暗震惊李九真的厉害身手，怕挨打不敢再去抓。

　　可他一张嘴，也敢骂所有人，谁能忍？

　　大家打不过他已成事实，可就不信连骂都骂不过他！

　　他们一齐张嘴，要骂李九真个狗血喷头。

　　可之前根本只是躲避他们，并未主动出手的李九真，这时候却忽然改变了态度。

　　只要谁张嘴骂他，他就直接一巴掌，将人打翻在地。

　　啪啪啪挨耳光的声音此起彼伏，一下子又是一群人倒在地上，眼冒金星，脸皮火辣辣地。

　　“你——”

　　“敢打人了？”

　　“操啊！”

　　从李九真出现，到一群人倒在地上，前后也就几分钟吧。

　　蒋歌颂眨了眨眼睛，望着李九真，一时间也都难以消化眼前这一幕给她带来的冲击。

　　她就算知道李九真会来捣乱，却也没想过他会闹得这么大！

　　居然打伤了这么多人！

　　那他该怎么收场？

　　他的下场会是怎样？

　　警已经有人报了，这时候绝对有大批的警员赶向这边。

　　笑话，刘记儿子结婚场上有人闹事，这是何其严重的大事件？

　　别说一般的警员，全副武装的武警也都已经出动，很快就会将这里团团包围。

　　到时恐怕李九真功夫再高，也插翅难逃！

　　他……不会被就地击毙吧？

　　自己明里暗里怂恿他来破坏婚礼，要是眼睁睁看着他被打死，这辈子都绝难安心。

　　可是事情已经闹到了这一步，自己过去劝他收手，还有什么意义？

　　蒋歌颂心乱如麻，情绪尤为复杂。

　　范欣悦和白郃龄都要晕了。

　　再次强调，她们和李九真真的一点不熟！

　　白郃龄是见识过李九真在局里大闹的举动，但那时候有葛春秋撑腰，而且局里比起这里，档次还是小多了。

　　这里是刘记儿子的婚礼现场啊！

　　她不明白，李九真有何依仗，凭什么这么嚣张？

　　范欣悦更是紧张得全身都在发颤，从来没有想过有人敢在权势面前如此无惧。

　　她看李九真的目光，竟也带了一抹奇异的光彩。

　　连她自己都非常奇怪，为什么心里还会暗暗有种很爽的感觉，甚至还会期盼他能闹出更大的阵仗，好让自己大开眼界！

　　李九真硬是用他的耳光神功，逼得一时无人敢骂。

　　然后他就朝刘枫一步步走去。

　　“警察怎么还没来，都是吃屎的吗？”刘枫这时候也都十分紧张，暗骂警察效率太低。

　　他可不想也被李九真当孙子一样抽，那丢人可就丢得太大了！

　　但他更不想服软，盯着李九真，喝道：“你到底要做什么？”

　　刘记见他靠近自己儿子，也都大步向前，将刘枫往身后一拦——

　　可怜天下父母心，理智告诉刘记，这时候不能继续激怒李九真这疯子。

　　最好是躲到人群后面，等警察来把人抓了再出来。

　　千金之躯岂能立于危墙之下？

　　但他无法做到眼睁睁看着儿子被打受辱，所以站出来，挡在刘枫面前。

　　他目光锐利，神色没有丝毫害怕，语气也都平静之极。

　　“说出你的诉求，不要再做无意义的事情了。”

　　“诉求？我需要求谁？求你？”李九真在距离他半米的距离停下，直视他眼睛，目光如刀，硬生生逼迫得刘记将眼珠子一转，看向了别处。

　　单从气势上讲，他的权势之威，完全拼不过此刻怒发冲冠的李九真。

　　这让他也出离的愤怒，声音从牙齿缝中挤出：“我不相信你来只是纯粹捣乱，总有一个目的……是葛春秋派你来的？”

　　刘枫一听，立刻大声道：“原来是这样，难怪我给葛小川发请柬，他都不来。葛家这种行为，太下作了！”

　　“你闭嘴！”李九真一声大喝，使刘枫呼吸一滞，脸亦羞怒地涨得通红。

　　李九真看都不看他，继续盯着刘记，冷冷地说道：“你不用给谁泼脏水，没有任何人可以指派到我！我来，只为一个公道！”

　　“公道？你做的这一切，就是所谓的公道？”刘记手一挥，指着地上到现在都还爬不起来的伤者。

　　“清扫这些助纣为虐的垃圾，也确实是公道之一。”李九真认真地说，手指着刘枫，“另外，这个垃圾中的垃圾，也都必须给我一个交代。”

　　“凭什么？凭什么我儿子要给你交代？”

　　“就凭他只是因为看不惯我，就随意地欺凌我认识的人。我仅仅只是对一个老教授叫了一声老师，他就派人开车撞飞，现在还躺在医院。这位教授的孙女跟我也仅仅只是认识，也被无故刷下，与理想的大学无缘……田有为，田清山，你们要往哪里退？你们不是要做他的狗吗？这时候不出来表忠心，可就太浪费了！”

　　李九真扭头，望着已经退到教堂门口的田有为兄弟。

　　范欣悦也跟着看过去，这才恍然，原来田有为兄弟和李九真有过节——

　　难怪先前他们看自己的眼神怪怪的，原来如此。

　　幸好李九真出现了，且没有打算放过他们的意思。

　　要不然自己被蒙在鼓里，回头真答应和田有为一起吃饭，天知道会不会发生什么不好的事情。

　　毕竟，看田有为的样子，似乎也都觉得自己和李九真关系很好……唉，误会可大了。

　　被李九真直接点名，田有为两人脚步一顿，转身间对望一眼，都是头皮发麻。

　　不过能够眼都不眨地捅自己大腿，田有为的狠辣决断，也还是支撑着他在这时面不改色。

　　他知道这时候可以继续走出教堂，撒腿就跑。

　　但他也知道在刘记和刘枫眼皮底下这么做了，从此在这省都极有可能混不下去。

　　故而他深吸一口气，大步走向李九真，说道：“姓李的，你别太放肆了！有我在，你休想伤害刘记！”

　　“……”李九真诧异，真没想到田有为居然如此的厚颜无耻。

　　如果不是自己拆穿，他都已经悄悄跑了。

　　自己一点名，就过来说出这种话？

　　有他在，休想伤害刘记……这早干嘛去了？

　　就连刘记和刘枫，也都露出一丝古怪之色，心想这田有为，还真是个“人才”。

　　李九真忍不住笑了，说道：“这个忠心，表得可不像一条狗，倒像一头猪。”

　　“你……”田清山气得差点冲出去，竟如此侮辱他的兄长！

　　但他深深知道自己不是李九真对手，所以他一时没有动手，只是用铜铃般的牛眼狠狠瞪着。

　　“其它废话，我也不多说了。”李九真重新将目光落在刘记身上，“你儿子看不惯我，找我麻烦就是了。但他派人对付无辜的老百姓，差点弄出人命，这一点，我实在看不下去。这，就是我来这里的目的。”

　　“爸，我……”刘枫急忙开口，想要解释。

　　所谓知子莫若父，一看刘枫这鸟样，刘记就料定李九真说的多半是事实。

　　不过这时候他断然没有叫刘枫认错的理，只是一脸淡漠地说道：“你说的这一切，有证据？”

　　李九真咧嘴一笑，尽显森然地说道：“我只要拳头，不需要证据！”

　　说完，他当着刘记的面，一拳朝刘枫打了过去。

　　“你敢！”刘记惊怒狂喝。

　　田有为兄弟俩也都咬牙，硬着头皮朝李九真冲去。

　　就算受伤，也绝对好过什么都不做！


第185章 我来只为一个公道（下）

　　刘枫真的要疯了！

　　原本对他来说，李九真不过一个屁罢了。

　　特别是葛春秋退休，他老爸上位之后，李九真更是连屁都不如。

　　在刘枫心里，蒋歌颂绝对处于一个特殊的地位，要不然也不会娶她为妻。

　　只是令他遗憾的是，蒋歌颂一开始就发现了自己的秘密，以至于自己无论怎么追求，她都始终保持着绝对的距离。

　　之所以没有真正分手，完全是被自己的身份压迫，不敢彻底撕破脸皮。

　　放认识她以前，刘枫完全没有想过，自己和这正牌女朋友之间，居然会发生婚前毫无性，行为的事情。

　　不过他也并不着急，蒋歌颂绝对只是他的囊中之物而已。

　　婚后还怕没机会吗？慢慢来就是！

　　虽然他不急，但不代表他不将蒋歌颂视为禁脔。

　　相反，他看蒋歌颂反而看得更紧，生怕她被别人占了便宜。

　　为啥？

　　因为他自己都还没上手，却被别人捷足先登的话，这能忍吗？

　　他的掌控欲本就比寻常人要大得多。

　　从第一次看到李九真，他就感觉蒋歌颂的表情有点不太对劲，事后一查，又觉得有点奇怪。

　　直到葛小川的老表通风报信，说得那叫一个掷地有声，表示李九真在给他戴绿帽子。

　　这还了得？

　　他当时就跑去质问蒋歌颂，而后蒋歌颂也刻意说了些不清不楚的。

　　猜忌心很严重的他，登时就非常看不惯李九真了！

　　如果李九真和葛小川一个身份，刘枫尚且还能冷静。可惜李九真只是小小屁民，毫无背景。

　　对刘枫来说，一个据说医术不错的小角色，试图染指自己的女人，难道不应该狠狠的教训一顿么？

　　蚂蚁一样的东西，一脚踩死又能如何？

　　葛春秋的退休，刘记的上位，更是催化了刘枫的狂妄——

　　如今整个省都在自己的脚下，还有什么需要忌惮的吗？

　　就算将田有为放出来后，田有为有说李九真身手不错，那又怎么样？

　　找不到人？失踪了？妈的，就拿他身边的人开刀好了，就不信不能将他逼出来。

　　结果还真把李九真给逼出来，而且还是在这最关键的婚礼现场！

　　这个李九真，胆子实在太大了！

　　望着李九真的拳头越来越近，刘枫头皮都为之一麻。

　　这一刻，要是自己挨打的话，就算事后李九真下场再惨，也无法抹去自己所受到的伤害和耻辱吧？

　　不行！

　　绝对不能被他打！

　　刘枫神色一慌，迅速后退，要和李九真将距离拉开。

　　田有为和田清山的身手还是不错的，居然成功挡在了李九真的面前。

　　特别是田清山，块头大，好像一座小山似的。

　　对比起来，李九真就矮小多了，还得将头抬起来，才能看到他的脸。

　　“滚开！”

　　可惜，最霸气的还是看似矮小的李九真。

　　他一脚踢出，田有为根本抵挡不了，直接吐了一口血，就这么飞了出去，五脏六腑都受了重创。

　　李九真没有手下留情的念头，因为王楚山差点就被这王八蛋害死了！

　　至于田清山，气势汹汹的一拳轰到李九真面门前，李九真也只是手掌一抬，握住他的拳头，轻轻松松就挡住了。

　　下一刻，李九真手掌一转，田清山那大腿一般粗的胳膊，就硬生生在咔嚓声中，被扭转了三百六十度。

　　不但如此，李九真劲力喷薄一震，更是使田清山的骨头寸寸龟裂，整只手彻底废了！

　　他痛叫一声，不由自主地单膝跪地，一脸扭曲，手臂皮肤上浮现出夸张的酱紫色，好像海绵体一样肿了。

　　李九真另一只手往他脸上一摁，他人就往地上一倒，动也不动了。

　　嗖！

　　李九真瞬间绕过展开双臂的刘记，继续抓向不断后退的刘枫。

　　刘枫无措之下，忽然伸手，将蒋歌颂用力一推。

　　“啊！”

　　蒋歌颂惊呼一声，往李九真方向扑倒。

　　李九真手臂一揽，搂住她腰单手抱起，继续前冲。

　　蒋歌颂空中转身，婚纱裙摆飞舞，跟着李九真一起，到了刘枫面前。

　　当李九真一巴掌打在刘枫脸上时，那啪的一声脆响，直接刺激得蒋歌颂全身发麻，好像被电过了一样。

　　太爽了！

　　感觉就像亲自抽过去一样！

　　她早就想这么做了！

　　刘枫被打得脸皮浮肿，不由自主地继续后退。

　　李九真抱着蒋歌颂继续前进，每走一步，就是一巴掌。

　　啪！啪！啪！

　　刘枫一路退到了教堂门口，也一路被甩耳光，痛得想叫，可声音都被耳光给打得吞咽下去。

　　从来，从来，从来没有受到过如此程度的侮辱！

　　刘枫想哭，真的好想哭！

　　在教堂门口，他又挨了一巴掌，然后膝盖一软，就这么跪在了地上。

　　恍惚间，他听到了警笛声音，僵硬转头间，就看到好多辆警车出现。

　　伤心欲绝的他，全身一震，登时露出一抹狂喜之色。

　　“救星来了！救星来了！他们终于到了！”

　　“哈哈哈哈哈，李九真，你死了，你死定了！”

　　一脸潮红的蒋歌颂远远看见有一群警察下车后，甚至都架起了机枪，登时脸色又一阵发白，暗暗对李九真使眼色，希望他快点逃跑。

　　一旦真被包围，他就确实如刘枫所说那样死定了。

　　“我会让你跟我陪葬的，呵呵呵……”李九真看都不看她，反而将她推到远远一边，一把掐住刘枫脖子提起来，喉咙里也发出冰寒的笑声。

　　刘枫笑容一僵，翻着白眼，战战兢兢地说道：“你，你……真敢杀我？”

　　“反正要死一起死，黄泉路上也不寂寞。”李九真继续发笑，“我说的，我是光脚的，又怎么会怕你这穿鞋的？”

　　“你真的疯了……”刘枫是真的害怕了，望着李九真深邃的目光，彻彻底底地感觉到他是多么的恐怖。

　　在他看来，一百个李九真的贱命，也比不了自己的这条小命。

　　要是真被李九真拉去垫背，这也太不划算了！

　　眼见刘枫被挟持，又听到李九真这么说，刘记也差点晕了。

　　他可不想亲眼看到儿子横死当场，赶紧说道：“你快住手！现在放下他，我可以保证你不会死！”

　　“你在跟我说话？”李九真看着他，说道，“我觉得我不放开他，也还是不会死，完全不需要你的保证。”

　　他耳朵一动，都不用去看，就知道有好几把枪口对准了自己。

　　于是他调整了一下刘枫的位置，使刘枫身体挡在自己面前，不慌不忙地说道：“我来只是讨一个公道，也不想拼得鱼死网破。你如果想你儿子没事，就告诉外面的人，全部后撤。如果不听我的，你们在座的每一个人，唔，我数数多少人？一个，两个……一时都数不清楚啊，哈哈哈哈！”

　　众人听得目瞪口呆。

　　卧槽啊，我们什么仇什么怨，只是路过的啊，干嘛要把我们也算上？


第186章 你们婚前难道不是了？

　　望着李九真张狂大笑的样子，刘记脸色极为难看，正要说话，他的那个保镖就勉强爬起来，在他耳边低语了几句。

　　“真的？”刘记眉毛一掀。

　　“千真万确，要是真把他逼到穷途末路，他绝对有能力拉这里所有人下水。这个人非常非常危险，在这样的环境下，您的安全也都完全得不到保证……”

　　饶是刘记如今城府，也都不由得深吸一口气。

　　拜托，事情的起源，只是因为刘枫看李九真不爽……这点芝麻绿豆的小事，怎么就演变成了这等场面了？

　　父子连心，刘枫的想法，刘记又何尝不是一样？

　　一个李九真，贱命一条，哪能和他们相提并论？

　　要是被他拖得下水了，这也太吃亏了！

　　“嗯，这时候绝对不能再激怒他了。只有将他引走，等绝对安全的时候，再派部队围剿，才是正确的选择！”

　　刘记念头一转，立刻对李九真说道：“可以，你先把人放下来，不要让他窒息！”

　　等李九真照办后，他立刻联系外面的负责人，让他们后撤一段距离，先不要逼近，以免李九真狗急跳墙。

　　李九真看他紧张的样子，忍不住笑道：“老刘，不是我说你，你和老葛比起来，确实差远了。”

　　“……”刘记脸色顿时又是一黑，这小畜生，绝对不可原谅！

　　得到外面的人已经后撤的答复后，他立刻说道：“人已经撤退，你现在可以放人了。”

　　李九真往外一望，见警车果然已经退到看不见的位置。

　　他摊开一只手，说道：“我的公道还没讨完，讨完后，自然放人。”

　　“你想怎么讨？”

　　“认错，道歉！”李九真将刘枫放在地上，取出万磁针，一分为二，在他睚眦欲裂的表情下，将其中一根扎进他脑袋某个位置，彻底没入。

　　“哇哇哇，天啦，你对我做了什么？”

　　如果特别痛苦还好一点，可让刘枫觉得诡异的是，这针除了扎进去那一下有些痛以外，扎进去后竟没什么感觉……这简直太可怕了！

　　一根针扎进脑子里面，这是什么概念？会死吗？不快点拔出来的话，肯定会死吧？

　　医院，救护车，手术，医生，快来……

　　救！命！啊！

　　“别这么害怕，只要你肯老实交代你的罪行，我就帮你取出来。”李九真笑眯眯地说道，“哦，忘了说，我这叫测谎针……咦，你这什么表情？不信？不信你就试试。反正你只要说谎，这针就会让你头疼，因为它会继续往你脑髓钻。脑髓是什么，我觉得以你的智商，应该还是知道的吧？”

　　“……”刘枫脸色惨白，有种尿裤子的冲动。

　　“我问你，田有为是不是犯了法，要判刑，却被你出面弄出来，逍遥法外？”李九真问道。

　　刘枫下意识摇头。

　　李九真早有预料，手捏万磁针一震。

　　刘枫脑袋里的那一根就跟着震颤起来。

　　“啊！”

　　刘枫发出痛苦的嚎叫，好像被念紧箍咒的孙悟空，抱头翻滚。

　　其实也不是特别痛啦，只是能够清晰地感觉到好像有虫子一样的东西，好像真的在往脑髓里面钻！

　　“我说！我说！我说实话！没错，田有为兄弟都是我放出来的，我明知道他们犯法，却这样做，错了错了！我知道错了！”

　　“大家都听到了，我没有冤枉他，我来讨个公理，完全是正确的。”李九真便对大家说道。

　　绝大多数人都露出“我什么都没听见”的表情，不敢和李九真对视。

　　“这种手段……”

　　黄涛和谢副局长对望一眼，都感觉不寒而栗。

　　白郃龄和范欣悦这时候已经不知道该怎么表达心中的震撼，她们只想回家……

　　蒋歌颂见证他将刘枫玩弄于股掌之间的模样，则是背靠墙壁，双手捂住胸口，又一次轻轻颤抖。

　　真的很刺激啊这种感觉。

　　自己完全无法抗衡的刘枫，却被李九真戏耍得这么凄惨……太过瘾了！

　　“要是我也有这种能力，该多好！那样我就可以冲破一切牢笼束缚。无论是谁，都不能欺负我！”

　　“我再问你，你放田有为兄弟出来的目的是什么？是不是想借他们的手来对付我？”

　　“是！是的，我就是这么想的！”刘枫咬牙切齿地说。

　　“王楚山王教授被车撞，这事是不是你指使的？”李九真问道。

　　刘枫张张嘴，想要说不是。

　　可一对上李九真冰寒的目光，再一想自己脑袋里那根恐怖的针，只得说道：“我知道这件事，算，算是我默许的……我只是叫他对你身边的警告一下，没有真要弄出人命的意思。”

　　“但就是差点弄出人命了！”李九真冷笑，“王教授的孙女为什么被医大拒绝录取？为什么会有人诬陷王教授贿赂？为什么他会提前退休？”

　　“都是我干的！都是我！”刘枫索性也豁出去，全部承认，“就连那个叫杨什么的警察，我也有拜托黄局长帮忙，想办法教训一下！”

　　“是吗？黄局长，这事儿，是真的吧？”李九真似笑非笑地瞥向黄涛。

　　黄涛露出便秘似的表情，唯唯诺诺地说道：“这个，这个……”

　　“刘记，你也听到了吧，你儿子亲口承认他做的这些事情。”李九真说道，“你觉得是我在犯法，还是他在犯法？”

　　刘记冷冷说道：“这些事情我事先都不知道，现在既然知道，回头自然会让他给受害者一个交代。”

　　刘枫一听，顿觉委屈，大声说道：“我也不想这样啊，凭什么只怪我？李九真，你要不勾引我的女人，我又怎么会看不惯你？一切都是你咎由自取！”

　　“我勾引你女人？你说她？”李九真指着蒋歌颂。

　　蒋歌颂一怔，旋即一脸平静地站出来，说道：“你这是含血喷人，我从来没有做过任何对不起你的事。”

　　“是吗？”刘枫冷笑。

　　“是的，你若不信，我可以去医院做检查。”蒋歌颂说道，“我还是处女！”

　　“……”

　　“……”

　　全场所有人都露出了古怪之色，包括蒋歌颂的父母。

　　他们都眨了眨眼睛，望着刘枫，目光意味深长。

　　如果蒋歌颂说的是真的，那刘枫也太没用了吧？

　　这什么年代了，婚前还能保持完璧？

　　难道……刘枫的身体有什么难言之隐？

　　“你们都是什么表情？”李九真摸了摸额头说道，“今天才结婚，婚前还是那啥，不很正常吗？难不成，你们婚前就已经不是了？”

　　“我勒个去……”

　　众人，尤其是女性，几乎都露出了囧色，一时无语。


第187章 谢谢你提醒我

　　“够了，你们都不要说了！”刘记虎目扫过刘枫和蒋歌颂，旋即看着李九真，沉声说道：“你的公道已经讨完了，现在可以走了！”

　　“走了？”

　　“刘记居然要放他走……不是吧？”

　　人们窃窃私语。

　　“你笨啊，还没看出形势么？刘记这是让他走了，等我们都安全了，再全城通缉他！他就算再厉害，到时候也别想逃掉！”

　　有人用极细微的声音，对身边的人说道。

　　下一刻，他就听到李九真哈哈的声音。

　　抬头一看，这人登时头皮发麻。

　　因为李九真正看着他，还笑着说道：“我听到了哦，谢谢你提醒我！”

　　“……”这人欲哭无泪，恐惧地望着刘记，惊慌失措地说道，“我不是故意的。”

　　他心中咆哮，为什么李九真耳朵这么灵光，这么小的声音也能听到，他妈的到底是人是狗？

　　“我走了，你会派人抓我？”李九真便问刘记，眨巴着眼睛，天真无邪的样子。

　　刘记神色阴沉，说道：“你打伤这么多人，又对刘枫动用私刑，抓你也是正常的举动。”

　　“那为什么要等我走了才抓？现在就抓啊，打电话叫他们过来好了。”李九真摊开手说。

　　“……年轻人，你不要欺人太甚！”刘记气闷地怒喝。

　　他已经一再让步，还不知足？这李九真实在是太不知进退了！

　　李九真不屑地说道：“我也不想说废话，总之离开之前，你得给我一个保证，不会派人来抓我。”

　　“做梦！”

　　已经将自己刘家逼到这个地步，脸都丢尽了，居然还妄图得到不追究的承诺。

　　你以为你什么东西？

　　当然，“做梦”这两个坚决如铁的声音，并没有从刘记口中发出。

　　他只是盯着李九真不说话。

　　“不乐意？很好！”李九真将万磁针从刘枫体内取出，又拔出那一枚虔姑婆的遗物血针。

　　这玩意儿一直被万磁针修罗针这样的神针压着名头，似乎不被什么人重视。

　　李九真今天就要向大家证明，它其实也都恐怖之极！

　　在刘记和刘枫齐齐瞪圆眼睛的注目下，李九真将血针扎进了刘枫的脖子里。

　　顿时，刘枫一个抽搐，就这么倒地，人事不省。

　　“畜生，你对他做了什么？”刘记恨不得立刻冲上去。

　　他的保卫人员瞳孔一缩，急忙将他拉住，露出警惕之极的神色。

　　李九真淡然道：“以你的见识，我觉得很难解释清楚其中的原理，你就当是中毒好了。能够解除这种毒的，全世界的医生中，估计也就几个吧！”

　　他当然是在扯淡忽悠了，这中邪一说，医术根本无解。

　　他这不过是误导刘记而已。

　　“当然，我是会解的。如果你要抓我，或者叫那些人直接开枪打死，那么你儿子也一样没救，你懂我的意思吧？”

　　“……”

　　威胁，如此赤倮倮的威胁，再配合那张狂的笑意，李九真真的做到了差点把人气死。

　　“我会在老葛家里等你来找我正式和解，就先走了，希望我不会看到有人围剿我。”李九真一笑，嗖的一下，就消失在所有人的视线中。

　　刘记急忙跑到刘枫身边，将他抱在怀里。

　　“枫儿！枫儿！”他用力拍打刘枫高高肿起的脸，刘枫却依旧不省人事。

　　刘记望着他跟死人一般的脸，心里一沉，急忙叫道：“快叫救护车啊！”

　　“是，是！”

　　“领导，需要抓捕他吗？”谢副局长关切地问道。

　　他不得不关切，因为他事先都发誓了，要是不抓，他就畜生不如，这话实在是太冲动了，当时为什么要这么说呢？谢副局长想哭……

　　“抓，一定要抓！通知下去，绝对不能开枪，我要活的，抓活的！”刘记咆哮。

　　外面那些武装本来就没有真的撤走，谢副局长一联系，他们就立刻追踪李九真位置，锁定后群涌而出，要去抓活的。

　　李九真看到他们身影后，只是呵的一笑，旋即加速，不断加速，快若一道影子。

　　大概在半小时后，前去抓捕的那些人就纷纷传回消息——

　　追丢了！

　　毕竟不能开枪，就算远远看见，也都拿他没辙。

　　只有追到身后抓住他身体，才能阻止他停下来。

　　可这丫跑得太快了，谁也比不过，能有什么办法？

　　说来也巧，救护车赶到后，将刘枫送到的医院，恰恰就是王楚山所呆的那一家。

　　刘记在手术外焦急等待许久后，医生出来，紧张兮兮地表示无能为力。

　　刘记虽早有这番预料，但真的听到这一结果，还是极度失望，对李九真的恨意又一次攀升。

　　“要是枫儿出了什么事，我拼着这个职位不要，也一定要送你枪毙！李九真，我记住你了！”

　　将刘枫放上推车推入电梯，到了住院部。

　　刚穿过走廊，李清歌和王嘉乐就从旁边穿过。

　　李清歌鼻子一嗅，就闻到了刘枫身上那股一般人闻不到的邪气。

　　她神色平淡，已然分辨出，这绝对就是李九真下的手。

　　如此说来——

　　这个才被推过去的人，是敌人咯？

　　“怎么了？”王嘉乐见她不动，随口问道。

　　李清歌摇头不语。

　　王嘉乐也已习惯她的清冷，也不以为意，正要说话，就看到了身穿婚纱还没来得及换下的蒋歌颂。

　　“咦，蒋老师？你今天结婚啊？”王嘉乐问了句，问完才又语气一滞，忽然就想到李九真貌似说要去破坏谁的婚礼——

　　不就是蒋歌颂的么？

　　好像听李九真的说法，蒋歌颂的丈夫，就是谋害爷爷的罪魁祸首啊！

　　登时，王嘉乐的脸色就沉了下来，充满敌意地瞪着蒋歌颂。

　　“啊，你是……王教授的孙女？”

　　蒋歌颂原本没把王嘉乐认出来，毕竟本就不熟，上次一起吃饭后遭遇杀手枪击，也只有王教授有一起去。

　　蒋歌颂完全是看见李清歌后，才通过联想，叫出王嘉乐的名字。

　　刘记原本刚刚上位的那种锋芒，这时候也都收敛得干干净净，反而和葛小川生死不知时的葛春秋一样，一身疲惫，眼袋都一下子变得很明显。

　　他在两个人的搀扶下，走向这边，一听到“王教授”三个字，就是一愣。

　　他记得貌似刘枫默许田有为那狗东西派人去撞伤王楚山……因此他立刻走到王嘉乐面前，问道：“你爷爷住哪个病房，带我去看望一下。”

　　“呃，您是？”王嘉乐不关心新闻，压根不认识刘记。

　　“我……我是你爷爷的一个朋友。你带我去就好了。”刘记略微尴尬地说道。

　　虽然他恨极了李九真，也知道李九真叫王楚山一声老师。

　　恨屋及乌之下，他不可能对王楚山有任何好感。

　　但那又怎样？

　　把王楚山和王嘉乐都抓起来？

　　有用吗？

　　没用！

　　所以理智迫使刘记显得格外冷静，甚至还露出一抹微笑，使王嘉乐看不出任何破绽。

　　光是控制情绪和表情这一点，常人都远不如他也。

　　李清歌却还是非常敏感地从他身上感觉到了敌意，故而也冷冰冰地看着他。

　　站旁边的蒋歌颂眼皮一跳，生怕这脑子据说有点问题的李清歌不知轻重，就在这里动手什么的……那就真的世界末日了。

　　因此她立刻挡住李清歌目光，冲她挤出一抹讨好的笑。

　　刘记奇怪地扫了一眼李清歌这个漂亮得不像话的女孩子，心情沉重下，也没多看的心思……只是有点眼熟？应该是错觉。

　　如果是平时，刘记绝对能把李清歌记起来。

　　只是他现在心乱如麻，又急于去找王楚山，所以就忽略了。

　　王嘉乐前面带路，刘记跟上。

　　蒋歌颂故意落后一截，趁刘记没注意，立刻李清歌小声说了几句有关李九真的壮举。

　　“你哥现在正被通缉，你也快找地方躲起来吧，千万不要和警察硬拼，会对你哥的处境更加不利……千万别冲动啊！”

　　“知道了。”李清歌冷漠地看着她，转身走了，不慌不忙。

　　蒋歌颂望着她背影苦笑。

　　当李清歌从医院出来的时候，李九真就好像鬼一样出现在她身后，笑道：“吃饭了没有？”

　　“没有。”李清歌说。

　　“正好，我也没有。”李九真拉住了她的手。


第188章 悔得肠子都青了

　　病房里，并非王楚山一人，还有几个人坐在椅子上，翘着二郎腿。

　　其中就有王楚山在医大里的死对头，也就是曾经被李九真戏耍过的那几个教授。

　　其中一个姓田，另一个姓凌。他们彼此也是势同水火，不过这时候却站在了同一阵线，一脸得瑟地面向王楚山，你一言我一句地说了老半天在学校里的琐事。

　　没错，他们就是借着来探望王楚山的名义，来看他笑话的！

　　都是老对头，看着他不但被逼退休，还受了重伤，心里能不高兴么？

　　另外，学校的一个领导也在，此刻正是他在说话。

　　“我说老王，你别臭着脸啊，我们好心好意来看你，是吧？你不会还在计较我刷掉乐乐的录取资格吧？我这也是没办法啊，名额有限，刚好就乐乐的分数不太理想……是是是，也有成绩不如她的，但是你是我们学校的教授，我要是选她，而把别人否决，会对学校的声誉造成很严重的影响，会被人误会说我们给自己人什么什么的，你也懂的，人言可畏嘛！乐乐这小姑娘其实挺不错的，要不要我打电话给我老同学，看他学校还有没有名额？实在不行，其实也可以读卫校，都是一样的。”

　　王楚山沉着脸，懒得回应。

　　这些家伙的嘴脸，他算是一个个都记住了。

　　见他们还欲继续说下去，心烦意乱的王楚山终于忍不住说道：“你们要是忙的话，还是请自便吧，我想休息了。”

　　“忙？不忙啊，还没到上课的时间，这里聊聊天挺好的。”

　　“诶，老王，你这不是不欢迎我们吧？”

　　“呵呵，我说老王，你都退休的年纪了，这为人处世怎么感觉还不如年轻人？”

　　“话说你孙女呢，我们都在这里坐了这么久，连杯水都没的端，真是有点不像话！”

　　“你们，你们……”

　　王楚山气得呼吸都不顺畅，连咳了好几声后，才冷冷地说道：“既已退休，我与你们之间也没半点瓜葛，费不着你们假惺惺来看我。我最后再说一遍，我要休息了，恕不远送！”

　　“呵，王楚山，你还真把自己当颗蒜，以为我们是来看你的？”凌教授说话直，这时候也终于忍不住，“一个行贿走后门的人，我还不稀罕有瓜葛呢！”

　　“那你滚啊！”王楚山大吼，猛地坐起来间，牵动伤口，又痛得冷汗直流，一脸扭曲。

　　王嘉乐刚推开门，正要说话，一听王楚山嘶吼一个“滚”字，就呆住了。

　　旋即再看他面色痛苦，顿时又急又怒。

　　不用猜也知道肯定是这帮人惹怒了爷爷！

　　爷爷都这样了，这些老东西也来欺负他！

　　王嘉乐登时尖叫一声，冲进去扯着一个人衣服，好像一头发飙的小兽。

　　“你们都出去，滚出去啊！”

　　“耶，你这小丫头片子，也太没教养了吧？居然叫我们滚？”

　　“果然是有什么样的爷爷，就有什么样的孙女，这一家子也真是呵呵了。”

　　“王楚山，本来我们学校不能录取你孙女，我还想帮你个忙，看能不能塞别的学校。没想到你这么不识抬举，啧啧，你就看着她进卫校那样的地方吧！”

　　他们纷纷冷笑，转身往外走。

　　迎面却是看到一个中年人一脸冷峻地从外面走进来。

　　“咦，这个人有点眼熟？”

　　他们只是不经意瞥了刘记一眼，一时还没认出来。

　　其中一个还很冲地说了句：“让开让开！”

　　“哼！”刘记正心情极度不好，闻言背着手，说道：“你们几个，这是在干什么？”

　　“你管我们干……”那个凌教授抬头就要反呛。

　　旁边的校领导忽然用力拉了一下他，脸色很苍白地说道：“别乱说话！”

　　“呃，怎么……啊，我……”

　　凌教授还有些茫然，一看大家脸色都不对，再仔细观察了刘记几眼，然后就膝盖一软，差点晕了。

　　他们都把刘记给认出来了。

　　“天啦，真的是他！”

　　“和新闻里有点点不一样，但确确实实就是他！”

　　“刘，刘长……哦不，刘记，刘记好！”他们立刻鞠了一躬打招呼。

　　他们虽然年老动作慢，可脑子转得却很快。

　　刘记跟着王嘉乐进来，以他的身份，应该不可能和自己这几个一样闲的蛋疼是为了看王楚山的笑话。

　　那……应该就是真的来探望！

　　无缘无故也不可能探望！

　　唯一的解释就是，关系很好！

　　他们刚刚说的那一番话，他也应该都听到了。

　　这时候……他是在怎么看他们？他心里在想些啥？

　　凌教授几人格外忐忑。

　　王楚山也认出了刘记，吃惊之下，也不敢怠慢，对王嘉乐说道：“快，扶我起来！刘记，您怎么来了？”

　　他是知道刘记的儿子，多半是害自己的人，这时候也很困惑，并且不安。

　　这是普通老百姓对官员发自本能的害怕，不是每个人都能像李九真那样没这方面概念。

　　“刘记？哪个记？”王嘉乐有些迷糊地眨了眨眼睛，见大家都露出郑重其事的表情，便也明白，这个自称和爷爷是朋友的人来头很大！

　　穿婚纱的蒋歌颂也跟着进来，在大家有些古怪的目光下，到了王楚山身边，微微一笑，说道：“刘记他得知王教授您受了伤，就特地来探望一下。”

　　她眨了眨眼睛，表示王楚山不必紧张。

　　待到王楚山心神稳定，刘记才上前握住他的手，格外热情地说道：“老大哥，身体怎么样，不严重吧？”

　　“呃，不是很严重，已经没什么危险了。”王楚山不明白刘记这态度到底是什么意思。

　　但也一下子明白，肯定是李九真在中间做了什么事情。

　　不然刘记绝对不会出现在这里。

　　“不是吧，难道李九真把刘记的儿子给打住院了？”王楚山心里一突，脸色也都跟着发白。

　　看他这副样子，凌教授几人对望一眼，心思又有些活络。

　　“咦，难道刘记和王楚山真有过节？不是来探望的？”

　　“要是这样的话，我们几个也不会被追究了吧……”

　　他们怀着侥幸的心理，站成一排，也没敢走。

　　刘记正要说话，一看他们，就觉得很碍眼，冷淡地说道：“你们几个一大把年纪了，怎么为人这么刻薄？你们刚才的话我都听到了，太过分了！我觉得以你们这种素质，教授这两个字，实在不合适！”

　　这话，可就严重了，听得他们几个大惊失色，侥幸心理也荡然无存。

　　“我……”

　　“您……”

　　他们张嘴，想要解释，可喉咙却像被什么卡住，结结巴巴，根本不知道怎么说。

　　“还站这里做什么？回去好好反省！回头我会联系你们学校的校长。”刘记冷冰冰地说道。

　　顿时，这几人面如死灰，已经预料到结局会是怎么样了。

　　千算万算，没算到王楚山不但和上任的葛记有瓜葛，还和这任的刘记有交情。

　　对于这次过来的“探望”，他们悔得连肠子都青了。


第189章 你的冲动跟我的冲动没关系

　　将这几个碍眼的老货色打发走后，刘记显得越发亲和，让王楚山重新躺病床上，自己坐在床沿上，握住他的手嘘寒问暖，格外关切。

　　“唉，犬子的所作所为，我先前也是不知的。这孩子，实在是太不懂事了。回头等他康复，我必定叫他过来向你好好道歉。希望你也能念在他年轻无知的份上，能够原谅他这一次！”刘记这般说道。

　　“我的天，看样子李九真是真的把他儿子打伤得很重啊！”

　　“这刘记到底是真心道歉还是在暗示威胁？我一时间都看不出来啊……”

　　王楚山苦笑，面对这等权势人物，这时候也只能点头，顺着他的语气说道：“人孰无过，我这也是能够理解的。”

　　“理解个屁！”王嘉乐暗暗腹诽，却也不敢直言。

　　刘记向蒋歌颂使了个眼色，就告辞走了。

　　蒋歌颂留下，将门一关，转身间，也露出了苦涩的笑容。

　　“蒋老师，小李他到底做了什么？怎么会变成这样？那个刘枫住院了？”王楚山急忙问道。

　　“王教授，您别急，我慢慢跟你说……”

　　蒋歌颂坐下来，将李九真大闹婚礼的经过仔仔细细说了一遍，也没什么好隐瞒的。

　　王楚山和王嘉乐都听得一愣一愣，一直到蒋歌颂说完后过了十几秒钟，才回过神来。

　　“太帅了！”王嘉乐猛地跳起来，拍手叫好，“那样的坏蛋，就是要狠狠抽他的脸，让他知道我们小老百姓不是那么好欺负的，草菅人命的混球，都没有好下场！李九真这次干得太漂亮了！”

　　“……”虽然心里也很快意，但作为刘枫的新娘子，蒋歌颂还是露出一抹尴尬之色。

　　“乐乐，说什么呢！”王楚山横了王嘉乐一眼。

　　他虽然心里也暗骂刘枫活该，但更多的还是忧心。

　　这李九真，真的太胡来了。

　　不但把刘枫的脸打得他妈都不认识，而且还在他身上种下邪术，硬是拿他的小命来逼迫刘记服软！

　　这性质，确实太严重了。

　　“该怎么化解这样的危机呢？小李真的太冲动了……悄悄找机会用麻袋一罩揍一顿就好了，怎么能在众目睽睽之下这么乱来呢？”

　　王楚山唉声叹气。

　　蒋歌颂嘴唇动了动，说道：“刘记这意思也很明显了。他希望你们能够联系李九真，让他尽快到医院来把刘枫治好……”

　　虽然心系刘枫小命，但刘记还是不愿去“求”葛春秋，让葛春秋帮忙说这个情。

　　开玩笑，要是去求了葛春秋，性质就又不一样了。

　　这其中的门道，可是得拧清的。

　　“这个……小李一向固执，我的话也不顶事啊！”王楚山含糊地说道。

　　蒋歌颂微微一笑，说道：“我明白你的意思了。”

　　刘记一离开王楚山的病房，刚走了几步，就身形一滞。

　　“啊，我想起来了，那个女的！是李九真的妹妹！”刘记脑海里又浮现李清歌的脸，旋即恍然，立刻警惕地东张西望。

　　他没看见李清歌的影子，倒是看到躲在角落里的凌教授等几人，在那里战战兢兢手足无措。

　　刘记对他们其实并无恶感，刚才的喝斥不过装装样子。

　　此时再略一沉吟，就让手下去叫他们过来。

　　“刘记，我知错了，我真知错了！”

　　“我也是，我也是！”

　　这几人得到允许，急忙扑到刘记面前，居然齐刷刷一膝盖跪下了。

　　刘记顿时眼前一黑，喝道：“你们这是在做什么？搞得我好像在欺压良民是吗？”

　　“啊，对不住对不住，一时没想到。”这几人又急忙站起来。

　　这可是公众场合，随时有人路过，要是让人看到他们几个在刘记面前磕头，那这乐子可就有点儿大了。

　　这又不是古代，草民拜见大官！

　　“念在你们也是一大把年纪的人了，刚我说话重了点，你们也别放在心上。”刘记淡淡地说道。

　　凌教授几人登时大喜。

　　“你是医大的主任？”他又盯着那个医大的领导，说道，“王嘉乐是个不错的学生，高考也讲求的是个公平原则，希望你能明白公平这两个字的意义。”

　　“是是是，我明白，我明白了！”这人冷汗涔涔地说道。

　　他又不是傻子，刘记亲口把话说的这么直白了，意思不就是谁都可以不上医大，王嘉乐必须上嘛。

　　回头就立刻操作，都是小问题。

　　废话，在刘记面前，再是什么问题，都是小问题啊！

　　打法走他们，蒋歌颂也已经出来。

　　刘记看着她碍眼的婚纱，冷漠地说道：“回头把衣服换一下。”

　　“……是。”蒋歌颂低下头。

　　刘记就又说道：“他怎么说？”

　　蒋歌颂小声说道：“他说李九真很固执，他和李九真关系也确实只是一般，所以……无能为力！”

　　“哼！”刘记脸色难看，却也没有说什么，拂袖就走，来到了刘枫病房，握住他冰冷如尸体的手，一阵沉默。

　　另一边，李九真和李清歌大摇大摆地进一家小饭馆饱餐一顿。

　　刚吃完，一辆汽车在门口紧急刹车，葛小川跳下来，直奔而入——

　　李九真点菜的时候，有给他打过一个电话。

　　而他这时也已非常灵通地知道刘枫婚礼被破坏的事情。

　　他一看到李九真在那里摸肚子，就冲过去，很生气地说道：“李九真，你知不知道这样会害惨我们葛家？所有人都以为是我们派你去的，你这人怎么这么冲动？就不知道跟我们商量一下再说么？”

　　李九真瞥了他一眼，指着柜台：“你去结账。”

　　“……”葛小川呼吸一滞。

　　这，这，这，这什么态度！

　　指派小弟呢靠！

　　葛小川瞪了他一眼，却还是摸出钱包，去把账付了。

　　接着李九真两人就走出饭店，径直上了葛小川的车。

　　葛小川上车后，将车门一关，几个深呼吸，冷静下来，说道：“抱歉，我也有点冲动了。”

　　李九真说道：“你的冲动，跟我的冲动，没什么关系，带我去见葛老爷。”

　　“……好。”葛小川很不爽李九真的语气，却还是忍了。

　　毕竟就算他不想承认，也不得不承认，李九真是他救命恩人，态度放软点，也是应该的。

　　当李九真来到葛春秋如今的家，看到葛春秋坐在轮椅上时，他眉头一皱，说道：“这什么情况？”

　　“我爸之所以提前退休，一方面是因为前段时间打击某人的时候方法过于激进，引来了不太好的影响，另一方面就是身体忽然垮了。”葛小川很难过地说道。

　　正眯着眼睛小憩的葛春秋有气无力地睁开眼睛。

　　一看李九真，他才带了一抹笑意，又有些亏欠，缓缓说道：“小李啊，抱歉了，你为我们家做了这么多，我却没有保护好你身边的人……”

　　原本李九真是对葛春秋有意见的，因为在王楚山等人遭遇不公平待遇的时候，葛春秋居然一点作为都没有。

　　现在一看，才又释然，说道：“也没什么，我自己也能解决。”

　　葛小川满头黑线，心想你那也叫解决？简直越搞越乱，看你接下来怎么收场。


第190章 快给我拔出来

　　李九真观察了葛春秋几眼，忽然取出万磁针，就要朝他身上扎去。

　　葛小川吓了一跳，下意识阻拦：“你要干什么？”

　　李九真说道：“当然是治病啦，你以为我干嘛？”

　　“别闹好不好，我爸这是正常的病……也不是这么说，总之就是不是中邪也不是被诅咒，你应付不来的。”葛小川摇摇头。

　　他忽然一怔，像想到了很重要的事情，一拍手道：“对啊！”急忙看着李九真：“我听说那位曾救过我的女道长，有什么药王针。你说这针包治百病对不对？你快告诉我她联系方式，我请他过来为我爸治病。”

　　李九真摇头道：“我离开之前，元元子跟我说过，不可以泄露她在哪里。至于电话，她那里连电都没有，手机都是关机的。”

　　“……有没有搞错，我请她治病啊！”

　　“她又不是医生，没理由一定要答应吧。”

　　“你这是借口！”葛小川神色难看地说。

　　在他看来，樊以君掌握药王针，给自己老爸扎几针治病，也就举手之劳，不可能不答应。

　　毕竟虽然葛春秋已经退休，但好歹曾经辉煌过，家族的底蕴也还是很强的。

　　只要樊以君治好他，报酬什么的，都好说。

　　李九真却在这里恶意隐瞒她的下落，这也太过分了。

　　莫非他因为老爸没有帮王楚山等人的忙，所以就怀恨在心，故意如此？

　　想到这里，葛小川眉头紧皱，说道：“请你务必告诉她在哪里！”

　　“呵——”

　　李九真哂笑，说道：“你这种语气，我很不舒服。刘枫现在被我一针扎得生死不知，你是不是也想试试？哦，你好像还没有刘枫的身份高了，这样的话，我扎起来也都没什么成就感了啊。”

　　“你……”

　　葛小川脸色剧变，又惊又怒又带了一抹恐惧，十分警惕地望着李九真。

　　他前后经历两次“植物人”状况，可是被这个吓怕了。

　　要是李九真真胆大妄为再来一次，那可真是……

　　“爸，你看他，居然恐吓我！”葛小川咬牙道，“我现在就去叫人将他抓起来！”

　　葛春秋虽然退休，不代表没有保卫人员了，只是没有以前那么多——

　　温瑞这样的，都已经回军部报道，分配去保护别的在任领导去了。

　　“别胡闹了！”对于李九真“大不敬”的话，葛春秋并没有神色变化，反而不悦地瞪了葛小川一眼。

　　他早就看出李九真的性格不受拘束，用权势压迫能管用的话，李九真今儿个也不会闹得鸡犬不宁。

　　他也知道，不把李九真逼急，李九真也不会随便乱来，不过吓唬葛小川而已。

　　葛小川能感觉老爸是真生自己的气了，便将脑袋一偏，愤愤不平地站着不动。

　　葛春秋便对李九真和颜悦色地说道：“看你样子，这段时间是在那位道长身边偷师了吧？既是这样，就给我扎两针瞧瞧，看看效果如何。”

　　葛小川双眼圆睁：“爸——”

　　“你小子给我出去，别在这里碍事！”葛春秋低喝，将手往门口一指。

　　葛小川脸色变换，却也无可奈何，只得警告性地盯了李九真一眼，走到门外去。

　　他并没有就此离开，而是躲在门口往里看，生怕李九真乱来。

　　“要是伤到父亲半点，我拼了命也不会放过你！”葛小川这样想。

　　他可不信李九真偷师几个月，就能学到什么真本事，医术哪有这么好学的？

　　葛春秋其实也是这样想的，不觉得李九真学到多少。

　　但想来即便没用，也不会使自己更严重吧？

　　那就让他扎几针锻炼锻炼手艺好了。

　　葛春秋天天都是这副有气无力的样子，也早腻歪了，多少有点自暴自弃的意思。

　　李九真看在眼里，知道这段时日这位老人心力交瘁，大喜大悲，使得本就苍老的身体越发孱弱。

　　换句话说，就是身体垮了！

　　并不是产生了什么病变，而是加速了衰老的程度。

　　如果是病变，还有法可医，对症下药就是。

　　这加速衰老的话，医院可就没啥有效的法子，只能嘱咐加强静养、补充营养。

　　而对葛春秋来说，最好的营养，就是生命本身的纯粹能量。

　　这完全就是李九真最为擅长的。

　　他也不罗嗦，上前就是一针扎向葛春秋的穴位。

　　门口，葛小川紧张关注着，都没注意到有几个人走向这边。

　　这几人都是国家安排的护理医师，专门给退休官员服务。

　　身份越高的退休官员，他们就越关注，像退休官员的身体指数，食物搭配，每天什么时候休息，什么时候运动，什么时候睡觉，都有着很严格的章程规定。

　　按照他们的规划，一般来说，都能大大增加老人家的寿命。

　　这也是很多退休高官，能活很久的原因。

　　“葛先生，葛老午睡多久了？”他们走到葛小川身后，其中一人拍了一下他肩膀。

　　葛小川吓了一跳，回头一看：“哦，是你们啊。我爸今天有客人，所以没午睡。”

　　“没午睡？”这几人眉头一皱。

　　这人说道：“再是有客人，也得休息呀。以葛老现在的身体情况，休息是非常重要的。”

　　他一边说，一边往里面走，打算劝一下葛春秋。

　　他一脚刚迈进去，就看到李九真将针扎进葛春秋身体，正在不断地将针反复捻搓。

　　“……”这几人全都一愣。

　　这谁啊？

　　他在干嘛啊？

　　谁他妈允许他在这里拿针戳戳戳了啊？

　　“住手！”

　　“我警告你，快把针给我拔出来！”

　　“你在做什么？”

　　“你哪个单位的？”

　　他们齐齐大叫，好像看到一个色狼在染指一小姑娘，一拥而上间，誓要阻止李九真的“恶行”！

　　李九真运“气”间，一股生命能量正缓缓渡进葛春秋身体里，滋润他干涸如旱田般的经脉组织。

　　葛春秋也正诧异，且很惬意地闭着眼睛，感觉这种难以用言语表达的舒适感觉。

　　这几人一冲过来打断，李九真就大汗淋漓地退到一边，脸色一阵红一阵白。

　　而葛春秋也好像什么东西空了一般，不由自主地涌出一股非常失落的情绪。

　　这些人见他神色不对劲，都心里一咯噔。

　　这葛老爷要是出了什么事，他们可都要背责任的！

　　因此他们对李九真越发愤恨，红着眼睛瞪着他：“你看看，你都干了什么！”

　　“我警告你，葛老要是因为你的乱来出了一丝一毫差错，你就等着牢底坐穿吧！”

　　李九真用力喘了几口气，才恢复一些体力，摸了摸汗水，闻言没好气道：“你们是不是神经病？我这治得好好的，你们瞎捣什么乱啊！”

　　“哟呵，还说我们捣乱？”

　　“要不要脸？”

　　“你到底是哪个单位的，为什么不经允许就随意治疗？”

　　“警卫员，警卫员，快进来，将他抓起来！”

　　守在院子外面的警卫也都一拥而入，使房间显得越发拥挤和喧嚣，吵吵闹闹，好像菜市场。


第191章 我一直当你是兄弟

　　就在他们要对李九真拉拉扯扯时，葛春秋终于回过神来，嗖的一下站起来，中气十足地大声道：“都在干什么，全都住手！闹什么闹？这成何体统！”

　　一听这声音，所有人都停下了动作，就连葛春秋自己也怔了一下，摸了摸自己的嘴巴。

　　“呃……葛老，刚才是您在说话？”有人小心翼翼问道。

　　另一人也道：“这声音怎么这么响亮？”

　　大家齐刷刷望着葛春秋，见他气色红润，看不出病态。

　　和先前坐轮椅上那有气无力的样子相比，简直判若两人！

　　“这……”

　　特别是这几个护理医师，全都呆住了。

　　这不科学啊！

　　为什么葛老看上去好像没事人一般了？

　　以他的身体各方面数据来看，他这时候怎么可能会有这么好的精神？

　　好像一两个小时前，也过来看过他的状态吧？根本不是这样啊！

　　前后差别也太大了。

　　这些人脖子僵硬，如同机械一般缓缓转过头，又将目光落在李九真身上。

　　“难道他刚才的扎针，真的很有效果？”

　　“这……”

　　如果真的是李九真的功劳，那他们刚才还那么激烈地阻止他，又是警告又是喝斥的……这也太丢人了吧？

　　“你是怎么做到的？”一人目光灼灼地问李九真。

　　以李九真记仇的性子，没一拳打过去，就已经很大度了，不跟这些见识浅薄的人一般见识。

　　但要叫他说出气针法的来头，那就休想了。

　　故而李九真只是笑呵呵地说道：“你觉得我会把家传绝学，轻易地泄露出来吗？”

　　“靠，什么家传绝学，能不能别这么不要脸……”葛小川默默吐槽。

　　他可是清楚的知道，李九真这一招绝对是从樊以君那儿学来的。

　　樊以君又不是他妈，他凭什么说这是家传的？

　　关键是这几个医师不知道啊！

　　这时候他们看李九真的表情，也就一下子变得敬佩和好奇——

　　这么年轻的一个小伙子，竟有如此厉害的医术，绝对是天才！

　　他们哪里知道李九真到目前为止在针灸方面，也就只会这一招！

　　樊以君传授的气针法实在是太神奇了，一招吃遍天下鲜，还真不是吹的。

　　葛春秋来回走了几步，感觉也很好，虽然比不上以前正常时期，但对比这些天的病怏怏，真的舒服多了。

　　“唉，要是我刚倒下的时候，小李在身边就好了。那样的话，说不定我还能撑下去，也不至于退下来……”

　　葛春秋闪过这样一个念头，面露深深的惋惜之色。

　　既然已经真正退休，那就算这时候彻底康复，也都没有机会再重新坐回原来的位置。

　　李九真吃了晚饭，休息充足后，又给葛春秋施了一次针。

　　这一次，那几个医师都不约而同跑过来围观，倒没有再不知好歹地阻拦。

　　他们睁圆眼睛，倒要看看李九真是个怎么治疗法。

　　可看了一会儿，他们就十分奇怪了。

　　针灸……他们也是懂一些的。

　　能够看出李九真其实就是扎了葛春秋身上几处很寻常的穴位，所动用的手法，也都没什么特别的。

　　可为什么就会造成非同寻常的效果呢？

　　这让他们百思不得其解。

　　不过他们还是注意到，李九真满头大汗，气喘吁吁，好像跑了一场马拉松似的那么艰难。

　　更夸张的是，到了后期，李九真身上更是蒸腾出可见的白气，是汗水化作了烟！

　　“这是怎么做到的？”

　　这几人面面相觑。

　　他们就算便秘，也不可能做到像李九真这种程度，为什么他扎针会显得那么辛苦？

　　等到李九真将万磁针取出后，葛春秋定了定神，然后站起来，红光满面，也似从桑拿室里走出来一般，神清气爽，一身舒坦。

　　“好，好，好！小李啊，你这又帮了我大忙啊！”葛春秋笑道。

　　李九真却是知道，葛春秋身体根本已失，自己这种激进的疗法，其实根本不可能使他真正彻底痊愈。

　　如果葛春秋不好好调理，要不了几个礼拜，就会再次病倒。

　　这就好像已经漏气的气球，就算李九真给他充了足够的气，也还是在继续漏。

　　而且漏气的洞，基本很难彻底补上，只能尽量将它变小，延缓他的“干瘪”。

　　因此，李九真等葛春秋开心够了后，就道：“葛老爷，虽然你的‘病’已经好了，但真的不能再工作，也不能再有任何劳累。最好就是像现在这样，继续疗养，才能不至于再次病发。”

　　“这样么……我明白了。”葛春秋笑容一敛，轻轻一叹。

　　当晚，李九真和李清歌就住在了葛春秋这个家里，也没有警察跑这儿来搜捕。

　　似乎刘记已然偃旗息鼓，没有下死命令必须在规定的时间内将他抓住。

　　医院里，刘记又运作他的能量，请了好几个有名的医生检查，还是无法将刘枫救醒，且生命特征在以很缓慢的速度变小。

　　这让刘记很是担心。

　　另外，田有为和田清山这兄弟俩，也被人送到了医院来。

　　其他被李九真打趴下的，基本没什么大碍。

　　就算是受了很重内伤的刘记保镖，也都能够行走自如，默默调养，短时间不能动武。

　　而田家兄弟可就真的惨了。

　　田清山一只手骨头全碎，肌肉组织也基本坏死，已经失去了修复的可能，甚至还要截肢，不然只能眼睁睁看着它腐烂，感染。

　　而田有为的话……其它还好，就脊椎断了，接都接不上。

　　也就是说，他只能躺在床上，或者坐轮椅上，成了彻底的废人！

　　他们那叫一个恨啊！恨死了李九真！

　　他们也叫一个悔！

　　后悔当时就该继续跑，不该折返回去充英雄。

　　大不了跑了之后，另外换个地方东山再起！

　　也好过这时变成两个废物！

　　他们当时以为只会受比较严重的伤而已，哪想李九真会如此毒辣。

　　太狠了！

　　“哥，以后我们怎么办？手底下弟兄看到我们这个样子，绝对会第一个跳出来篡位，我们必须得早做打算啊！”田清山艰难地爬起来，望着隔壁床位一脸麻木的田有为，忧心忡忡地说道。

　　过了许久，田有为才用沙哑的声音说道：“我们今晚就走，先彻底躲起来，然后再做打算……”

　　话音一落，两行热泪从他眼角无声划过。

　　砰！

　　有人粗鲁地将门推开。

　　旋即一个黄头发青年在几个人的跟随下，大步走进来。

　　“田哥，我好像听您说要走？不知道您这是想往哪儿走？呵呵呵——”黄头发青年偏着头，笑着说。

　　他几个弟兄将田有为团团包围。

　　“何路，你什么意思？”田有为目光凌厉地盯着他。

　　田清山也大惊失色：“阿路，我一直当你是兄弟，你可不能背叛我们！”


第192章 我终于发现你的优点了

　　第二天上午，刘记满眼血丝，在和医生讨论一番后，就在护卫的保护下，登门拜访葛春秋。

　　之前他想了大半夜，终于还是决定了“服软”。

　　没错，李九真一小老百姓地位低劣，却如此胆大妄为，破坏他们家的婚礼，使他们在一群宾客面前颜面尽失。

　　这一点，绝对不能忍！

　　这样不安分的人，就应该抓起来，牢底坐穿，免得以后再给自己带来不好的影响甚至危险。

　　但是！

　　最重要的！

　　还是先保住儿子的命！

　　不惜一切代价去将李九真抓起来，逼迫他解救儿子？

　　此举还是太过冒险。

　　这李九真如此胆大妄为，一看就是个偏激疯狂的主。

　　这疯子……一旦鱼死网破，儿子就活不过来了！

　　想通这一关节，刘记来葛春秋家拜访，也就成了理所当然的事。

　　由于李九真的治疗，昨儿个晚上葛春秋睡眠状况极好，今一大早起来，也是精力充沛，还去小花园跑了一会儿步。

　　会见刘记的时候，他的气色也都很好，谈笑风生，不见疲态。

　　这一点，看得刘记暗暗心惊，不明白这是怎么回事。

　　转念一想，他的位置现在被自己占着，就算他这会子身体倍儿棒，也抢不回去，那又有什么关系？

　　因此，刘记脸上浮现出一抹笑意。

　　下一刻，他的笑容就是一僵。

　　因为李九真打着呵欠走出来，大咧咧在一边坐下。

　　仇人见面，分外眼红，也是刘记城府深，才能保持着平静，没有跳起来发作。

　　李九真揉了揉眼睛，忽然一瞥刘记，就道：“咦，这老人家，我怎么觉得有点眼熟？我们是不是在哪儿见过？”

　　就算刘记没有发作，一听这话，可就真的保持不了平静了。

　　这昨儿个才结下那么大梁子，这刘枫还都躺着不动，这王八蛋睁眼说瞎话的表情能不能那样逼真？

　　真的很欠抽啊！

　　“呵呵！”刘记两根手指摩挲着，冲李九真皮笑肉不笑，说道，“年轻人，我也不跟你拐弯抹角，今天过来，我一是探望葛记，二就是请你去一趟医院，为我家枫儿治病。”

　　不待李九真说话，刘记就又对着葛春秋深深一叹，用拉家常的语气说道：“葛记你或许还不知道吧？刘枫那个混账东西，背着我在外面淘气乱来，做了一些不好的事情。我也是昨儿个才知道，他竟和一群不入流的角色称兄道弟，还联合起来，把一位老教授撞伤了！”

　　“哦，有这种事？那可真的不像话啊！”葛春秋不知道这事儿才怪，闻言淡淡地说道。

　　“可不是？不过这年轻人难免有错，教育之余，也得给个机会改过自新。我回头一定会严加管教，断不允许他再犯这种错误！那位老教授那边，我也已经亲自道歉，取得了他的谅解……”

　　李九真忍不住插话：“诶诶诶，等一下，我有点奇怪！”

　　“你奇怪什么？”刘记板着脸问道。

　　“你这些话，难道不是应该对我说吗？”李九真眨了眨眼睛说道。

　　“……”刘记表情一囧。

　　他实在有些拉不下脸，直面一个年轻人，说这些服软的话。

　　所以才以演戏的方式，和葛春秋说，顺便让李九真以“旁听”的方式知晓。

　　虽然这有点自欺欺人，但总归从形式上看要让心里舒服一点。

　　可这李九真也太不识抬举，逼迫自己正面向他服软——

　　他就不能有一点尊敬长辈的优点吗？

　　李九真竖起一根手指，说道：“我所理解的不拐弯抹角，可不是你这样的长篇大论。一句话，你答应我的条件，我保证你儿子活蹦乱跳。”

　　“你有什么条件？”刘记神色阴沉，不看葛春秋投过来的揶揄眼神。

　　“第一……”

　　“什么？还第一？难不成你条件还有几个？”刘记语气带上了一抹咆哮。

　　“怎么，不行？那就算了。”李九真无所谓摊手。

　　“你继续说！”刘记咬牙。

　　“第一，我救你儿子后，你得保证绝不与我为难，不公报私仇，派人抓我。你儿子也不得用任何方式来找我报复。他要是报复，我肯定会再给他来一针。”李九真懒洋洋地说道，“我这人一向讲求人不犯我我不犯人。你们都是大人物，日理万机忙得很。只要你们不针对我，我也不会无聊到主动和你们做对。”

　　“然后？”

　　“第二，王教授出院后，要是有意愿继续工作，该恢复什么职位，必须得恢复。要是他愿意退休，就算了。王嘉乐本身就考上医大，没有任何理由不让她上学。杨胜楠自愿留在市里，不得强迫调职。”

　　“这一点我已经打过招呼了，王教授住院期间的一切费用，我也会负责。我儿子醒来后，我也会勒令他去道歉。”刘记冷冷道，“我并非不明事理之人，他犯的错，我都认！”

　　“哦？那我终于发现你老人家身上的优点了。”李九真笑道。

　　“……”

　　“最后一点，黄局长，还有那个姓谢的，我看不顺眼，你帮忙把他们的位置撤了。”李九真理所当然地说道。

　　“噗——”

　　别说刘记听不下去，就连葛春秋，在听到这话后，都差点喷了口口水。

　　这李九真，能不能别这么直白？

　　完全可以说他俩不合适坐这位置，他倒好，直接一句看不惯作为原因，这也太随意了吧？

　　当小孩子过家家啊？

　　刘记铁着脸说道：“这一点不可能，一个局长和一个副局，怎么可能说撤就撤？太儿戏了！”

　　“这么说来，我还得当一回神探，去收集一下他们的一些证据？”李九真站起来，说道，“那也行，等我把证据收集足够，交到纪委后，再去给你儿子治病吧！”

　　说完，他就往外走。

　　“你站住……你等等，等一下！”刘记赶紧开口。

　　开玩笑，这家伙说收集证据什么的，天知道要耗费多久时间。

　　他拖得起，刘枫可拖不起啊！

　　刘记当即就道：“我回头就请相关部门调查他们两个，要真有问题就撤，没问题就不撤，这总成了吧？”

　　“不错怪一个好人，也不放过一个坏人，刘记您真可谓是明察秋毫，高风亮节。有你这样的好领导，绝对是广大老百姓的福气！”李九真立刻转过脸，一脸佩服地拱手。

　　刘记额头上冒出三根黑线，实在不知道该怎么说才好了。

　　“哦，还有一点……”李九真临时想起，又补充了一句。

　　“等等！”刘记急忙招手，“你刚才说最后一点，怎么还有？”

　　“呃，我有说最后一点四个字吗？”

　　“有，绝对有！”

　　“我说错了不行吗？年轻人犯错，得给个机会改，这话是你刚说的吧？”

　　“说！”刘记怒吼，青筋毕露。


第193章 我这也是为他好

　　能把刘记呛到失态，葛春秋也算服了李九真了。

　　他暗笑着摇摇头，端起杯子就要喝茶，然后就听李九真这样说：

　　“我听说刘枫之所以看不惯我，是因为他觉得我和他媳妇儿有一腿，对吧？”

　　“什么叫有一腿？这说法太恶心了！”刘记暗道，嘴上懒得争辩，只是听着。

　　李九真便继续说：“他伙同田有为，派人差点撞死王教授，这也算犯法。但你肯定舍不得让他去坐牢，对吧？”

　　“你到底想说什么？”刘记恨恨地盯着他。

　　“刘枫犯了错，只是去跟王教授道个歉，却没有任何惩罚，这是不是太便宜他了？”

　　“那你想怎么惩罚？”

　　“很简单，和他媳妇儿离婚。”李九真掷地有声。

　　葛春秋刚喝下的一口茶，就呛得他剧烈咳嗽。

　　刘记也是面色一黑，怒声道：“你什么意思？难道你和蒋歌颂之间……”

　　“别误会，我和她之间清清白白，我也没有要横刀夺爱的意思。”李九真正色道。

　　“那你为什么要这样说？”

　　“因为惩罚啊！我就是要让他和他媳妇儿离婚，看得见，摸不着，就是要他眼睁睁看着蒋歌颂被别的男人追求，然后结婚。他不是嫉妒心很强么？因为嫉妒，所以做出这么一些过份的事情。你不觉得应该让他习惯这一种嫉妒，然后再克服这种嫉妒，从此不再被嫉妒冲昏头脑，不再做啥事么？我这也是为他好啊！”

　　“……”刘记觉得要是自己手上有一把枪，这时候肯定已经一口气将子弹打完了。

　　这王八蛋的嘴哦，太贱了！

　　企图拆散别人的婚姻，还说是为他好……这还不够贱？

　　李九真说到兴头上，一脸慈悲，忍不住继续：“你看你，年纪也这么大了，还能再当几年官？还能护他到哪一年？等你哪一天那啥了，没人罩着他。他这性格却不改的话，肯定会摔大跟头啊！作为父亲，你不觉得应该防范于未然么？”

　　刘记虽然被李九真那句“那啥了”气得不得了，但听到这里，一愣之下，也不得不觉得李九真说得挺有道理。

　　是啊，他都六十多了，已是夕阳西下，这刘枫大小被宠坏，性格这般，若不悔改，以后指不定就要出大乱子。

　　到时候谁来救他？

　　只是李九真这说得有道理是有道理，但怎么话从他嘴里钻出来，就总觉得怪怪的呢？

　　真的……很难接受他这语气和说辞啊！

　　也真的很想打烂他的嘴啊！

　　终于，在权衡许久后，刘记答应了李九真所有条件。

　　有葛春秋作为见证，刘记也不好反悔，这事，估计也就这么成了。

　　李九真也很爽快，大家一桌子吃过午饭后，他就坐上刘记的专车，前往医院。

　　他故意将车窗打开，沿途看到人就将头探出去挥手。

　　这一举动，使得刘记脸色发青，却也懒得阻止，只得闭上眼睛，装作什么都没看见。

　　但凡认出刘记座驾的人，再一看李九真那得瑟的表情，不知他是谁的，就都奇怪，这是哪个年轻人，好像和刘记关系很好啊！

　　而知道他是昨儿个破坏刘记婚礼的，也都格外惊诧。

　　这难道是和好了？

　　我靠啊，李九真昨天那么打脸，刘记居然还能包容，这心也太宽了。

　　难道这就是传说中的宰相肚子能撑船么？

　　葛春秋家里，葛小川都还一愣一愣的，忍不住对葛春秋说道：“爸，难道这李九真的危机，就这么化解掉了？”

　　葛春秋笑了笑，说道：“不化解又能如何呢？本就是两条线上的人，彼此毫不相干。又何必硬要凑在一块，斗个你死我活？”

　　“可是……这口气，换谁也忍不了吧？”

　　“呵呵，小川啊，你还太年轻了。”葛春秋露出唏嘘之色，“我们那个年代过来的人，年轻的时候不知受过多少苦，好不容易爬到这一步，谁不会珍惜眼下的地位呢？相比之下，有些东西也并没有你想象中那么重要的。”

　　葛小川默默点头，虽然不是很赞同葛春秋的说法，但也不敢唱反调。

　　葛春秋站起来，往门外走去，散步消食，见葛小川跟上来，就又说道：“对老刘来说，目前最重要的是将头上的代字去掉，转到别的省份去扶正。有些事情没必要过于计较，能这样也是不错的。”

　　“说的也是。”葛小川再次点头。

　　另一边，李九真一行人到了医院，刘记目睹李九真只是几针下去，就使刘枫脸上的不健康之色消退，急忙让医生检查他身体各方面数据。

　　医生也被李九真的手法看得一愣一愣的，过去检查刘枫身体，旋即赞道：“真是厉害啊，没事了！这位医生，您是用的什么手法，可以请教一下吗？”

　　李九真说道：“很简单，先下毒再解毒就可以了。”

　　“呃？”这医生眨巴着眼睛，有些迷糊，“不太明白您的意思……”

　　李九真冲他一笑，说道：“意思就是他能躺在这里，全都拜我所赐！我下的毒，当然很容易就解了啊！”

　　“……”医生脸色剧变，急忙后退到门口，用见鬼的目光望着李九真。

　　他又望向面无表情的刘记，不明白刘记怎么还没报警把这可怕的人抓起来。

　　“怎么还没醒？”刘记皱眉，询问李九真。

　　“你确定让他现在就醒？也行，没问题！”李九真用万磁针，渡了点“气”，刺入刘枫的人中。

　　很快，刘枫就闷哼一声，在李九真收针之后，缓缓睁开眼睛。

　　先是一片模糊，只觉得灯光刺目。

　　等到一切变得清晰可见，映入刘枫眼帘的，就是李九真这张令他作呕的脸。

　　“哇呀！”他大叫一声，弹坐而起，指着往后退的李九真鼻子，“你怎么在这里？”

　　不待李九真回答，他就抓起枕头，朝李九真砸了过去。

　　下一刻，他人就紧随其后，生龙活虎，一脚踹向李九真的面门。

　　砰！

　　他重重倒在病床上，再次晕了。

　　“你对他做了什么？”刘记脸色发绿，急忙大喝。

　　李九真将血针收回，不好意思地说道：“一时不小心，又给他下毒了……”

　　那个医生一屁股坐在地上，呆呆地望着这一幕。

　　刘记则气得差点窒息，颤抖着指着李九真：“还不快再解毒！”

　　“他要再对我动手，我可又要不小心了。”李九真笑着说。

　　等他将刘枫再次救醒，刘记就迫不及待地上前，将刘枫往床上一按。

　　刘枫像个疯子一样还要挣扎，刘记愤怒之下，索性一耳光打在他还没消肿的脸上。

　　刘枫一蒙，不可置信地说道：“爸，你为什么要打我？”

　　“为什么！”他大吼，指着李九真，“为什么不把他抓起来，快抓起来啊，我要他死！”

　　“你出去，把门带上。”刘记对门口的医生说道。

　　“哦哦哦……”医生连滚带爬跑出去。

　　旋即刘记对刘枫十分冷漠地说道：“冷静的休息一会儿，回头去和蒋歌颂把婚离了，再去向那位王教授道个歉，然后回老家呆几个月，没有我的允许，不准离开家门。”

　　“啊？离婚？道歉？为什么！”刘枫一呆，然后歇斯底里。

　　“因为我是你老子，没有我，你什么都不是！这个理由够不够？”刘记又是一巴掌打过去。

　　刘枫整个人都蒙了。


第194章 想得美

　　别看刘枫在外很牛的样子，他老爸一发火，他整个人就一下子萎了，唯唯诺诺，一点火气都不敢有。

　　当天下午，他就和蒋歌颂领了离婚证，一脸颓丧地从民政局出来。

　　日理万机的刘记也硬是抽空跟过来，这会子就坐在车上，等他过去。

　　刘枫怨毒地看想蒋歌颂，阴仄仄地说道：“你早知道姓李的混蛋会来破坏我们的婚礼是不是？”

　　蒋歌颂手捧离婚证，表情有些恍惚。

　　居然真的摆脱了这场婚姻……简直就跟做梦似的。

　　从现在起，自己就是一个离了婚的妇女？

　　才结婚一天，就又离了婚？

　　感觉，好奇怪的样子。

　　对于刘枫的质问，她也不想做出什么回应，默默地继续往前走。

　　刘枫上前抓住她手腕，咆哮：“说啊，是不是？你这个婊……”

　　“喂喂喂，光天化日之下，你这是要非礼吗？”李九真聒噪的声音响起。

　　刘枫双目通红，本想对李九真破口大骂，刘记将车窗玻璃放下来，淡漠地瞥过来。

　　登时他就像大冬天被泼了一头的凉水，身子一缩。

　　怨恨、委屈、悲伤、耻辱……各种负面情绪一股脑儿涌出来，刘枫低下头，哭得像一个孩子。

　　刘记见状，越发烦躁，觉得丢人现眼，立刻叫司机将他拉上车。

　　最后再深深看了李九真一眼，刘记挥手，让司机将车开走。

　　李九真对他挥挥手，目送这辆车消失在公路尽头。

　　正要离开，李九真就感觉自己衣角被人扯住，于是回头，奇怪地说道：“干什么？”

　　蒋歌颂无奈地说道：“你破坏了我的婚姻，我这回家的话，肯定要被爸妈撕成粉碎。作为罪魁祸首，你就想这么走了？”

　　“撕成粉碎？”李九真摸了摸下巴，上下打量她，“你的意思是，叫我陪你一起回家？如果只是把衣服撕得粉碎，我倒很乐意跟过去瞧瞧。可要是把你身上的肉撕成粉碎，那也太恐怖了，我可不敢去瞧。”

　　“……别开这种奇怪的玩笑好不好？”蒋歌颂扶着额头道。

　　“那你也别跟我开玩笑，叫我伪装你新男友去应付你爸妈这种事情，我可不做。”

　　“我什么时候叫你伪装我新男友了？”蒋歌颂瞪大眼睛望着他。

　　“不伪装成新男友，那伪装成什么？打手？过去把他们揍一顿？”李九真奇道。

　　“算了算了，你还是走吧，我也是昏了头，居然妄图你能保护一下我这个弱女子。”蒋歌颂唉声叹气。

　　李九真摊手，然后带着李清歌一起闪人。

　　“诶，你还真走了？”蒋歌颂跺脚，咬牙间，索性也跟在他们屁股后面。

　　大约在半个小时以后，蒋歌颂回到家，李九真也双手抱胸，背靠在旁边的墙上。

　　至于李清歌，才懒得再跟着他浪费精力，自顾自地跑医大去，找宁子墨玩儿。

　　蒋歌颂一打开家门，她父母就一下子出现，关切地问道：“怎么样了，刘枫还没被治好吗？”

　　她妈又咬牙切齿地补充了一句：“那个该死的畜生，怎么就偏偏要在你结婚的时候找麻烦呢？警察还没把他抓住？这也是太没用了，白白浪费我们纳税人的钱！”

　　“咦，你口中的畜生，说的应该是刘枫吧？”李九真问了句。

　　“……”蒋歌颂父母先是一愣，然后急忙探出头往外一看。

　　“哎呀我的妈啊！”

　　他们都吓得又缩回去，连连后退，面如土色，看着李九真大摇大摆地走进来。

　　她爸用颤抖的手指指着李九真：“你，你，你要干什么？我警告你别乱来啊！”

　　“报警，快报警！小颂，你别傻站着，快拿电话啊！”她妈要哭了。

　　在他们看来，李九真就是一个杀人不眨眼的穷凶极恶之徒，连刘枫都敢那么折磨，这要是在这里发飙，岂不是连自家房子都能拆咯。

　　他们只是两个手无缚鸡之力的中年人，哪里承受的住李九真的摧残？

　　李九真见他们好像看到猫的老鼠，不由纳闷，摸了摸脸，说道：“我有那么可怕么？”

　　“爸妈，你们别紧张。只要你们不惹他生气，他不会伤害你们的。”蒋歌颂说道，然后坐下，对李九真做了个手势，“你也坐吧。”

　　李九真便直接一屁股坐在她旁边，还把二郎腿翘起来。

　　蒋歌颂爸妈面面相觑，终于发现，貌似自己女儿和这个魔王，好像很熟？

　　“啊，我想起来了！”蒋歌颂的老爸忽然说道，“我们上次见过他，在省委大院！”

　　她老妈略一回忆，也都恍然。

　　那次由葛春秋亲自送出门的一对兄妹，其中那男的，不就是眼前这家伙？

　　昨儿个婚礼现场太乱，他们老两口都被吓蒙了，也就没想起来。

　　“小颂，这到底怎么回事？不会是你……叫他去捣乱吧？”她妈猛地盯着蒋歌颂，眼神阴沉得可怕。

　　蒋歌颂苦笑道：“我哪有那么大面子？分明是刘枫在外惹是生非，联合一些不三不四的人，把他老师差点害死，他才来找刘枫算账。跟我可没什么关系。”

　　“是吗？前天晚上你一夜没回来，去的哪里？跟谁在一起？”她妈一拍大腿，激动地指着她鼻子，“老娘我生你养你，把你带到这么大，还能不了解你？说，你们是不是真的有关系？你们两个，两个……气死我了！”

　　“哈哈，更气人的还在后头呢。”李九真大笑，一推蒋歌颂胳膊，“把你的离婚证掏出来，给他们瞧瞧。”

　　“什么？”她妈的声音顿然拔高，差点将房子都吼垮了，“离婚证？什么离婚证？你跟刘枫离婚了？”

　　已经到了这份上，蒋歌颂倒也干脆，直接将离婚证往桌上一放，说道：“没错，离了。”

　　“畜生啊！”她妈一把抓起离婚证，打开看了几眼，就要撕烂。

　　蒋歌颂叹气道：“撕了也没用，已经成为事实了。”

　　她妈动作一僵，旋即一屁股坐在地上，很没形象的嚎啕大哭起来。

　　李九真愕然，对蒋歌颂说道：“怎么哭得这么伤心？不知道的，还以为你死了。”

　　蒋歌颂怅然道：“恐怕就算我死了，她也不会这么伤心。”

　　“没错，你这个不孝的混账东西，你死了我也不会流一滴眼泪，我巴不得你现在就去死！你这个不要脸的，我是白养大你了！”她妈一边哭，一边骂，已然失去理智。

　　李九真一听这话，便冷笑道：“生女儿就是为了巴结权贵？”

　　“关你屁事！你这个混账狗杂碎，卧槽你全家——”她妈发疯了一般，张嘴乱骂。

　　有些话，平日里她是绝对不会骂的，毕竟作为一个有脸有钱的人，必须得讲求一个素质。

　　但这个时候，素质也就是个屁，怎么能发泄，就怎么骂。

　　搞得蒋歌颂一阵尴尬。

　　而打小没有父母的李九真，一听这话，略一琢磨，就不由打了个寒颤，满胳膊鸡皮疙瘩——

　　“我家就我一个，她居然想……她想得美！”


第195章 他是我表弟

　　李九真在婚礼现场表现出的凶威犹存，即使蒋歌颂父母肺都气炸了，也还是不敢太过发飙。

　　要是换个人坐这里，他们绝对已经拖出菜刀砍过去了。

　　对李九真的话，他们却是没辙，反而害怕惹怒他后，把他们给做了。

　　此时他们正在气头上，蒋歌颂也不敢住家里，以免李九真一走，他们就扑过来将自己撕碎。

　　故而在李九真“保护”下，蒋歌颂收拾了东西就跟着他一起跑了。

　　这在他们看来，自己辛苦养大的女儿，居然放弃刘枫那样前途无量的金龟婿，跟了个不知天高地厚的野男人，真真愚蠢到极点！

　　更让他们费解的是，为什么李九真得罪了刘家，还能正大光明的到处跑？

　　为什么刘枫会这么爽快的答应离婚？

　　他们对望一眼，想打刘记的私人号码问问，结果却怎么也打不通。

　　拖着一口箱子，蒋歌颂见走前面的李九真都没搭把手的意思，不由翻了个白眼，说道：“嗳，你也太不怜香惜玉了！”

　　“玉在哪儿？我怎么没看见？”李九真低下头，在地上找了找，又吸了吸鼻子，“也没闻到什么香气啊！”

　　蒋歌颂见他装疯卖傻，也默然了一下，旋即说道：“对不起，我……”

　　“为什么要说对不起？”李九真看着她。

　　当然是因为蒋歌颂利用李九真破坏婚礼这事儿了。

　　蒋歌颂和李九真都心知肚明，蒋歌颂也不说开，只是道：“反正就是对不起，希望你能原谅我这一次。还有就是，谢谢你，真的谢谢！”

　　“好吧，你接下来要去住哪儿？”李九真随口说了句，他也没真介意，反正不管蒋歌颂是什么态度，他都打算去破坏刘枫的任何好事。

　　“你家，怎么样？”蒋歌颂眨了眨眼睛，说道。

　　“啊？”李九真吓了一跳。

　　“哈哈，开个玩笑！”蒋歌颂笑吟吟地说道，“反正马上就开学上课，我当然是住教师宿舍啦。”

　　“这就好这就好。”李九真松了一大口气。

　　“……你什么意思？好像住你家你还会吃大亏一样。”

　　“难道不亏吗？在我家白吃白喝，我难道还算占便宜？”李九真嗤笑。

　　“好吧，你赢了。”蒋歌颂无奈，正好出租车经过，就将它拦下。

　　“你不上车吗？”她问李九真。

　　李九真头也不回地走了：“你又不住我家，我上车干嘛？”

　　蒋歌颂望着他潇洒的背影，摇头苦笑。

　　当李九真找到杨若初的时候，已经是下午五点多。

　　就只有她一人在家，穿着很休闲的T恤和牛仔短裤，一双细腻的腿并拢站着，显得白皙匀称，好像都能反光，看不到毛孔。

　　李九真忍不住看了两眼，脑海里没来得回想起青草冰淇淋上那抹冰霜可口的奶油。

　　杨若初也似乎感觉到李九真的目光，脸色微微一红，娇憨地说道：“你可算又现身了，那个……没事吧？”

　　“我会有事吗？”李九真笑道，“要是有事的话，早就跑了，怎么可能还会随便露面，你说是吧！”

　　“嗯呢，李大哥最厉害了！”杨若初也笑了，露出一抹漂亮的小虎牙。

　　她对陌生人会有种天生的害怕感，内向得不知道说什么好。

　　不过明显李九真已经进入她“熟悉”的范畴。

　　那么尽管他显得那么暴力，她也还是觉得亲切，不会怎么紧张。

　　因为他对自己一家人都很好啊！

　　“你姐呢？”李九真往里面张望了一番，问道。

　　“啊，对哦，他们去吃饭了。那个姓朱的不是被你教训了吗？他们家就很卑鄙地用恶意压价的方法，把我们家的客户大多数都挖走了。”杨若初小嘴儿一噘，愤愤不平地说道，“我爸今天要请最大的客户吃饭，免得他也被挖。我什么都不懂，所以就没去。”

　　“原来是这样。我看你姐也都什么都不懂吧，去有什么用？”李九真说道。

　　“这个……我姐还是有那么一点点用吧？我觉得她很好啊！”杨若初小心翼翼地说道。

　　李九真一笑，有种想摸摸她脑袋的念头，不过他还是忍住了，说道：“那你吃了没？没有的话，带我去他们吃饭的地方瞧瞧呗，在家多无聊。”

　　“这样么？我先给姐打个电话吧？”

　　“那样多没惊喜？走了走了！”李九真催促。

　　“噢……”杨若初便很没主见地跑去换鞋，然后迈着轻快的步子，跟着李九真出门。

　　在她的带领下，李九真来到杨胜楠所在的大饭庄。

　　在李九真的影响下，杨若初也下意识变得好像做贼一样，蹑手蹑脚地一同进去，向服务员打听杨胜楠的位置。

　　服务员见她唇红齿白，清纯可爱，模样也和杨胜楠有几分相似，就也很爽快地说了一下。

　　于是他们来到三楼，到了杨胜楠所在包间门口。

　　杨胜楠等人其实也才来没多久，菜都还没上完。

　　当李九真将耳朵贴在门上时，杨若初也没多想，跟着把整张侧脸都贴上去。

　　下一刻，杨洗连将门一开，面对里面，说道：“我去催催，这菜怎么上得这么慢……”

　　他话还没说完，将头转过来，就是一愣。

　　“爸——”

　　杨若初急忙站直身子，摸了摸耳朵，弱弱地喊道。

　　“你们怎么在这儿？”杨洗连错愕，旋即盯着李九真，带着不加掩饰的警惕和狐疑。

　　他不明白，自己的小女儿，怎么也跟这个家伙在一块儿？

　　而且还像做贼一样在这偷听，这是要听什么？

　　“怎么了？”杨胜楠也走过来，一看李九真，就是一喜，下意识说道：“你没事吧？”

　　李九真心里一暖，暗想这姑娘还是有点良心，知道关心自己。

　　他笑着说道：“没事，就是有点饿了。”

　　“是吗？”杨胜楠本想多问两句他昨儿个到底做了什么，可一想客人在那边坐着，自己在这边聊上了，会不会太失礼？

　　这可是最大的客户，要得罪的话，老爸的产业可就真危险了。

　　她本想叫李九真进去一起吃，却忽然想到这个家伙可不是省油的灯，最可怕的就是那张嘴，老是喜欢捣乱。

　　这要是让他进去，说不定就会出大乱子！

　　“饿的话，就另外开个包间吧，我请客好了。”杨胜楠一边说，一边还瞪了杨若初一眼，意思是她不该把李九真带到这里来。

　　李九真看她这挤眉弄眼的样子，就有点不爽。

　　什么啊，真把我当捣乱分子了？我有捣乱吗？居然这么明显地表现出一副不欢迎的样子，还真伤人自尊啊！

　　他刚要唱反调，就又一个年轻人走过来，笑呵呵地说道：“咦，杨小姐，这两位是？”

　　“哦，不好意思我给你介绍一下，这是我妹妹，杨若初。”杨胜楠先是指着杨若初，旋即指向李九真，“呃，这个嘛……”

　　“嗯？”

　　“这是我表弟，嗯，表弟，李九真！”杨胜楠笑容有些僵硬。


第196章 是哪个孙子

　　这个年轻人更多的还是关注杨若初，笑着对杨若初说你好，自我介绍叫陈野。

　　李九真见他无视自己，就道：“表姐，我好饿啊！”

　　杨胜楠无语。

　　陈野闻言，有些鄙夷地瞥了他一眼，说道：“那快进来吧。”

　　本来作为客人，他不应该说这句话，得由对方自己安排。

　　不过他却没有这方面的觉悟，很主导性地伸出手，就要落在杨若初肩膀上，热情地推她到里面去。

　　杨若初根本没反应过来。

　　还是李九真眼疾手快，忽然往中间一插足，拉住杨若初的小手，就抢先一步走进去，笑道：“那我就不客气了！”

　　陈野手捞了个空，有些玩味地瞥了李九真一眼。

　　杨胜楠和杨洗连见人都进去了，也不好再说什么，对望一眼间，都在暗暗祈祷——

　　但愿李九真不会乱讲得罪对方。

　　李九真一入座，就对何秀莲亲昵地喊了声：“大姨妈好！”

　　“噗……”

　　何秀莲差点喷了口口水，嘴角颤抖地望着他。

　　杨胜楠也是一跟头，急忙维持重心站稳。

　　“你叫我什么？”何秀莲愕然说道。

　　“姨妈啊，怎么了？表姐，你站着干嘛，也坐呀！”李九真做了个请坐的手势。

　　“噢——”

　　何秀莲恍然，也对啊，既然杨胜楠说李九真是她的表弟，那他这时候叫自己一声姨妈，那也是理所当然的。

　　只是为什么要加一个“大”字呢？

　　要加一个大字的话，也别加那个妈字啊！

　　这家伙一定是故意的！

　　杨胜楠恨得牙痒痒，坐下后，深吸一口气，对他悄悄做了个求饶的手势。

　　真怕了他了！

　　坐另一边的陈野，还有他父亲陈和秋虽然觉得有点怪怪的，但也没在意。

　　对于杨胜楠和杨若初姐妹，陈野似乎对柔柔弱弱的妹妹更感兴趣，笑着说道：“若初小妹，怎么之前没有一起过来啊？”

　　杨若初可不善于撒谎，只好求助性地望着她姐姐。

　　本来这些都是小事，根本用不着说谎。

　　只是杨胜楠下意识说了，就又不好再坦白，只好继续圆谎：“哦，是这样的，我这表弟整天不务正业，就喜欢跑出去玩儿。我又打不通他电话，所以就让阿初在家呆着，等他回来。”

　　“哦，你表弟住你们家啊？”

　　“是啊，俺农村的，暑假来城里玩儿。”李九真土里土气地说道。

　　“俺你大爷！”对于他刻意扮土，杨胜楠有种一筷子插进他嘴里的冲动，就不能闭嘴么？

　　“农村的？难怪——”

　　陈野点点头，一副早看出来的表情。

　　李九真见他优越感十足，本要呛上几句，眼见杨胜楠都要哭了，心想：“唉，没办法，我就是太心软了。”也就闭嘴不言，老实了下来。

　　终于，菜上齐了，大家开动。

　　李九真也没有捣乱得刻意狂吃，只是用稍微比较快的速度。

　　尽管如此，陈野也还是对他更加看轻。

　　“没想到杨胜楠这么时尚靓丽的都市女郎，居然会有这样一个土包子表弟。唉，有个穷亲戚也确实是种负担。”他这样想。

　　对于他们这种人来说，饭局其实就是一场交流“感情”的最佳场所。

　　比起公式化的办公室谈判，饭局上的闲侃有时候更是有效。

　　杨洗连夫妻摆足了低姿态，言语间各种恭维，又客客气气倒酒碰杯，说着暖场的话语。

　　杨胜楠也保持礼貌的笑容，倾听他们的对话，时不时插上两句。

　　酒过三巡，气氛活络，眼见李九真也没搞出什么幺蛾子，杨洗连话题一转，就提及到了朱洛家的状况。

　　当杨洗连将朱洛所干的禽兽事件说了一遍后，他叹了口气，继续说道：“我之前真没想到他居然是这种人，幸好阿楠她表弟回来了，否则后果不堪设想啊！更让我气愤的是，朱世龙那老家伙，居然还有脸打电话来威胁我！果然是不是一家人不进一家门，都是那么无耻！”

　　说到这里，他语气顿了顿，目光落在陈和秋脸上，希望能够看到认同自己的表情。

　　他的意思很明显，朱洛是个畜生，朱洛他爸朱世龙也不是什么好货色，和这样的人合作生意，根本不值得。

　　若是陈和秋同意自己，那么就好说了。

　　可惜——

　　“这个事情嘛，我是不清楚的。”陈和秋淡淡一笑，说道，“我只是觉得，咱们随便聊点什么就好。背后说人坏话嘛，呵呵，这好像有点不太好。”

　　一听陈和秋这么说，杨洗连心里便是一沉。

　　杨胜楠则眉毛一掀，有些压不住火气，说道：“陈叔叔，我觉得他们要是什么都没做，我爸这么说，就算是背后说坏话。可他们既然做了，这就不是坏话，而是实话！”

　　“哦？”陈野有些好笑地说道：“杨小姐这意思，难道是小洛已经对你做过什么了？”

　　“你——”杨胜楠大怒。

　　“小野，你怎么没礼貌？”陈和秋沉声喝了声。

　　“啊，对不起对不起，一时酒后失言。”陈野举杯，一饮而尽，“对不起啊杨小姐，我自罚一杯，向你道歉！”

　　李九真终于说话了：“有我在，那个姓朱的能做的了什么？我想起当时的情况就觉得好爽。当时啊，那姓朱的正朝我表姐扑过去，还没挨到，我就一脚踹他身上，又啪啦啪啦几巴掌，把他脸打成了猪头。然后我就把他手这样一扭，使他跪在我的面前……你猜怎么着，他居然尿裤子了！哈哈哈哈哈，哎呀，真是太好笑了，一个大老爷们，一边哭，一边尿裤子。看到我还想打他，他就喊我爷爷。我就不高兴了，我看上去有那么老吗？再说我也不姓朱啊！”

　　李九真一边说，一边做动作，又发出让人毛骨悚然的笑声，听得在场所有人都一阵沉默。

　　一直到李九真说完，又过了几秒钟，陈野才毫不掩饰自己的反感，说道：“你这个人能不能斯文一点？而且据我所知，小洛他身手很不错，你不可能打得过他，你说他叫你爷爷，又说他尿裤子，这样瞎掰吹牛，有意思么？”

　　“你左一声小洛，右一声小洛，难不成你们是朋友？”李九真反问。

　　陈野淡然道：“是的，我们是朋友。”

　　“难怪你看上去也这么欠揍。”李九真咧嘴，露出一排整齐的大白牙。

　　“九真！”杨洗连还不想撕破脸皮，闻言赶紧喊了一声，希望李九真嘴下留情，不要再说了。

　　李九真丝毫不理，继续盯着陈野，说道：“而且我觉得他没有把你当朋友，不然也不会隐瞒他被我揍这事儿了。”

　　像朱洛那么死要面子的人，怎么可能会将自己丢人的事情到处宣扬呢？

　　这几天陈野压根都没亲眼见到朱洛，也自然发现不了他的伤。

　　当然，李九真刚说的那些话，除了尿裤子是真的，其它也确实是瞎掰，反正瞎掰也没人戳穿——

　　“姓李的，你王八蛋，谁他妈叫你爷爷了？”

　　一道气急败坏的声音陡然响起。

　　“咦，这声音有点耳熟，是哪个孙子？”李九真侧耳倾听，奇怪地说。


第197章 骗人的习惯不好

　　砰的一声，门被踹开，朱洛红着眼睛，带了好几个保镖一起冲进来，恨恨地盯着李九真，眼里都似要喷出火来！

　　这门隔音效果并不算多好，李九真说的话，也全被朱洛听到了。

　　这能不生气嘛！

　　“咦，你怎么在这儿？你居然在门口偷听？真是不要脸了！”李九真大声说道。

　　“……”杨若初回想刚才自己和李九真一起，也在门口鬼鬼祟祟，就有些哭笑不得。

　　拜托，这算不算把自己也骂进去了？

　　“你还好意思骂我不要脸？你才不要脸，在背后胡说八道！”朱洛愤怒大吼。

　　“我胡说八道？你敢向天发誓，你当时没有尿裤子吗？”李九真声音再次增大。

　　“我……”朱洛脸唰的一红，一时喉咙卡住。

　　见他脸上的伤痕未消，手上也缠着绷带，陈野目光一动，暗道：“难道小洛真打不过这乡巴佬？这可真是奇怪……”

　　“朱洛，你这畜生，还有脸出现在我面前！”杨洗连站起来，一拍桌子！

　　“怎么，这饭庄是你家开的？只允许你在这吃饭，不允许我们来？”一个中年人背着手，从外走进来，将手搭在朱洛肩膀上，使他站到一边。

　　这中年人，自然就是朱洛的父亲，朱世龙了。

　　他目光冷冽，扫过全场，最后落在李九真身上，冷冷地说道：“就是你，打的我儿子？”

　　“就是我，打了个畜生的儿子，那个畜生，就是你么？”李九真眼也不抬地说道。

　　“……好，好，够嚣张！”朱世龙在保镖们的簇拥下，大步向前。

　　陈家父子这时也站起来，后退两步，和朱世龙站同一阵线。

　　杨洗连叹了口气，脸色很难看地说道：“老陈，你早就已经决定要和他们合作了？”

　　陈和秋笑道：“商场无兄弟，怎么划算就怎么做生意，我也不能免俗嘛！”

　　“既然你早打算与我划清界限，又何必来吃这顿饭？”

　　“我以为你请我吃饭，只是为了叙旧。毕竟我们还是朋友。”陈和秋耸肩。

　　“呵呵，朋友我可不敢当，你还是和朱世龙这样的畜生做朋友吧！”杨洗连冷笑。

　　“姓杨的，我警告你，别在这里畜生畜生的乱叫！”朱世龙大手一挥，先让保镖将门关上，然后说道，“我今天到这儿来，是要你给我一个交代。”

　　“我给你交代？”杨洗连觉得这简直滑天下之大稽，“你要我怎么交代？”

　　“如果你不想破产，就最好冷静下来。”朱世龙淡然道，“我朱世龙做生意，一向都很讲道义。那天小洛和你女儿，只是开个玩笑，就被打了，这个错，你必须得认！只要你们一家认错，赔礼道歉，我们就还是朋友。生意上的事情，也不是不可以继续合作。”

　　“另外——”

　　他继续说道：“你女儿既然同意相亲，又公开说小洛是她男朋友，都已经到了这个地步，不如也把亲事订下来。那样的话，我们就是一家人，过去的恩怨，也完全可以一笔勾销。你觉得如何？”

　　杨洗连被这些话气得直哆嗦，真心觉得这有的人简直全无下限，这种话也都说得出口。

　　他们以为他们是什么东西？

　　杨洗连怒极而笑，一字一顿：“你！做！梦！”

　　“这么坚决？那就怪不得我了。”朱世龙摊了摊手，“等着破产吧！”

　　“拭目以待！”杨洗连骄傲地抬了抬下巴，就不信他们真能搞垮自己。

　　朱世龙提出这些条件，本就没有指望杨洗连能答应，更多的只是一种羞辱而已。

　　既已如此，他也懒得再呆下去，轻描淡写地说道：“把这个姓李的抓起来，我们走。”

　　他来这里的目的，除了羞辱以外，还得报仇呢！唯一的宝贝儿子被打，朱世龙当然不可能放过李九真。

　　虽然听朱洛描述了一下李九真身手很猛，但他带来的保镖也不是吃素的！

　　一听朱世龙这话，原本气得肺炸的杨洗连顿时露出一抹古怪之色，居然都不生气了。

　　他老婆，他两个女儿，也都一脸古怪，用同情的目光盯着朱世龙。

　　李九真则笑了，说道：“你确定要抓我？抓我回去干什么？当爷爷？”

　　“到这时候了还嘴硬是吧？抓你回去，当然是好好教训你了！不必留手，一起上！”

　　“是！”

　　这些保镖便一掏甩棍，朝李九真如狼似虎地冲了过去。

　　杨胜楠没有丝毫帮忙的意思，急忙带着家人一起，后退到最角落里——

　　她知道自己上前帮忙也只是添乱，李九真根本不需要自己碍手碍脚。

　　当第一根甩棍打到李九真脑门前的时候，陈野的内心是由衷的愉悦。

　　这个乡巴佬，从一开始就看他不爽了。

　　之后这土包子说的那些话，更是叫自己反感。

　　这样的人，就是欠收拾，挨打也是活该。

　　陈野抱着这种想法，脸上也露出了幸灾乐祸的笑容。

　　可下一刻，他的笑容就僵住了！

　　因为手持甩棍的保镖，那高大强壮的身体，竟一下子倒飞出去，一直贴在了墙上！

　　而他在倒飞间，身后的两个弟兄，也好像桌球一样被撞，朝两边直接飞了。

　　朱世龙如此看好的保镖，李九真只是简简单单的一脚，就一下子废了仨。

　　剩下几个瞳孔一缩，动作也顿了一下，然后就是眼前一花。

　　啪啦啪啦！

　　全都应声而倒，在地上滚来滚去，想凭着一口硬气再爬起来，却根本做不到。

　　“这怎么可能？”

　　“什么！”

　　朱洛、朱世龙、陈野、陈和秋这四个齐刷刷后退，用不可思议的目光盯着李九真，脸上浮现出一抹恐惧之色。

　　“逃！”

　　朱洛第一个冲到包间门口，拧开门把手就要冲出去。

　　李九真一只脚抵在门上，使他根本无法拉开，缓缓扭头，迎上李九真似笑非笑的目光，惊骇地嘴唇直抖。

　　“逃啊？继续逃，要不在地上挖个洞怎么样？”李九真说道。

　　朱洛瘪嘴，想哭，也想说点什么。

　　李九真就一巴掌打在他脸上，说道：“我刚才说把你打成猪头，其实没有。这种骗人的习惯不好，得改呢！”

　　他又是一巴掌，打在朱洛另外一边脸上。

　　朱洛的脸颊就这么高高肿起，变成了猪头。

　　“小洛！”朱世龙睚眦欲裂，凄声大叫。

　　李九真浑然不顾，一把抓住摇摇欲坠的朱洛，锁住他手腕，按照之前描述的那样，一扭。

　　咔嚓！

　　朱洛惨叫一声，不由自主地跪在地上。

　　“剩下的，好像还有爷爷没叫了。”李九真自言自语。


第198章 再给我一次机会好不好

　　“……”朱洛喉咙里发出咯咯咯咯的声音，痛苦得牙齿乱错，有心想叫一声爷爷，却又觉得屈辱。

　　“我跟你拼了！”朱世龙捡起一根棍子，就朝李九真打去。

　　李九真随手一挥，就握住了大力甩来的棍子，纹丝不动。

　　“你要怎么拼？嗯？”李九真眨了眨眼睛，将棍子夺过去，好像敲木鱼一样打朱洛脑袋上，“像这样吗？”

　　朱洛脑门冒出血，从脸上流下来。

　　李九真又敲了一下，然后又一下。

　　“不，不，不！”朱世龙一膝盖跪下，泪流满面，“不要打了，不要打，你这个魔鬼！”

　　“魔你大爷！有你这么眼瞎的吗？”李九真一棍子敲他额头上，使他翻到在地。

　　“接下来，轮到你们两个了。”李九真指了指陈野和陈和秋。

　　两父子相互紧挨着，战战兢兢，见状，陈野面色惨白，强行保持冷静，哆嗦着说道：“你，你别乱来啊！我们又没有出手打你，只是生意谈不拢而已，你凭什么打我们？”

　　“你们生意谈不拢，关我什么事？”李九真说道，“我就是纯粹看不惯你，想打你，不行？”

　　“你……”

　　杨洗连看到朱家父子凄惨的样子，心里很是快意，又觉得有些不妥，于是说道：“那个，九真啊，要不就这么算了？再打下去不太好。”

　　“这么多保镖，还带着武器，我要没点本事，现在还能站在这里？”李九真说道，“我这人其实很没安全感啊，就这么算了可不行！”

　　“你行，行，简直无法无天了！”陈和秋取出手机，脸上露出疯狂的表情，“我报警，报警总行了？”

　　李九真上前就是一棍子，敲在他手上，使他痛得不断地甩手，弯下腰去。

　　“你要报就麻利点啊，磨磨蹭蹭的，还没拨出去，就被我打断了。这也太笨了。”李九真吐槽，将掉地上的手机捡起来，递向陈野，“喏，到你了，给你个机会，你报警，看我能不能阻止你。”

　　“……”陈野盯着手机，根本不敢接，因为他知道，只要自己伸手，肯定就会挨一棍子。

　　他用极为复杂的目光看向李九真，声音沙哑：“你到底是谁？”

　　不可能是一个乡巴佬，乡巴佬哪有这么厉害？

　　“叫你报警，你问我是谁，能不能专心点？”李九真一棍子打他脑袋上面。

　　这下，所有人都倒地不起了。

　　杨胜楠一家人走过来，说道：“我们走吧？”

　　“就这么走了，这烂摊子怎么办？”李九真说道，“阿楠，给你领导打电话，叫他过来洗地。”

　　“……不是吧，叫黄局长过来？”杨胜楠瞪大眼睛，“葛老都退了，黄局长过来不抓你才怪。”

　　“不会的，我已经跟刘记和解了。”李九真笑着说。

　　“已经和解了么？你怎么做到的！”杨胜楠他们惊愕。

　　“你先把电话打了，然后我再慢慢跟你说。”

　　“噢……”

　　一听李九真与刘记和解，那就应该没问题了，想来黄局长也不敢再对李九真他怎么样。

　　因此杨胜楠掏出手机，就拨给了黄涛。

　　“什么？”黄涛坐在办公室里，本一脸颓然，完全打不起精神，一听杨胜楠在电话里描述，就一下子跳了起来。

　　“这时候还叫我去洗地？他以为他是谁啊，葛记都退了好不好！”黄涛心中大吼。

　　但他表面上却没有任何发作，而是眉头紧缩，思索几秒后，说了句：“我马上到！”

　　他挂掉电话后，并没有立刻出发，而是来回踱步了十多次。

　　“唉……”

　　黄涛叹口气，拨通了另外一个号码，露出谄媚的笑：“老领导，您就跟我透个底儿，上面的口风到底怎么吹的啊？”

　　电话那头声音传过来：“小黄啊，这次你这个位置，恐怕真的得挪一下了……”

　　轰——

　　黄涛一颗心都凉了，全身无力地差点摔倒。

　　他强撑着让自己冷静，恭恭敬敬又说了几句，挂掉电话，脸色难看到极点。

　　又过了两分钟，他才面无血色地走出去，招呼了一群弟兄，往那家饭庄赶去。

　　当他来到饭庄的时候，这里已经停了几辆警车——

　　是附近派出所的，饭庄方面报的警。

　　这派出所的警察本以为只是普通的打架斗殴，都没放心上。

　　一看黄涛亲自过来，还带了这么多人，搞出这么大阵仗，这派出所警察登时脸就绿了。

　　“不是吧，难道根本不是打架？而是非常严重的大案？”

　　他们很慌张地心想。

　　不是他们胆小，而是他们才来几个人，且一把枪都没有，要真是大案子，他们岂不是羊入虎口？

　　“你们回去吧，这里没你们要处理的事情了。”黄涛直接将他们打发走，然后就客客气气地敲了敲紧闭的包间门。

　　门是被杨胜楠打开的，两人对望间，黄涛面露一抹尴尬之色。

　　等他带了俩弟兄一起进去，才又轻吸一口气。

　　只见李九真大咧咧坐在那里，继续吃东西，而地上横七竖八躺着的，都是人。

　　对于李九真能打这事，黄涛并不意外。

　　他只是很头痛这家伙干嘛经常闹出这样的乱子？

　　打趴一群人真的很过瘾？

　　好吧，打趴一群人感觉也确实挺过瘾。

　　“来了？怎么这么久？”李九真说道，“办事效率越来越不行了啊！”

　　“……”黄涛一时无言。

　　躺地上，犹在轻哼的朱洛等人，原本看到门开了，来了局长，还萌生一抹希望，想要开口求救，又控诉李九真的罪行。

　　可一听李九真这话，再回想刚才那“洗地”二字……

　　他们都要疯了！

　　这尼玛李九真到底是什么来头？为什么连局长都能呼来唤去？

　　他们刚才说的“刘记”，又是哪个？

　　早知道这丫来头这么大，打死他们也不敢联合起来和杨洗连做对啊！

　　这下完了，连黄局都站李九真那边，他们还怎么活？

　　酝酿了一下后，黄局长没有多看这些人，只是坐在李九真旁边，为他倒了一杯酒，轻声说道：“李兄，再给我一次机会，好不好？”

　　“我靠，我怎么感觉你这是在对我表白？恶不恶心啊！”李九真恶寒地说道。

　　“……”黄涛再一次无语了。


第199章 清者自清

　　黄涛知道李九真是故意转移话题装糊涂，硬着头皮，用更轻微的声音，说道：“我知道，我先前对杨胜楠的态度不对，但人在江湖，身不由己。刘记这样的大人物，我又哪敢得罪得起？我也是被逼无奈的啊！看在这一份上，你原谅我一次，怎么样？”

　　李九真一笑，说道：“我本来就没怪你啊！”

　　“你若是真的不怪，就替我在刘记面前美言几句如何？”黄涛苦笑，已经知道刘记在联合一些人调查到了自己头上。

　　“他要查你，是他的事，我跟他又不熟，怎么帮得了你？”李九真摇头晃脑，“再说，我原谅你，跟我要帮你说好话，这是两码事吧？”

　　“呵呵，咱们明人不说暗话，你何必装作什么都不知道呢？”黄涛看着他的眼睛，“如果不是你打过招呼，刘记绝对不会闲着无聊来查我。”

　　“我什么时候有这么大面子了？我跟他好像也是有仇的，凭什么听我的？”

　　黄涛握了握拳头，有些压制不住火气了，声音低沉：“究竟要怎样，你才肯放过我？”

　　“当你因为一个毫无公职身份的刘枫，而欺负一个女孩子的时候，你又何曾想过放过？”李九真不加掩饰自己的声音。

　　杨胜楠听到他这句话，脸上浮现出一抹感动之色。

　　黄涛索性也不再压着声音，恨恨地说道：“我说过了，我也不想的！”

　　“那刘记要查你，我也是不想的。”李九真轻蔑地说。

　　“你别逼我！”黄涛声音从牙缝挤出来，人也站了起来。

　　随着他这一动作，站门口的警察立刻往外招手。

　　于是守在外面的一群警察也一拥而入，一个个虎视眈眈。

　　他们可是特许带武器进入的！

　　一时间，气氛剑拔弩张，躺在地上的朱洛陈野等人全都因此而愣住了。

　　咦，这什么情况？

　　他们不是一伙的吗？

　　看样子……好像不是啊！

　　“哈哈，这个姓李的这么叼，连局长都呼来唤去，还以为真的很牛，看样子，这局长也忍他很久了！”

　　“虽然不明白什么情况，但好像这个混蛋要吃亏了！”

　　“他再厉害，也不可能是这些拿枪的对手，最好就是袭警然后被当场击毙！”

　　他们几个燃起希望，期待着黄涛能够狠狠教训李九真，也算为他们出一口恶气！

　　“哟，吓唬我？”李九真更加不屑，嗤笑着说道，“我就逼你，你奈我何？”

　　“何必欺人太甚，大家好，才是真的好，不是吗？”黄涛又凑到李九真耳边，用低不可闻的声音说道，“若是逼急了我，大不了一死，那样你也会因为袭警被直接击毙，你觉得那样真的值？你还这么年轻，像杨胜楠这样的美女，也还没有享受过，你真的甘心？”

　　啪！

　　李九真反手就是一耳光，打在他脸上，说道：“你的口气真恶心，别离我这么近！”

　　“你——”

　　啪！

　　又是一耳光，打在他脸上，并伴随李九真狂妄的声音：“就凭你带来的这些个虾兵蟹将，我会怕你威胁我？”

　　“我他妈——”

　　黄涛被打得脸颊发烫，是可忍孰不可忍，正要不顾一切，叫手底下人开枪，李九真便给了他第三耳光，在他摇摇欲坠间，一把掐着他脖子，说道：“你信不信你就算死了，我也照样能从这里走出去？”

　　“……”黄涛想骂，却发现自己根本说不出话来，甚至连呼吸都做不到。

　　嚣张！

　　这才叫真正的嚣张！

　　看得陈野朱洛之辈胆战心惊，原本还想着黄涛能够替他们出气，现在看来，好像这黄涛也压不住这厮？

　　那些警察也一个个傻眼，手拿着枪，一时都不知道如何是好。

　　李九真去过局里，他们当然知道他是哪个，也知道他以前背靠葛春秋，现在葛春秋退休，他已失势。

　　为什么他还可以这么有恃无恐？为什么！

　　见黄涛眼中含着热泪，李九真就又拍了拍他的肩膀，说道：“清者自清，如果你没问题，该你的位置，还是你的。要是有问题，就算跟我没过节，你要完蛋，也是你咎由自取，就不要在这里威胁我了，我这人吧，还真没把你放眼里。”

　　“都别愣着，这些人一起打我，被我正当防卫制伏了。你们把人抓起来，带回去拘留几天。都辛苦了！”李九真又大咧咧对这些警察们说道。

　　“局长……”

　　“这……”

　　这些警察都看着黄涛。

　　李九真并没有使多大力气，黄涛的脸也没肿起来，只是红红的，并无大碍。

　　他拳头握了又松，松了又握，在抉择，在权衡，到底要不要对李九真动手。

　　李九真见他还没做出决定，都有些不耐烦了，附耳道：“你就真不为你家人考虑考虑？”

　　黄涛浑身一震，睁圆眼睛望着李九真，只觉得骨子里都在发寒。

　　难道这李九真，真丧心病狂到那个地步了吗？

　　李九真当然是吓唬他，冤有头债有主，他基本不干波及家人的事情——

　　可没有刘枫那小子那样无耻！

　　虽然不会那么做，但吓唬吓唬好像也没啥关系，对吧！

　　黄涛哪能真了解李九真性格和想法呢？

　　他所看到的，只是李九真整个人跋扈嚣张，狂妄疯狂，这种疯子，怕是什么事都做得出来吧？

　　黄涛和李九真戏谑的目光对视间，怕了，真的怕了。

　　因此他低下头，一挥手：“抓人。”

　　“是！”

　　他的手下们还不算笨，自然知道他所说抓人，是抓谁。

　　他们如狼似虎，将陈野朱洛这些人一个个提起来，手铐拷上。

　　“冤枉啊，为什么抓我们？”

　　“黄局长，你不能和这王八蛋同流合污啊！”

　　“他都那么打你，你还帮他……”

　　“全都带走，把嘴巴给我堵上！”黄涛没好气说道。

　　不过十余秒钟，这些人就全被带走，包间里不再拥挤。

　　黄涛颓然地最后看了李九真一眼，也不和杨胜楠说什么，也走了。

　　杨胜楠望着他离开的方向，回想以前种种，感叹着说道：“这一次，他是真的要下台了？”

　　“谁知道呢，看他是不是清白的咯。”李九真无所谓地说道，“反正刘记是这么说的，可不关我的事。”

　　“你觉得我会相信你？”杨胜楠撇嘴。

　　“喂，你什么态度？我可又出手救了你！”李九真瞪眼睛。

　　杨若初无奈地说道：“我说你们，能不能别一见面就吵？”


第200章 我给你治啊

　　一个看似不起眼的普通居民楼里，一个戴着太阳帽和墨镜的卷头发女人快步走进去。

　　走廊上，有两个流里流气的男人路过，瞥向她时，眼前一亮，忍不住吹了声口哨。

　　这几人，甚至住在这楼里的人们，估计都从来没有想过，这个女人的真实身份，会是一个可怕的杀手。

　　她没有理会这样的小角色，一口气上了五楼，打开一间房门，走进去。

　　“热死了……”

　　她嘀咕了一句，将帽子、假发还有墨镜通通一扔，显露出属于林岫那张漂亮的面孔。

　　她将带回来的资料递给坐在那里泡茶的老爸林景荣，说道：“喏，这上面有李九真这混球的最新消息！”

　　林景荣慢悠悠地将泡茶的工序完成，示意林岫可以喝了，然后才取出资料翻看。

　　他一边看，一边说：“这小子终于现身了，现在没有葛春秋的庇护，我们的报复行动，也完全可以开始了……咦？”

　　他目光落在资料上的其中一段，不由笑道：“这家伙还真是嚣张啊，连新任刘记家的婚礼也敢破坏，还将他儿子弄进医院。这下不用我们出手，刘记也不会放过他了！”

　　对于李九真的消息，林岫明显更加关心，所以这份资料她就过目了一遍。

　　见林景荣开心模样，林岫忍不住撇嘴，说道：“你还是看完了再发表看法吧！”

　　“哦？”林景荣眉毛一掀，一口气将资料看完，才目光一冷，“这人还真是有些手段，把刘记戏耍了过后，还能让他咽下这口气。”

　　“爸，我们还需要报复他吗？”林岫迟疑着说道。

　　“为什么不？就算刘记不追究，但心里绝对很恨他。我们出手，他也必然不会庇佑，说不定还会感谢我们呢！”林景荣神色很冷，“在这样一个年轻人手里栽了一次，若不报仇，我林景荣还有何颜面在杀手界混下去？况且那的那根针，我还是非常感兴趣的，一定要得到手。”

　　“那我也要去！”林岫立刻说道，“我要亲手给他一刀，以泄心头只恨。”

　　“不行，你还太弱，去了只会拖后腿，就别添乱了。”

　　“爸，我还是你亲生的吗？这么瞧不起我！这一次，我们做好万全的准备，我一定不会添乱的！”林岫不满地说。

　　“那你不要动手，就在一边看着，等他只剩最后一口气的时候，我会把他交给你亲手解决。”林景荣犹豫了一下，说道。

　　“要杀掉么……”林岫默默嘀咕，忽然就有种“好像也不是那么恨他”的感觉。

　　林景荣没有看她，而是喝了茶之后，收拾收拾出门，要去联络一些人一起，开个会，好好研究怎么杀掉李九真，夺取万磁针。

　　九月初，开学季。

　　本已被刷掉的王嘉乐，又能大摇大摆地走进医大，这一切也归功于李九真。

　　因此，去学校报道这一天，王嘉乐硬是将他也拉上，在充满青春热闹气息的校园里穿梭报名。

　　李九真帮忙扛行李，进女生宿舍。

　　没错，王嘉乐虽然本就住大学城，距医大也就十几分钟路程，但还是选择住校，体验一下大学宿舍合住的滋味。

　　一进门，就看到另外三个室友已经到了！

　　“来得好快！”王嘉乐颇为紧张地看向她们，她们也看着她。

　　“那个，大家好啊！我叫王嘉乐！”

　　“啊，你好你好，我叫阎文熙。”

　　“我叫赵春梅。”

　　“刘莉……”

　　她们也都自我介绍了一下。

　　其中阎文熙性格最为开朗外向，很自来熟地拉着王嘉乐，瞟了一眼李九真，笑道：“哎唷，嘉乐啊，这是你男朋友？”

　　“啊？男朋友？”王嘉乐一怔，旋即不好意思地摆手摇头，“不是不是，他不是。”

　　“那他是谁啊？”

　　“一个个有没有一点规矩？见到老师也不问好。”李九真将箱子一扔，皱眉说道。

　　“老师！”

　　三个女生都吓了一跳，急忙站起来，有些怯怯地望着李九真。

　　刚离开高中的学生，大都对老师有种畏惧感，一听李九真说自己是老师，就下意识觉得这人不好惹。

　　王嘉乐才叫一个晕，老师你妹啊，干嘛骗人？

　　这以后戳穿了，你倒是拍拍屁股走人，我呢？人家对我有意见咋办？

　　王嘉乐眼珠子一转，立刻就道：“我其实也不认识这位……老师。刚在楼下搬行李搬不动，他就来帮忙。”

　　“哦，原来是这样！”

　　“这个老师还真是乐于助人啊！”

　　“有点不对啊，他一个男老师，为什么会在女生宿舍楼下？为什么不帮别人搬行李，偏偏帮王嘉乐？”

　　三个女生的目光，分别在李九真和王嘉乐脸上打转儿。

　　“是了，王嘉乐这么漂亮，所以这老师才会帮忙！”

　　“天啦，难道他对嘉乐有什么企图？”

　　“老师追学生？才刚上大一就想下手……禽兽啊！”

　　顿时，她们看李九真的眼神就不同了。

　　王嘉乐这三个室友，虽不如王嘉乐这般漂亮，但也算养眼。

　　都十八九岁的女孩子，既有着少女的青春朝气，也开始拥有成熟女性的气质，身子已经长开，整体看上去，就像白里透红的苹果。

　　如果王嘉乐不上钩，这禽兽老师会不会把注意力转移到自己头上？

　　三人悚然一惊，立刻退了几步，和李九真拉开距离，好像李九真已经对她们做了什么似的。

　　“你们怎么了？”李九真奇怪地看着她们。

　　“没，没什么……”

　　“老师，你要忙的话，就忙去吧，我们还没打扫宿舍，也要忙了。”

　　她们找借口想支走李九真，其实宿舍已经打扫过了。

　　李九真却是很好心地说道：“打扫宿舍？这我有经验，前两天我刚帮你们一个学姐打扫过一次呢！来来来，我帮你们。”

　　“什么？”

　　“前两天帮我们一个学姐打扫过一次！”

　　“听这语气，这老师经常来女生宿舍啊……变态！”

　　三个女生脸色都变了。

　　王嘉乐才没想那么多，见李九真这么勤快，反而很开心，眨了眨眼睛说道：“那就辛苦你了，李老师！”

　　“哎呀，嘉乐啊，你怎么这么傻！都不懂得拒绝呢？”

　　三个女生本要马上拒绝，一时都不知道怎么说了。

　　阎文熙想了想，决定先离开这里，便将肚子捂住，演戏道：“咦，我怎么忽然肚子有点不舒服？”

　　“啊，是吗？”

　　“那我们送你去医务室看看吧！”

　　刘莉和赵春梅立刻扶着她，往外就走。

　　李九真却是往门口一堵，关切地说道：“肚子痛么？我给你治啊，去医务室多麻烦，来来来，躺下，把衣服撩起来……”

　　阎文熙傻了眼。


第201章 这个禽兽好过分

　　李九真说话间，直接将万磁针取出来，抖了抖。

　　他根本不会把脉，判断不出阎文熙是真肚子疼还是装的。

　　不管是真痛还是装的，也都可以扎一针，绝不会有危险。

　　王嘉乐亲眼见识过李九真神奇的医术，当然也不会怀疑到别的地方去，闻言反而附和：“李老师既然是医大的老师，医术肯定很厉害，就让他帮治治吧！”

　　阎文熙要哭了。

　　赵春梅和刘莉也要哭了。

　　傻孩子，你怎么这么天真？这禽兽绝对不可能是真看病，而是想趁机占便宜啊！

　　什么叫把衣服撩起来？

　　这能撩吗？

　　“不，不用了！我感觉好像又不疼了！”阎文熙摆摆手，说。

　　李九真神色却变得凝重，说道：“时疼时不疼？这种症状分明更严重啊。不行，我得仔细检查一下，这可不是开玩笑的。”

　　见他说得如此一本正经，如果不是阎文熙本就肚子不痛，还真有可能信了。

　　现在的话，她越发觉得这人是狼子野心，醉翁之意不在酒。

　　故而她将脸一板，冷淡地说道：“真的不用了。”

　　“你这个学生，既选择了学医，怎么能有讳疾忌医的习惯？”

　　“反正我不治！”

　　王嘉乐虽然不知为什么，但也看出阎文熙好像真生气了，便将李九真一拉，说道：“人家不愿意，你也别勉强啊。”

　　“既然这样，随便了。”强扭的瓜不甜，李九真也不愿在别人排斥的情况下浪费自己的生命能量，“我们去吃饭！”

　　“行！”王嘉乐点头。

　　“啊，这么爽快就答应和他一起去吃饭？”

　　“难道王嘉乐也对他有意思？”

　　“感觉不像，这王嘉乐感觉很天真，有点笨笨的。我们不能眼睁睁看着她受骗！”

　　因此，她们将王嘉乐一拉，说道：“我们天南地北聚在一起，这第一天怎么也得聚个餐纪念一下啊！”

　　“是啊是啊，老师，我们这宿舍的一起吃一餐，要不改天再请您再一起吃一顿？”

　　“为什么要改天呢？吃个饭而已，现在就可以一起去啊！”李九真莫名其妙地说道。

　　“今天的话，要有您一起，就没什么纪念意义了。希望您能理解。”

　　“哦，虽然不太懂，还是听你们的吧！”李九真说道。

　　阎文熙三人都松了口气，总算要把这瘟神打发走了。

　　她们已经决定，等把李九真支走后，就连番提醒告诫王嘉乐，必须得离这禽兽远远的，千万不能让他得逞。

　　这人绝对不是什么好人！

　　“难道李九真这家伙真长了一张让人讨厌的脸？不然为什么才一接触，她们就这么排斥他？”王嘉乐这样想。

　　她完全没有领悟到这三位室友对自己的良苦用心，心想要不是李九真，自己哪里上得了医大？

　　这时候要是把李九真赶走，心里也太过意不去了。

　　她正要回绝室友，宁子墨就将头探进来，惊诧地说道：“诶，李九真，清歌说你在这里，还真是啊！怎么做到的，你们难道有心电感应？”

　　李清歌站在后面，面无表情，也懒得解释这并非心电感应，而是修罗针对万磁针那隐隐约约的感应。

　　“咦，这个姐姐……好漂亮！”

　　“你们看她后面那个……”

　　“哇……”

　　一个宁子墨，就让阎文熙三人吃惊了。可一看到李清歌，她们就更加惊叹。

　　这果然是一山更比一山高么？

　　更让她们难以接受的是，这两个超级大美女，好像和这个禽兽老师很熟！

　　不会是已经被他得手的受害者吧？

　　“哎呀，是子墨啊！你来的正好，我肚子刚好就饿了！”李九真笑眯眯地说道。

　　“那就走呗……乐乐，这三位就是你的室友吧？大家一起出去吃怎么样，学姐我请客！”宁子墨反正已经请客请惯了，浑不在意地说道。

　　“学姐？”

　　“这是学姐的话，为什么会直接叫他的名字，而不叫老师？”

　　“大学里的师生之间，原来可以直接叫名字？”

　　老实说，宁子墨这么漂亮，还这么亲和，这样的学姐，初来乍到的阎文熙三人其实还是蛮想交往的，相信在她的帮助下，可以迅速融入到这陌生的新环境。

　　只是才说要来一场只是室友间的聚餐，这时候再否认的话，好像有点不太好意思。

　　因此她们都摇头，拒绝的语气有点坚决。

　　“这样啊，那乐乐你也留下吧。”宁子墨深知一个不小心就可能会受室友的排斥，故而对王嘉乐眨了眨眼睛。

　　王嘉乐有些不情愿，和李九真、宁子墨这样的熟人一起吃饭，比陌生人一起吃，不更加自在么？

　　“好吧！你们先去吧。”王嘉乐还是同意了，有点失落地看着李九真三人离开。

　　等到李九真消失不见，阎文熙三人就迅速将门一关，围着王嘉乐，表情严肃。

　　“嘉乐啊，这个李老师我觉得不是好人啊！”

　　“对啊对啊，故意守在女生宿舍底下，看到你长得漂亮，就献殷勤帮你提行李，然后又要请你吃饭，这人绝对是对你有企图！”

　　“我们才上大一，千万不能和男老师有什么不清不楚的关系，不然肯定会被开除的！”

　　“……”王嘉乐无言以对，终于明白，为什么她们对李九真态度排斥。

　　原来是误会了！

　　她很想说李九真不是老师……好吧，不是老师，而是骗子，这样只会让她们更加排斥吧？

　　王嘉乐只好放弃解释，啼笑皆非地说道：“原来是这样，那我以后就离他远一点！”

　　“这就好！”

　　“这就是个禽兽……”

　　王嘉乐将箱子里的生活用品拿出来摆好，又铺凉席。

　　刘莉上完厕所出来，手搭在阳台上，很随意地往下张望。

　　“咦，你们看！那个禽兽老师！”

　　等王嘉乐收拾完毕就一起去吃饭的阎文熙和赵春梅立刻跑过去，王嘉乐也跟上去，四人并排趴阳台上往下张望。

　　只见李九真一手揪着一个老头，大嗓门怒吼：“你居然还敢不退休？信不信我打得你退休？”

　　王嘉乐仔细一瞅，被抓着的老头，不正是那个凌教授么？

　　凌教授联合其他几个，去羞辱王楚山，然后被刘记赶走的事情，王嘉乐是有跟李九真说的。

　　见凌教授在李九真面前瑟瑟发抖，好像一只猥琐的老鼠，王嘉乐表示很开心——

　　活该啊，这老家伙！

　　阎文熙三人不知情，却是觉得好恶心。

　　“这个禽兽老师好过分啊，连老人都欺负！”

　　“他这么年轻，就当老师了，连学校的老教授都不放眼里，难道他是校长的儿子？”

　　“不管什么人，欺负老师，就是畜生！那两个学姐居然也不阻止……真是太让人失望了！”

　　“……”王嘉乐忽然很是后悔，为什么一开始自己也撒谎说不认识李九真呢？

　　搞得现在都不知道怎么澄清，好无语。

　　“撒谎果然是不对的啊……”王嘉乐忧伤的想。


第202章 这难道就是传说中的绑架

　　对于朋友，李九真未必会像春天一样温暖。

　　但对敌人，李九真绝对是像冬天一样严酷。

　　这凌教授上次就自己把脸伸过来挨打，事后不知道收敛，在王楚山住院的情况下，跑去耀武扬威，如此过分的行径，不给点教训怎么行？

　　当即，李九真就要给他几巴掌，打掉他所剩不多的牙。

　　从他们的对话中，宁子墨也得知凌教授的行为，暗暗鄙夷间，还是拉住李九真，说道：“这么多人看着，还是不要打人了。”

　　今天开学人多，经宁子墨提醒，李九真环顾四周，瞥见不少靓妹都在对自己指指点点，便也是一惊。

　　“这些不知道真相的人，会不会误会我这个人很粗鲁？这样的话，也太有损我眉清目秀的形象了！”李九真这样想，便松开凌教授，并仔细抹平他衣领褶皱，咧嘴笑着，在他耳边轻声说，“限你一周以内退休，敢不听的话，以后最好别走夜路。”

　　“你，你……”

　　这么直白的威胁，使凌教授恐惧又气愤，王楚山他妈的收的什么学生？这是学生吗？

　　这是一个医生该有的态度吗？

　　简直就是一流氓！

　　他真的很想反抗，但只要一想到刘记的态度，就是一阵心慌。

　　他当然不敢跑去找刘记，当面问清楚刘记对李九真是个什么态度。

　　他只能从所见所闻来猜测，有些东西他根本就不知道！

　　这样一来，他误会李九真和刘记之间关系很好，也就很正常了。

　　既然如此，他哪敢和李九真对抗？

　　唯唯诺诺之下，凌教授只得含泪说道：“我保证退休，我现在就去写申请，你别怪我……”

　　“滚！”李九真大手一挥。

　　凌教授便屁滚尿流地转身就跑。

　　“回来！”李九真忽然说道。

　　“……”这到底是滚还是回来，能不能一次把话说清楚啊亲！

　　凌教授一个急刹，差点就摔倒在地，毕竟这么大年纪，腿脚很不利索啊！

　　“除了你，还有那谁谁谁，给我带话给他们，让他们跟你一起滚蛋，我这不是警告，而是威胁。”

　　“是，我一定把话带到！”凌教授低眉顺眼地说道。

　　“你可以重新滚了。”

　　等这碍眼的人走掉后，宁子墨才说道：“虽然他有做得不对的地方，你也可以稍微收敛点嘛。要真把他打了，也是麻烦。”

　　“我知道你是为我好，这让我很感动。”李九真笑着说道。

　　“……我也就随口一说而已，你就别自作多情了！”宁子墨鄙视他一眼后，又将灵动的眼珠子转到了一边去。

　　吃了饭，爱学习的宁子墨表示要去图书馆自学。

　　李九真接下来的行程打算是去参加中原大会。

　　那么接下来这个月，都没别的事情要做，那就跟着学习好了。

　　他们走在回学校的路上，李九真忽然朝某个角落看过去。

　　只见那边零零散散几个路人，没什么起眼的。

　　“怎么了？”宁子墨询问。

　　“没什么。”李九真摇摇头，继续走。

　　一直到他们走远，那个角落里才又站出一个人，擦了擦额头，轻吐一口气。

　　“好险，差点就被发现了！这个年轻人，确实是个厉害角色啊！”

　　这个其貌不扬，站在人群中绝对第一个被无视的人这般自语了一句，将衣襟上纽扣式摄像机取下，连上手机，发送出去。

　　杨胜楠回到局里报道上班，黄局长还在他的位置上，看着她进来后，有些尴尬地说道：“来了，坐吧……”

　　“嗯。”杨胜楠冷淡地坐下。

　　片刻后，她从办公室出来，下楼，回自己的岗位。

　　所到之处，之前那些疏离的目光，又恢复成以往的热情。

　　热情中又带着几分惊诧和意外，也隐隐有些悔意。

　　杨胜楠能够真切地感受到同事们态度上的细微变化。

　　人情冷暖……就是这个样子么？

　　杨胜楠微微失神，已经找不到对这些人的好感。

　　虽然她也知道，在自己失势被贬的时候，这些人的反应很正常，毕竟非亲非故。

　　但就是没有了好感能怎么办？不可能自己欺骗自己吧？

　　脑海里又一次浮现出李九真那张讨厌的笑脸，杨胜楠摇摇头，急忙挥之脑后。

　　无缘无故，想到他做什么？这讨厌的……

　　夏天的夜晚总是来得很迟，下班后，杨胜楠来到外面，望着天边飘得很快的云彩，迟疑了好久，终于忍不住打了个电话给李九真。

　　“……没什么事啊，就是问你今天一天在干嘛，要不要一起吃饭什么的……哦，好吧。”

　　挂掉电话，杨胜楠用力碾了碾地板，咬牙切齿：“居然不给面子，真是可恶！”

　　“我还不稀罕请你吃饭呢！”

　　她酷酷地将手机往兜里一插，大步回家。

　　刚走了一段路，她就觉察到好像有什么地方不太对劲。

　　她并没有李九真那么敏感的反应，四下张望一番后，都没看出有什么。

　　不过因为近段时间遇到好多次危险，她已经变得有些神经兮兮，草木皆兵。

　　虽然没发现危险，但她还是下意识步子一转，迅速钻进一家超市。

　　“咦，她难道发现我们了？”

　　“不可能吧，她有那么厉害？”

　　“总之小心为上，你去后门，我在这里盯着，小六，你进去，先不忙抓人。”

　　“好的！”

　　从角落里钻出三人，迅速分开，各自行动。

　　另一边，李九真挂掉杨胜楠电话后，说道：“我菜都买好了才说请客，也不知道早点，又浪费一笔钱。”

　　见李清歌看自己的表情略带鄙夷，李九真就又瞪了她一眼：“看什么看，不当家不知柴米贵，勤俭节约是美德！过来，洗手，帮我切菜！”

　　“要不，我来帮忙？”宁子墨将头探进厨房。

　　“你？”李九真用怀疑的目光盯着她，“能行？”

　　宁子墨有种被轻视的愤懑感，摩拳擦掌：“当然了！”

　　“还是我来吧。”李清歌清冷地说道，洗了手后，就将洗好的一块肉，用指甲一划，就这么切割开来。

　　宁子墨看得眼睛发直，真厉害啊，比刀片还锋利。

　　李九真却是撇嘴，说道：“怎么不用菜刀？知不知道手指甲有细菌啊！”

　　李清歌缓缓抓起菜刀，忽然就想朝李九真砍过去——

　　我手哪来的细菌？我手只有邪气！

　　“咦，好像忘了买芡粉。”李九真忽然说道。

　　正愁没事干的宁子墨立刻举手：“我去买！”

　　“哦，去吧！”李九真随口道。

　　宁子墨一笑，走出去，噔噔蹬下楼。

　　当她穿过一条路，朝小区外一家便利店走去时，一辆车缓缓跟在了她后面。

　　“呐，我家其实就住那里。”王嘉乐手指王楚山，也就是李九真所住的那栋楼，对她室友说。

　　阎文熙三人都抬头，很羡慕地说道：“本地人就是好啊，随时可以回家……”

　　王嘉乐噘了噘嘴，说道：“也有不好的啊，就是天天被盯着，不自由……咦，宁姐姐？”

　　她看到远处宁子墨身影，便立刻小跑过去，想问问李九真在哪里做什么。

　　可刚跑没几步，她就脸色大变，急声大叫：“宁子墨，小心，快跑！”

　　宁子墨听到她声音，抬头一愣。

　　“什么？”

　　嗤——

　　轮胎急刹摩擦，在地面形成两道可见的黑痕。

　　下一刻，车门打开，一只手抓向宁子墨，一下子就塞进了车里。

　　汽车开走，王嘉乐狂奔一截，摔倒在地上。

　　她那仨室友全都惊呆了。

　　“这难道就是传说中的绑架？”


第203章 老婆我知道错了

　　“哎哟！咝——”

　　王嘉乐在地上滚了一下，爬起来，捂住磨破皮的手肘，一脸急切地望着那辆车。

　　嗤啦一声，这车一个漂移拐弯，消失在她的视线。

　　“嘉乐，你怎么样？”

　　“这怎么回事啊？”

　　她的室友们过去扶着她，一时不知所措，又惊又怕。

　　王嘉乐取出手机打给李九真。

　　“你在哪里？宁子墨被人抓走了，快来救她！”

　　“什么？我马上下来！”厨房里，李九真愕然，旋即大怒。

　　一挂电话，他就对李清歌说道：“你在家等我，我去救人！”

　　“我也要去！”李清歌想都不想地说道。

　　“你不要随便动用你的能力，那样会缩短寿命的。”李九真说。

　　“她是我的朋友。”李清歌耳力惊人，当然听到王嘉乐说的是宁子墨被抓走。

　　李九真一愣，有些意外李清歌竟真当宁子墨是朋友，也就没理由拒绝，说道：“走！”

　　两人冲出房门，速度快成一道影子，基本都是一脚踩下去就是楼梯间转角，跨越十二步阶梯。

　　比电梯快多了！

　　王嘉乐看到他们后，立刻指着一个方向：“往那边跑了，车牌号是姜XSB520！”

　　“收到！”李九真和李清歌并肩，化作狂风，几下消失在她们面前，这一刻爆发的速度，竟比刚才那辆车还要快！

　　“这……不是那个禽兽老师吗？”

　　他们再快，也还是被阎文熙三人认了出来。

　　“是他，是他，就是他！”

　　“为什么他们跑起来可以这么快？好像拍电影……”

　　“嘉乐，你怎么有这个老师的号码？还是住同一栋楼，你们……早就认识了？”

　　王嘉乐呼吸一滞，旋即跺脚道：“现在是在意这些细节的时候吗？把宁姐姐救下来才是最重要的！”

　　“对哦，我们快报警吧！”

　　李九真和李清歌速度再快，也还是慢了一步。

　　过了片刻，都不见那辆车的踪迹，两人也就停了下来。

　　李九真神色难看，自言自语：“会是谁干的呢？”

　　“不管是谁，都得死！”李清歌杀气腾腾。

　　李九真手机响起，立刻取出来一看，是杨胜楠。

　　“这女人有完没完，我这边都出了这么大的事，她还打来干扰我！”李九真有些不耐烦。

　　毕竟，刚刚杨胜楠才打过一次电话，这才过多久？

　　“喂，干嘛？我这边有很重要的事……什么？你在哪儿，我马上过来！”李九真脸色又是一变。

　　“嘿，还真是做的够绝啊，同时两边下手抓人！”李九真抓了抓头皮，愤怒又纳闷，“她们又不是我老婆，抓她们干什么呢？”

　　已经不是第一次出现这种状况了！

　　为什么总是有人看不惯自己，就拿自己身边的人出气？

　　李九真真的很生气很生气！

　　他和李清歌赶往杨胜楠所在的位置，沿途的街景不断后退，使他有种强烈的破坏欲望，想把一切碍眼的东西摧毁！

　　杨胜楠在超市里转悠一圈后，忽然取出她的证件，找到一个工作人员。

　　在工作人员的帮助下，她从员工通道出去，一直来到天台，悄悄往下张望观察。

　　很快，她就发现有可疑人员在超市前门徘徊，悚然一惊下，又小心翼翼去后门方向看，也发现有人在巷子里转来转去。

　　“真的有人要对付我！”杨胜楠额头冒出冷汗，没有任何犹豫，打给了李九真，然后就蹲在角落里，默默等待。

　　一会儿后，她听到天台的门口有细微的响动。

　　“有人上来了！”

　　杨胜楠有些惊慌，立刻翻过栏杆，从一块广告牌后面的空隙中钻下，脚踩铁杆上面。

　　她的身子刚一缩下去，就有一人拐个弯出现，看向她原来的位置。

　　“这里也没有？不科学啊……”

　　这人自言自语，打算离开。

　　“咦？”

　　他目光一动，落在角落地面。

　　天台上长时间无人打扫，灰尘很厚，杨胜楠留下的脚印，清楚地落入这人眼中。

　　“呵——”

　　他大步走过去，并从腰间拔出一把乌黑发亮的手枪一拉。

　　咔嚓！

　　他走到栏杆处，往下一望，并将枪口朝下瞄准。

　　还是没人！

　　这人皱眉：“难道不是她？”

　　下一刻，他就看到最底下有一群人抬头望着这边，指指点点。

　　他立刻将手枪捂住，然后顺着他们的目光伸长脖子。

　　就看到杨胜楠站在偌大的广告牌外面，彻彻底底地显露在诸多围观人员面前。

　　这些人仰视间，都在议论。

　　“这妹子不会是要自杀吧？”

　　“这么年轻漂亮，怎么就想不开呢？”

　　杨胜楠才不是要自杀，小心翼翼贴着广告牌，抬头见天台上那人已经发现自己，立刻一点点挪移，试图拉开距离。

　　这么多人看着，天台这人也不好开枪，索性翻过栏杆，故意大声说道：“我来救你！”

　　楼下的骚动，使他那两个同伙也都过来，一看这一幕，就也纷纷上前。

　　其中一人眼珠子一转，忽然大喊：“老婆，我真的知道错了，你不要冲动啊！”

　　“你妈才是你老婆！”杨胜楠气得白眼一翻，见广告牌旁边有挂装饰彩带，彩带连着一根绳子，便试着靠近。

　　天台上这人知道此地不宜久留，必须速战速决，便直接往下一跳！

　　“哇——”

　　人们惊呼，仿佛看到了身手矫健的跑酷达人。

　　那些视频里的跑酷者，飞檐走壁，在天楼上跳来跳去，显得非常炫酷。

　　眼前这人，明显也有这等身手，几下就到了杨胜楠旁边，低声威胁：“不想死就乖乖别动，不然我立刻把你推下去摔死！”

　　“有种就来！”杨胜楠冷笑一声，没有害怕惊慌，反而用力一跺，使他们脚踩的脆弱钢管剧烈晃动。

　　这人微微一惊，一只手用力间，硬生生将广告牌插了个窟窿，以此稳定身形，另一只手抓向杨胜楠的衣服。

　　杨胜楠咬牙间，猛地一蹬广告牌，借力飞出去。

　　她探手抓向彩带绳子，这要是没抓到，摔下去，不死也是残疾。

　　这人没想到她竟有如此勇气，眼睁睁看着这一幕。

　　底下的人们也都一下子屏住呼吸。

　　抓住了！

　　杨胜楠成功抓住绳子，因为体重的原因，使绳子一端绷断，她人后背碰撞墙壁，迅速下坠。

　　在距离地面还有一段的时候，绳子骤然绷紧，那一股冲劲，使杨胜楠不由自主松开手，然后痛苦地摔倒在地。

　　“好痛……”

　　手臂关节好像被拉断了一样，后背、屁股也都疼得厉害。

　　杨胜楠深吸一口气，爬起来，用力撞开围过来的人群：“让开，让开！”

　　“老婆，求求你原谅我，跟我回家吧！”一人猛地抓住她手腕，一脸歉疚地说道，眼神却是格外阴冷。

　　另一个人也过来，试图用隐晦的方式将她制伏。

　　周围的人以为他们真是夫妻，也都没有生疑，有人还很好心地劝说：“床头打架床尾和，夫妻间何必闹到这一步。”

　　“是啊，是啊！”

　　“他根本不是我老公——”杨胜楠试图解释。

　　冒充她老公这人厉色一闪，索性用力一巴掌抽她脸上，打得她眼前一黑，脑袋嗡嗡作响，一时都说不出话来。

　　冒充老公的这人没好气说道：“我也是把你惯坏了，真无法无天了？给我滚回家反省！”

　　他拖着杨胜楠就走，力气极大，杨胜楠完全没有反抗能力，眼见周围也没有一个人阻拦，不由深深绝望。

　　“李九真，你怎么还不来救我……”


第204章 你妹妹放学没有

　　就在这两人以为得逞，可以成功带走杨胜楠时，一只手伸过来，搭在了其中一人肩头上。

　　属于李九真的声音在杨胜楠耳边如同天籁般响起来：

　　“你们不能带她走！”

　　“我是她老公，凭什么不能带她走？”这人扭头就是这个理由。

　　“你他妈还敢冒充？我才是她老公！”李九真大吼，用力一捏，劲力喷薄，这人肩膀咔嚓一声，竟就这么瘪了！

　　李九真早就一肚子火，这人撞他枪口上，简直就是自寻死路！

　　“啊！”他惨叫一声，半边身子都挨了下去，然后就被李九真一拳打脸上，就这么倒地上没了声音。

　　另一个大吃一惊，想都不想，一拳袭向李九真脖颈。

　　李九真不屑地看着他，探手锁住他手腕一拧，使他整只手旋转三百六十度，发出令人牙齿发酸的断裂声音。

　　下一刻，李九真一脚踹他肚子上，使他飞出去贴在墙上。

　　杨胜楠全身发软，一头倒李九真怀里，总算彻底安心，属于女孩子的软弱化作眼泪，滚落下来。

　　李九真单手将她搂住，大步朝超市大门走去。

　　围观的人们都傻了眼，没想到他一个人两秒钟就放倒两人，如此生猛。

　　而且让他们困惑的是——

　　到底谁是她老公？

　　之前在广告牌上差点抓住杨胜楠那个，这时候已经进入超市下楼。

　　李九真走进超市的时候，刚好他也到了一楼。

　　一看是李九真，这人就是瞳孔一缩，想都不想，拔枪就扣。

　　砰！砰！砰！

　　震耳欲聋的枪响使全场尖叫，纷纷蹲下。

　　超市门口旁边，是一家买玉器珠宝之类的，导购员还以为是打劫，简直吓尿。

　　在他拔枪的那一瞬间，李九真就已经将杨胜楠整个人抱起来，轻若无物的挂在身上，猛地前蹿，跺地间，地板砖都炸了！

　　他一脚踹在超市防盗器上，使这金属疙瘩离地飞向那人，旋即身形一晃，避让子弹间，另一手从下往上一甩，便是一根针连着一根线激射。

　　对方矮身斜跨，避让金属疙瘩，旋即又抬枪瞄准。

　　嗤！

　　这根针刺入他手背，在李九真拉线间，他的这只手都不由自主地摇摆，子弹也一下子偏移，打碎了一块玻璃，使里面摆设的镶金米勒都爆炸开来。

　　李九真就这么抱着杨胜楠一起，在她抬头间，急速靠近这人。

　　杨胜楠瞪圆眼睛，望着这人强忍疼痛再次举起枪口，对着自己。

　　这一刻，杨胜楠感觉时间都在变慢，甚至胡思乱想，回想曾经看过某些电影，就有反派拿枪对准男主角，然后女主角往男主角身前一挡，中弹身亡。

　　“难道我也要效仿？”电光火石间，杨胜楠这样想。

　　可李九真搂她搂得那么紧，她根本无法做出这个动作啊！

　　就在杨胜楠思考自己到底有没有这个决心的时候，李九真已经在对方扣动扳机之前，掐住了他的脖子。

　　“死！”

　　李九真怒吼，直接将他脖子扭断，再投掷出去，撞垮一排架子，使上面的所有物品哗啦啦倒下来，将他掩埋在里面。

　　蹲在地上的人们怔怔望着李九真，保持着绝对的安静。

　　李清歌默默站在后面，望着他的背影，能够感觉到他比过去的强大。

　　换做李九真刚下山那会儿，他要对付这三个角色，也是可以的。

　　但还真做不到现在这么轻松写意，好像捏死几只鸭子。

　　杨胜楠也怔怔地看着他，忽然就想到一句诗——

　　“冲冠一怒为红颜”。

　　“我呸，我可不是陈圆圆，他也不是吴三桂。”杨胜楠脸色微红，小声说道：“接下来怎么办？”

　　“正当防卫而已，能怎么办？我还有急事，跟我走！”李九真抱着她转身。

　　“喂，跟你走可以，能不能先把我放下来？你的手放我哪里的，啊？”杨胜楠低头间，这才发现不对劲，不由脸色一黑。

　　李九真抱着她冲出去的时候，或许是她的衣服有些柔滑，使得李九真的手从她腰间往上滑了一截，等于就是从腋下穿过，捂住了前面。

　　这还得了？

　　“咦？我不是故意的。”李九真也跟着低头看了一眼，下意识抓了抓，然后闪电般松开。

　　杨胜楠气急要打，李九真就一把捉住她小手：“是真有急事，不要闹了。”

　　他们一路离开超市，也没人敢阻拦。

　　杨胜楠也从李九真口中得知宁子墨被抓一事。

　　“她为什么也会被人抓？”

　　“显而易见，应该是冲我来的。或许他们以为你和宁子墨都是我老婆吧……这些人真是过分，乱点鸳鸯谱！”李九真拦了一辆车，“对了，你妹妹放学没有？”

　　杨胜楠大惊：“连阿初也要算在这当中？”

　　“不知道啊，先找到你妹妹再说咯！”李九真一脸无辜，上车后拨通了蒋歌颂的号码——

　　“喂，你在哪里，有没有危险？没有，那就好，没事，你暂时不要到处乱跑……这一时很难解释清楚啊！”李九真对着电话，皱眉道。

　　他揉了揉眉心，说道：“简而言之呢，就是可能会有人误以为你跟我有一腿，又看不惯我，想抓你要挟我，能懂我意思不？”

　　“有你妹妹个腿！”蒋歌颂笑骂。

　　“清歌，她找你的腿。”李九真把手机递过去。

　　李清歌淡淡地拨开他的手，屏幕上显示的是已经挂掉了。

　　十几分钟后，李九真的电话就又响了。

　　一看上面的数字，李九真眉毛就是一掀——

　　是林岫啊！

　　李九真总算明白是怎么回事，神色冷然，按下了接听键。

　　当宁子墨看到有车冲向自己的时候，还以为要被撞死。

　　结果却没有，而是被掳上了车！

　　她本要挣扎，可黑洞洞的枪口抵在脑门上后，她全身一麻间，一下子就老实了。

　　她眼睁睁看着汽车拐弯，将自己带离这里，忍不住恐惧得直哆嗦。

　　“拜托，我只是买包芡粉而已，怎么就变成这样了？”

　　“李九真，快救命！”

　　宁子墨努力将脸颊变得扭曲，希望这样能够难看到让这些人对自己身体没兴趣——

　　不得不说，这真的是一种自信。

　　没过多久，她就被人用黑罩蒙住了脑袋，在看不见的情况下，被拖到一栋建筑以内。

　　就在她以为自己要悲惨地失去贞洁时，她听到了林岫对着电话发出戏谑的声音：

　　“李九真，你女人在我手上，这下该怎么办才好？”

　　“误会啊，天大的误会，我什么时候成那家伙的女人了？”宁子墨挣扎，想要好好解释一下。

　　下一刻，李九真狂怒的声音响遍整个房间：

　　“林岫你等着吧，我会把你们全部杀光光！”


第205章 我要自杀了

　　当李九真对着电话发出一声令人毛骨悚然的威胁之后，前面的出租车司机艰难地吞了一口口水。

　　这什么情况？

　　这个有两个大美女左右相陪的年轻人，怎么杀气这么重？

　　他等下不会不给车费吧？

　　杨胜楠也是一脸惊色地望着李九真，心里却是在想：

　　“看样子，他好像特别紧张这个宁子墨啊，难道他们之间……”

　　虽然她也知道在宁子墨遇险间，自己还这么想，会显得很没品，但内心忍不住悄悄这样想一下，也是无法控制的事情啊！

　　在李九真飞快地挂掉电话后，她也取出手机，打给杨若初，得知妹妹无碍，叮嘱几句后，松了口气。

　　李九真见状，就道：“既然阿初没事，我们现在去你局里。”

　　“去局里做什么？”杨胜楠眨了眨眼睛，她不觉得李九真会和普通老百姓一样，遇到危险就去想着报警。

　　“我自有打算！”李九真眉头紧锁，各种念头转来转去。

　　很快，他们到了警局，李九真让杨胜楠和局里同事沟通，调出林景荣和林岫的照片！

　　是的，照片。

　　曾经林景荣带着一批人围堵杨胜楠的家，和李九真、李清歌大战，不敌之下，落荒而逃。

　　当时有监控将他们父女俩拍下。

　　李九真将照片拷贝到手机之后，立刻发给了一个号码，然后打过去：“白兄弟，你认识这两个杀手不？”

　　电话另一头的，正是丐帮帮主白布衣的儿子白过希。

　　他在顿了顿后，说道：“没什么印象啊！”

　　李九真眉毛一掀，说道：“你爸在不在旁边，我想跟他聊聊。”

　　“你稍等。”白过希敲门，然后走进白布衣的房间，“爸，李九真找您！”

　　“喂，李小子，你又找我什么事？”白布衣笑哈哈地说道。

　　“唉，我是想跟你说，中原大会我可能去不了了。”李九真唉声叹气地说道。

　　白布衣笑容登时一僵，有些生气地说道：“你确定要食言？”

　　“不是我想食言，而是我一个朋友被一个挨千刀的杀手给抓了，拿来要挟我，要我一命换一命。朋友义气，我怎么可能违背？为了救出朋友，我恐怕就要自杀了。”

　　“噗——”

　　白布衣再一次大笑。

　　他虽然和李九真才接触两次，但也知道此人绝对就是贱人中的贱人。

　　李九真肯定不会为了朋友自尽，而是等朋友死了之后，再想办法替朋友报仇。

　　说的这些，不过是扯淡而已。

　　“你这是拿自己的小命来胁迫我帮你一起对付这个杀手？”

　　“这个人情我一定会记住！”李九真也不拐弯抹角，毕竟时间就是生命，“我不需要你派人和我一起出手，我只需要情报，这个杀手躲在哪里。他的家人女儿又躲在哪里……嘿嘿，我相信你们丐帮神通广大，一定可以帮忙查到，就拜托了！”

　　白布衣白眼一翻，说道：“神通广大？你当我们是神仙，能掐会算？既然这是个杀手，那么藏匿的本事定然相当了得。一时之间，我哪能帮你查到？”

　　“这样啊……看样子我真的只有自杀这一条路了。”李九真再次叹气。

　　装，继续装！

　　白布衣冷冷道：“我尽量试试，只此一次，下不为例！”

　　“是是是，白老英雄光明磊落，义薄云天，实乃我辈楷模。这要是在古代江湖，武林盟主的气概，大概也就是这样了。”

　　“吹，继续吹！”

　　“哈哈，回头我再吹，现在还是不要浪费时间了。杀手的样子，已经发到你那边，他的名字叫林景荣，她女儿叫林岫。我被抓走的朋友叫宁子墨，抓她的那辆车的车牌号码……”

　　李九真迅速将他知道的一切告知对方，然后挂掉了电话。

　　“唉……”

　　李九真真心实意地叹了口气。

　　纵然知道这丐帮情报能力非凡，连樊以君在云蝶谷这种事情都能查到，但要说在最快的时间内调查到林景荣的位置，化被动为主动，李九真还真没有绝对的把握。

　　如果丐帮查不出，那宁子墨可就真的危险了！

　　“个人的力量再强，情报不足，还是束手束脚啊！”李九真在心中发出这样的感慨。

　　他本不是一个有野心的人，被这么一刺激，忽然就在想，要不要真答应加入丐帮，然后把帮主之位给拿下？

　　那样就会有很多手下，不但可以指派他们保护朋友，也能理所当然地找他们收集情报。

　　总不可能不交朋友，孤独一辈子吧？

　　在林岫打给李九真时，李九真才说了一句，就把电话挂了。

　　本想开条件的林岫刚一张嘴，就听到电话里嘟嘟嘟的声音。

　　“嘿？”她忍不住看向宁子墨，“这混蛋难道不关心你的死活？还是故意装作漠不关心的样子，以为我就会放了你？”

　　她走过去，一把扯掉宁子墨的头罩，使宁子墨姣好的模样显露眼前。

　　宁子墨也眯着眼睛，在适应光线后，望着林岫，有些愕然于她的漂亮。

　　这么好看的女人做什么不好，干嘛要做杀手！

　　宁子墨暗暗叫苦，急忙解释：“我和李九真只是很普通的朋友关系，刚好他在我们学校学医，就这么认识了一下而已。我真的不是他什么女人，你误会了！”

　　“如果是误会，就让误会继续美好的发生下去吧！”林岫挂着一抹冷笑，手托着宁子墨下巴捏了捏。

　　宁子墨急忙后仰，试图躲开。

　　“看着她，她要是耍花样，就随便你们怎么处置。没耍花样就算了。”林岫见她怯生生的，也不忍心继续吓唬，负手往外走。

　　“是！”几个男的应了一声，用绿油油的目光，齐刷刷盯向宁子墨。

　　宁子墨深吸一口气，全身止不住哆嗦，动也不敢动弹一下。

　　她生怕自己随便一个小动作，就会引得他们一起扑过来，将自己衣服撕碎……那太恐怖了！

　　幸好他们没有，甚至没有将她绑起来。

　　宁子墨惊魂未定，默默低下头，眼泪哗啦啦的流。

　　“李九真，一定要救我！”

　　她不由回想起李九真曾说要离自己远一点，当时她还很生气。

　　之后又偷听到李九真和王嘉乐的对话，才知道李九真之所以这么说，是担心牵连到自己，使自己危险。

　　当时宁子墨也有过迟疑，要不要和李九真形同陌路。

　　可后来还是不由自主地呆在一块儿，成为朋友……于是这就是不听告诫的教训么？

　　这些人跟李九真有仇，就把自己给抓了，也太不讲道理了！

　　如果能够平安度过此劫，以后要不要认认真真地——

　　离李九真远一点呢？

　　宁子墨心乱如麻。


第206章 作为一个纯洁的女孩子

　　林岫来到林景荣身边，一脸恨意地说道：“这个李九真，还真是够狠。他女人已经在我们手上了，他还这么嚣张。我还没提条件，他就把电话给挂了！”

　　林景荣眉毛一挑，冷漠地说道：“看样子他是不见棺材不掉泪，那就把他女人扒光了拍几张照片发过去，看他什么反应。”

　　“……爸，你在你女儿面前出这种馊主意，不觉得尴尬吗？”林岫无语。

　　“哦，也是。那就砍掉一根手指，寄过去！”林景荣继续出主意。

　　林岫恶寒地说道：“我才不要这么恶心。冤有头债有主，我也没打算伤害这个女的，只是拿她牵制李九真而已。”

　　说完，她又一次拨号，锲而不舍地打给李九真。

　　她的手机是经过改造的，有防追踪功能，根本不怕李九真报警，然后有警察锁定自己位置。

　　连续嘟了好一会儿，李九真才终于接听，大吼一声：“想要听我再说一遍是吗？林岫你等着吧，我会把你们全部杀光光！”

　　咔！电话又挂了。

　　“……”林岫怒极，索性直接发短信，告诉李九真再是这个态度，就把宁子墨衣服扒了拍照。

　　不到一分钟，李九真就主动打电话过来，说道：“有话好说嘛，你想要什么照片，我给你啊？”

　　林岫冷笑道：“怎么，终于愿意服软了？你不是很横吗？”

　　李九真默然。

　　“怎么，不说话了？你嘴巴不是很厉害吗？”

　　李九真还是不说话。

　　林岫连续用力呼吸了几下，总算不再那么生气，冷淡地说道：“李九真，你听着，如果不想你的女人有事，就按照我说的做，把你手上那枚针，放到我们指定的位置……”

　　“等等，你们要那根针？”李九真语气有些古怪。

　　“当然，不过你也别想耍我们。我知道你那根针可以一分为二，你别想只将其中一根交给我们，再用另一根来感应我们的位置。”林岫毫不客气地说道，“我可以明确的告诉你，你一旦耍花样，你女人必死无疑。”

　　“我没有想耍你们，我只是想说，那根针早就被人取走了。”李九真说道，“就是那个杨胜楠，女警察，前段时间被人整成了植物人，我为了救她，全国各地找名医。终于找到一个，把她给救了。作为条件，我那根针已经是那个医生的，根本不在我手上。”

　　“是么？”林岫皱起了眉头。

　　李九真费尽心思拯救杨胜楠这事儿，很好查，林岫也是知道的。

　　她甚至知道，把杨胜楠救醒的那个医生，好像是个女道士。

　　李九真失踪几个月，应该就是跟那个女道士一起走掉……

　　难道那根针真的在女道士手上？

　　李九真返回江北后，并没有使用万磁针对敌，只是在治疗的时候拿出来戳了几下。

　　就算林岫情报给力，也都无法得知万磁针具体是不是在他身上。

　　“哼，你觉得我是三岁小孩，会信你这么拙劣的谎言？”

　　“我真没骗你！你想，无缘无故，我为什么要离开江北几个月？”李九真说道，“其实就是想劝说那个医生，把这根针还给我。可惜我努力这么久，她还是不肯。唉，也是，这样珍贵的东西，到了手，谁还舍得归还？换做是你，我把针给了你，你会还？”

　　“……”

　　扪心自问，林岫觉得要是那么神奇的针到了自己手上，那肯定是不可能还的。

　　她低估了樊以君的大方程度。

　　要是她知道樊以君不但归还万磁针，还奉送一门十分神奇的气针法，另加一枚极其珍贵的筑基丹，绝对会深深困惑——

　　他难道是你儿子吗？

　　“既然如此，告诉我，这个医生现在的位置。”林岫说道。

　　“不行！我不能忘恩负义。”

　　林岫嗤笑道：“意思是宁愿放弃我手上这个女人？”

　　“那个医生是我的朋友，你手上这个也是我的朋友。我肯定不能为了一个朋友，就伤害另一个朋友。就不能换个条件么？”李九真苦口婆心，“要不，你还是要几张我照片吧？”

　　“李！九！真！”林岫一字一顿，咬牙切齿，“我警告你，不要拿你的嘴贱来挑衅我的耐心。我给你十分钟时间考虑，是去拿回那根针给我，还是给你女人收尸。十分钟后，你不打电话过来，我就先剁她一只手，不信你可以试试。”

　　说完，她就把电话挂了。

　　他们的对话内容，林景荣全都听到，思索着说道：“我觉得这小子在撒谎，那根针一定在他身上！”

　　“呃，是么？那个女道士，会有这么大方？”林岫说道。

　　“以己度人并不是多好的习惯，每个人的想法都是不一样的。”林景荣淡淡地说道，“这个李九真，一看就是不肯吃亏的主，他就算是偷，也肯定会把那根针再偷回来。”

　　“好像没有几个人不是肯吃亏的主吧？”林岫忍不住说道。

　　“……你别的本事要是比顶嘴更厉害，那就太好了。”林景荣瞪着她。

　　几分钟后，李九真又一次打电话过来，表示愿意坐飞机去樊以君家乡，恳请她将万磁针归还，让林岫给他两天时间。

　　“这完全就是在拖延时间！”林景荣说道。

　　林岫想了想，说道：“难道他有把握在两天内，调查到我们的位置？”

　　“正常情况下，他一孤家寡人，是绝对不可能查到我们这里。”林景荣摇头道，“不过为了确保万一，天黑过后，我们先转移到更隐秘的阵地。另外，派人到机场守着。如果这小子没有去机场，那就是在耍花样。到时候必须给他一个教训，把那个女人手指剁了！”

　　说完，他脸上浮现出了狠辣之色。

　　“我知道了……”

　　夜里，林岫这一干人，兵分几路，转移阵地。

　　林岫特别叮嘱带着宁子墨的那几个弟兄们，不要对宁子墨动手动脚——

　　作为一个纯洁的女孩子，林岫还做不到纵容手底下的人强，奸一个女人。毕竟她和宁子墨之间也没有那么大的仇恨。

　　事实上她也已经看出，李九真和宁子墨多半不是男女关系。

　　林岫和林景荣以及另外几个弟兄一组，前后两辆车。

　　忽然，前面堵车，一看，原来是交警卡在一个路口查车。

　　林景荣眯了眯眼睛，说道：“老王，你继续开车。我们下去！”

　　“嗯！”

　　他们几个下车后，林景荣打了个手势，各自分散，快速穿过公路，混进人群当中。

　　林岫挽着林景荣的手，走了一段，忽然看到前面路边，有一个流浪汉样子的人，在地上用粉笔画画。

　　“画得真漂亮！”林岫端详了一阵，忍不住掏出一张钱，放进旁边的破罐。

　　“谢谢！”这流浪汉样子的人抬头冲他们一笑，一脸满足的淳朴。

　　林景荣瞥了他一眼，也没说什么，只是拉着林岫：“快走了。”


第207章 我看见你了

　　十多分钟后，林景荣父女俩，就又看到有警车穿过。

　　虽然他们的心态强大，并不会因为有警车就会慌张害怕，但他们还是秉着多一事不如少一事的原则，又换了个方向，穿过巷子。

　　也因此，他们来到有些僻静的后街，一路前进，就看到有十来个人吊儿郎当地迎面走来。

　　“咦？美女！”

　　其中一个指着林岫，眼前一亮。

　　其他人也纷纷看着她，一个个嬉皮笑脸。

　　“嗨，你叫什么名字？”

　　“哈哈，美女你电话号码是多少？”

　　“约不？”

　　林景荣和林岫同时露出几分无奈之色，林岫正要说话，林景荣就不耐烦地将她一推：“你先走。”

　　“喔……”

　　林岫转身离开。

　　“喂，别走啊？”

　　“一句话都不说，也太不给面子了吧？”

　　“老头，死开……啊！”

　　一片混乱声中，伴随着惨叫闷哼声音。

　　林景荣穿插其中，出手利索，一拳打翻一个，有的骨头都断了。

　　不要小看这种小流氓的搭讪，有时候他们人多，互相之间又争面子，随便一个怂恿，就会勾动出冲动的念头和行动。

　　若是三三两两，或者单独一个，从这边经过，基本不会这么放肆。

　　一群人的话，林岫这种不理睬的举动，或许就会激怒他们，使他们冲过来动手。

　　如果林岫和林景荣只是普通人，这时候该如何应付？

　　后果堪忧！

　　正是因为如此，林景荣对他们下手也没有留情的意思——

　　他可是杀手，又不是大侠，把人放倒后就一挥手不管了。

　　没直接杀了他们，也只是不想引起过多麻烦罢了。打断手或者脚，可就是必须的步骤了。

　　等到他将这些人解决完，又是一辆巡逻的警车经过。

　　“干什么？”

　　“站住！”

　　他们发现这边情况，立刻开车冲过来。

　　“今晚巡逻的怎么这么多？难道是李九真报警了？这小子，也太失水准了！”林景荣暗暗吐槽，转身就跑。

　　哪怕对方是车轱辘，他也有自信跑得过——

　　有武功就是这么叼！

　　等他甩脱警车后，就打电话给林岫，想问她在哪里。

　　“您好，您拨打的用户正在通话中……”

　　另一边，林岫一边走，一边主动打给李九真。

　　“喂，你登机了没？还没有？为什么你那边那么吵？”林岫手抓着手机贴耳朵上，从络绎不绝的人群中穿过。

　　这大夏天的晚上要凉快一些，出来散步的人可真多，吵吵嚷嚷的，很是热闹。

　　李九真在电话里说道：“候机室啊，人多就吵咯。你那边也很吵好吧！”

　　“是吗？李九真，我再次警告你，不要耍花样。我可以明确告诉你，我的人有在机场蹲点，如果他告诉我你没在机场。我保证，十分钟后就拧断你女人一根手指，说到做到！”林岫说道。

　　“啊？这不行啊！谁知道你的人会不会是瞎子，转完整个机场都没看见我？”李九真忙道，“你告诉我他是谁，或者叫他在什么地方等我，我跟他碰个头。”

　　“……你以为我傻吗？”林岫冷笑着说。

　　这能碰头吗？碰头的话，她这弟兄还不被李九真给打死？

　　“他不是瞎子，会找到你的。你在候机室不要动就可以了。再说一遍，别耍花样。”林岫将手机一挂，立刻拨给另外一人：“小五，你去候机室看看目标有没有在，小心一点，别让他发现你！”

　　“是……呃，我现在就在候机室啊？没发现目标！”

　　“没发现？”

　　“绝对没有！”

　　“混蛋……”林岫一听李九真在欺骗自己，就一下子生气了！

　　回想起来，林岫最生李九真的气，其原因莫过于李九真的欺骗和耍弄。

　　明明没有中蛊，却要那么说，搞到最后真相大白，整个人都像变成了猴子。

　　太过分了！

　　这一次的欺骗，无疑也是想把自己当猴耍，林岫能不生气么？

　　她拨回李九真号码，接通之后：“李！九！真！你真是不见黄河不死心，你等着给你女人收尸吧！”

　　“又怎么了？我已经按照你要求，在候机室等着了啊！你手下在哪儿？他会不会走错机场了？”李九真问道，语气充满了无奈。

　　“……走错机场？”林岫一愣，会出现这么低级的错误吗？她有一点怀疑，于是问道，“你在哪个机场？”

　　“平匈机场！”李九真说道。

　　“江北有这个机场吗？”

　　“没有吗？”

　　“你还耍我？！”

　　“为什么不能耍你？”李九真戏谑地说道，“我……看见你了！”

　　林岫正要爆发，就又一次愣住。

　　什么叫“我看见你了”？

　　林岫没来得全身一冷，吞了吞口水，然后一点点转过头。

　　茫茫人群中，李九真拿着手机，微笑着站在那里，还对自己点了点头。

　　他的笑容，看上去好狰狞。他的眼神，感觉好凶！

　　林岫头皮一炸，想都不想，拔腿就逃！

　　“怎么会这样？他怎么会知道我在这里？调查出来的？不可能！”

　　“难道只是单纯地碰巧就遇上了？这也不可能！”

　　林岫惊慌失措，毫无斗志地狂奔，一边跑，一边快速拨开挡前面的人。

　　混乱、嘈杂、慌不择路。

　　还有一抹犹豫——

　　枪就在身上，要不要回头放上一枪？

　　直觉告诉林岫，后面的李九真在不断的靠近。

　　林岫心乱如麻，咬牙间，忽然拔出手枪，回头眺望。

　　呼——

　　好多人头。

　　可李九真人呢？

　　“去哪儿了？”

　　林岫瞪圆眼睛，张望一番。

　　有人从她眼前穿过，目光还落在她的手枪上，却没多想，面不改色地继续走。

　　他或许把她当成是带小孩的妈妈，手里的枪不过是玩具罢了。

　　怎么会想到是真的呢？

　　林岫连续看了好几眼，都没发现李九真，正有些难以置信地觉得自己莫非甩掉对方，将头转回来间，一只大手就这么掐在了脖子上面。

　　“完了！”林岫眼前一黑，感觉被一道魔鬼般的阴影彻底遮盖，仔细一瞧，不就是李九真么？

　　他居然快到这种地步，直接就跑前面去了。

　　林岫胆寒之下，不甘心地将枪口往李九真肚子上堵。

　　李九真都懒得低头去看，随手就将枪夺取，咧嘴一笑间，露出森白的牙齿。

　　“我抓到你了！”

　　得意中压抑着一股疯狂的声音，在林岫耳边响起。

　　林岫差点吓晕。


第208章 这就是偷人的下场

　　惊惶中，林岫不是没有想过大呼救命，但也知道，这百分之九十九于事无补。

　　如同提线木偶，被李九真带离此地。

　　她的电话响起。

　　李九真夺过去一看，“老爸”两个字，特别显眼地出现在屏幕上。

　　她的手机壁纸还是一个小鲜肉帅哥。

　　她的衣服着装，她的发型样子，一切看上去，都和寻常的美女没什么区别。

　　有几人能想象得出她是个杀手呢？

　　至少，一路走过来，从她身边经过的路人们，全都没有想过，自己刚和一位杀手擦肩而过。

　　“乖，接电话，让你爸爸过来。”李九真笑着说道。

　　“你做梦！”林岫露出倔强之色，把脸一横。

　　李九真不以为意，也不接电话，任凭它继续响。

　　另一边，林景荣听着话筒里的嘟嘟声，眉头紧锁。

　　“为什么不接？难道……出事了？”

　　林景荣目光如炬，东张西望，并回忆着之前种种，会有什么疑点。

　　脑海里各种杂乱画面不断闪过。

　　最后猛地定格在一张笑脸上面。

　　“那个画画的流浪汉！”

　　林景荣差点脱口而出，眼睛先是瞪得滚圆，旋即眯成了一条线。

　　“对，是他，绝对是他！被他骗到了……该死！”

　　林景荣又惊又怒，同时对林岫格外担心。

　　当然，也十分警惕。

　　他知道，自己多半已经落入了什么圈套，正处于危险当中。

　　忽然，他整个人都像被施了定身法一样，僵在那里，目光死死盯着前方一个店铺门口。

　　李清歌就站在那里，伸出手，从服务员手里接过一个很大的甜筒冰淇淋，伸出小小的舌头，轻轻舔了一口。

　　甜筒顶端的那一抹，就这么被无情地吃掉了。

　　一股寒气从体内冒出，林景荣冷汗一下子冒出来。

　　在李清歌冷漠的目光扫过来那一刻，他毫不犹豫就跑了。

　　和林岫遇见李九真一样，林景荣这样的高手，在看见李清歌时，也毫无斗志地选择了逃！

　　他逃，一是自认不是李清歌对手。二是觉得自己或许已经被包围，多停顿一秒，就多一份危险。

　　他根本没想过，这里其实就李清歌一人，根本没人包围。

　　白布衣只是提供情报，而没有给予任何别的帮忙。

　　李清歌望着林景荣离开方向，本想着去追一下——

　　“喂，你还没给钱呢？”服务员急忙说道。

　　“……”李清歌将头转回来，看着服务员，漠然中，带着一丝丝尴尬和局促。

　　一边沉默，一边继续小口小口吃着甜筒，一直到吃完后，她才冷冷地说道：“我没钱。”

　　“……”这下轮到服务员沉默了。

　　他在这里干了也有几个月了，还是第一次看到有人吃冰淇淋不给钱的。

　　他活了二十多年，更是第一次见识，如此绝色的美女，居然买东西不给钱！

　　这样低劣的行为，怎么对得起这张毫无瑕疵的脸啊！

　　又不贵，小孩子也都买得起呀！

　　服务员和李清歌目光相对，忽然脸色一红，有些紧张有些不安，又有些跃跃欲试。

　　“算了，就当我请你好了。”他装作很无所谓的样子，挤出看似潇洒的笑容，然后一抓头皮，“那个，你叫什么名字？可以认识一下吗？”

　　李清歌随手扔掉甜筒的包装，最后看了他一眼，没有说话。

　　这么一耽搁，林景荣早不知道跑哪儿去了，李清歌也没有去追的意思，站在路边，开始发呆。

　　这服务员也呆呆地望着她，不明白她这什么态度。

　　犹豫一番后，他从柜台走出来，局促地站在李清歌，明显就是不死心，想继续搭讪——

　　总不能白请她吃冰淇淋吧？

　　“呵呵，我叫王栋，在这儿上班。你呢，是学生？”

　　李清歌不说话。

　　“好吧……”服务员有些丧气，刚好又有顾客光临，只得回去继续工作。

　　又过了一会儿，他得了空闲，想了想，就又带了份甜筒过来：“喏，我请你再吃一份。”

　　李清歌没有任何动作。

　　这让服务员有些不爽了。

　　靠，这么不给面子？虽然一份冰淇淋不是贵，但你也没给钱啊！

　　作为理亏的那一方，你好歹礼貌一点好吧！

　　如果不是看在李清歌长得漂亮的份上，没钱？呵，以为可以就这么算了？

　　就在这时，李九真攥着他的俘虏林岫，来到了这里。

　　“嘿，清歌！”李九真很高兴地说道，“走了！”

　　“噢。”李清歌点头，没有任何迟疑地跟上。

　　“等等！”服务员有种被羞辱玩弄的愤怒感，一把上前摊手。

　　“干嘛？”李九真奇怪地问道。

　　“她吃了冰淇淋，没给钱！”服务员理直气壮地说道。

　　“……好吧。”李九真伸手就从林岫裤兜里掏出钱，递给了他。

　　这服务员将钱揉成一团，想要再计较点什么，却又不知道该怎么计较。

　　旋即他就发现林岫在对自己不断眨眼睛。

　　“她干嘛对我抛媚眼？”服务员奇怪。

　　林岫咬着嘴唇，索性说道：“快报警，我被他挟持了。”

　　“挟持？”服务员一愣，不明白她这话什么意思。

　　“唉，你好笨啊，他是坏人，把我抓了！”林岫白眼一翻。

　　李九真也觉得好笑，这林岫，脑子傻了吗？居然指望一个普通人救她。

　　他指了指李清歌，又指着自己的脸，和颜悦色地说道：“你觉得有这样的妹妹，本身也长得这么帅，会是坏人吗？”

　　“神经……”服务员懒得理会他们的怪言怪语，转身走掉。

　　李九真冲林岫冷笑一声，也拖着就走。

　　李清歌在后面跟上，过了片刻，才道：“我刚才看到她爸爸了。”

　　“啊？她爸？那你没抓他？”李九真惊道。

　　这要是把林景荣也抓到，就更好了。

　　李清歌摇头，说道：“你不是说尽量不使用能力么？”

　　“哦，也对。让他跑了就跑了吧。”李九真恍然，见林岫撇嘴，就嘲弄地说道：“作为一个父亲，明知女儿掉进陷阱，居然不来救，而是就这么跑了。也真够可耻的。”

　　“你才可耻，你全家都可耻！等着吧，我爸回去就把你女人杀了！你就后悔吧！”林岫愤怒地低吼。

　　“杀呗，你以为我会害怕？”李九真面不改色地说道，“你爸怎么对付宁子墨，我就怎么对付你，就是这样子。”

　　“卑鄙！”林岫轻蔑地看了他一眼。

　　啪！

　　李九真忽然就是狠狠一耳光打她脸上，骂道：“你他妈也有脸骂我卑鄙？简直恶心！”

　　“你——”

　　“你什么你？还不服气？最开始就是你来杀我，我饶你一条狗命。你们又看上我的针，前后杀我两次。到现在，居然拿个普通人来要挟我！什么叫卑鄙？这才叫卑鄙！下三滥的畜生，还有脸骂我？我去你大爷的，不要以为你是女的我就不骂你！”

　　李九真索性一脚踢过去，使浑身无力的林岫摔倒在地，流下了屈辱的眼泪，对李九真怨恨之极。

　　附近的人也朝这边指指点点，李九真面不改色，反而大声嚷嚷：“这就是老婆偷人的下场，大家都看清楚了。”

　　“……”林岫羞愤欲绝，差点晕了。


第209章 既分高下，也决生死

　　当李九真将林岫拖到人少的地方时，林景荣的电话也打到了林岫手机上。

　　“喂？”

　　“李九真，我女儿在你手上是不是？你这畜生，要是敢对她怎么样，我保证让你的女人生不如死！”林景荣在那边咆哮。

　　李九真立刻用更大的声音大骂：“你这老王八少在这里瞎比比，冤有头债有主，你要是直接来找我，我还敬你是个人物。你搞出这么卑鄙无耻的伎俩，拿个普通人来要挟，还有脸骂我！你怎么不去吃屎！”

　　“小畜生，你敢这么说我，我……”

　　“你怎么样？你个再也生不出第二个的老货……”

　　在林岫目瞪口呆的目光下，李九真和林景荣硬是和那街头泼皮一样，用各种脏话对骂了十几分钟。

　　终于，李九真骂够了，说道：“懒得跟你废话，约个地点，你把人还我，我把你女儿还给你。然后我们手底下见真章，既分高下，也决生死，以后也别再继续纠缠下去。在这之前，你不伤害我朋友，我也就不伤害你女儿。”

　　“……好，没问题！”林景荣没有任何犹豫，说了时间地点，就挂了手机。

　　“既分高下，也决生死……”林岫默念这句曾经在一部电影里出现过的经典台词，心情顿然变得沉重。

　　李九真拖着她，继续往林景荣说的那个地点走。

　　林岫沉默几分钟后，终于忍不住开口：“李九真，其实我们之间，并无深仇大恨。要不这样？你拿我换回你朋友，然后我劝我爸，以后再不打你那根针的主意。从此以后，互不相干，永不来往？”

　　李九真讥讽一笑，说道：“就你们这样的嘴脸，我会相信？”

　　“我保证，真的会劝服我爸！”

　　“不必说了！我不会相信你们的。”李九真一把揪住她衣服，近距离盯着她眼睛，认真地说道，“就算如你所说，以后不会再抓我朋友来威胁我，那么这一次你们所犯下的错，就想怎么算了？你太天真了！”

　　“这一次……你朋友也毫发无伤，最多只是受到些惊吓，又有什么关系？”林岫咬牙道。

　　“呵——”

　　李九真摊手，笑容越发冷漠，“只是受到惊吓？如果我没抓到你，我能占据主动吗？不能！那下场，不是我死，就是我朋友死。就冲这一点，你们就必须付出代价！”

　　“不会的，你就算不上钩，我最后也还是会放了你朋友……”林岫声音变弱。

　　“够了，我根本不相信你。”李九真一挥手，打断她，还将万磁针取出来亮相，“你也不要对你老爸这么没信心，也许就是他赢了呢？看到没有，只要我被他打死了，这根针也都是他的，既简单，又快捷，完全不用扯那么多弯弯道道，多好？”

　　他露出张扬的笑容，手捏住林岫下巴，强行使她抬起头面朝自己，声音轻柔：“现在，可以闭嘴了吗？”

　　“……”林岫盯着他的脸，能够从他戏谑的眼眸里感受到疯狂的火焰，不由得一阵后悔。

　　或许就应该大事化小小事化了，而不是将矛盾激发到这个地步。

　　另一边的林景荣，女儿落入李九真手里，本身又被李九真破口大骂了一顿，他简直气的三尸暴跳。

　　在爽快答应李九真的约战之后，他也与他的一干弟兄会和，将林岫被抓的消息告知大家。

　　“什么？阿岫被那混蛋给抓了？”

　　“这杂碎！”

　　“一定要将他千刀万剐！”

　　“这下他化被动为主动了……”

　　林景荣的这一干弟兄，登时都炸了，一个个咬牙切齿，摩拳擦掌。

　　蜷缩在角落的宁子墨虽然仍然处在深深的恐惧当中，但听到他们对话后，也还是稍微松了口气——

　　李九真真棒！

　　这下抓了他们当中很重要的人，想来也能把自己交换回去吧？

　　那样就可以脱险了！

　　宁子墨松口气的声音虽然小，但这些人都是高手啊！

　　他们耳朵一动，就听到了！

　　故而他们齐刷刷顶向宁子墨，目光格外不善，充斥着阴冷、嘲弄。

　　其中一人蹲在她面前，扯着她头发，狞笑着说道：“怎么，以为这样就能逃脱我们的手掌心了？”

　　“呵，以为你姘头抓了林岫，我们就不敢对你怎么样了？”

　　“妈的，老子现在就把你干了泄火！”

　　“加上我！敢抓阿岫，也叫这混球知道什么叫心痛！”

　　他们齐刷刷朝宁子墨探出手，宁子墨手脚被绑，完全无法挣扎，只得瞪圆眼睛，又一次哭了。

　　林景荣厌烦地说道：“都给我滚一边去！你们难道也想让那个畜生也对我女儿下手？都给我把龌龊心思收起来，把人带着，去把阿岫交换回来。”

　　“是！”这些人不敢放肆，只心有不甘地瞪了宁子墨一眼。

　　宁子墨虚脱地趴在地上，两条腿紧紧并拢。

　　幸好林景荣及时叫停，要不然她真可能忍不住就尿了。

　　“要是我真的那样子……他们还会继续吗？应该不会了吧？”宁子墨心有余悸地这样想。

　　下一刻，她就听到林景荣自言自语的声音：“李九真，我正大光明也照样能干掉你！”

　　宁子墨不由得身子一震。

　　事实上林景荣这时候也挺后悔的。

　　他所后悔的，并非林岫所后悔要和李九真继续做对。

　　而是不应该听某个弟兄的说法，去抓李九真身边的人要挟。

　　他妈的抓了李九真身边的人要挟，结果自己女儿又被李九真抓了……这不是浪费时间吗？

　　早知道这样，双方都不抓人，直接冲过去就杀，还能占个偷袭的便宜。

　　现在这种情况，偷袭是没戏了。

　　李九真那小畜生又不是傻子。

　　“那个画画的到底是何方高人？隶属什么势力？等解决了李九真，我一定要查出来！居然联合李九真一起坑我，这个仇不可能不报！”

　　林景荣暗下决定，亲自抓着宁子墨，带着一干弟兄，从这个隐秘据点出去。

　　晚上十点，垃圾站附近，空气浑浊，挥之不去一股恶臭。

　　这个时间点，垃圾站也已关门，周围没什么住户，放眼放去，显得空旷又安静。

　　林景荣一干人等到达后，找了个隐秘位置躲好，旋即林景荣就打电话：“我们到了，你们在哪儿？”

　　“你这么急，是要去投胎吗？给我等着，我还在吃饭呢！”电话里传来李九真含糊不清的咀嚼声音。

　　林景荣闻着垃圾站蔓延出来的臭味，又听着李九真故意吧唧嘴巴的声音，一时要多恶心有多恶心，忍不住把电话都捏变形——

　　“我吃你马拉个币！”


第210章 那你亏了哦

　　李九真犹记得初见林景荣，他给自己的印象是气度不凡，高人风范。

　　特别是那风骚的两鬓白发，看上去多儒雅的一个人啊！

　　怎么就变得这么没素质，自己正吃饭呢，居然在电话里说脏话。

　　马拉个币这样的字眼，是你一个杀手头头该说的话吗？

　　啧啧，世风日下啊！

　　李九真摇摇头，挂掉电话，吃完最后一口菜，喝干最后一口二锅头，然后——

　　又一次把手伸进林岫的兜里，抓住几张钱拍路边小摊的桌上。

　　“结账！”

　　他抓着一声不吭的林岫走人，也吃得饱饱的李清歌跟了上去。

　　当他们来到林景荣所在位置时，已经快十一点。

　　双方碰面，林景荣冷冷地说道：“你们终于来了！”

　　“少废话，喏，你女儿在这，我朋友呢？”李九真捏了捏鼻子说道。

　　看着他捏鼻子的动作，林景荣这一行人就又忍不住生气。

　　尼玛才来几分钟就捏鼻子啦？

　　老子们可在这里像傻比一样蹲了几十分钟呢！

　　林景荣一挥手，就有人将宁子墨领出来。

　　李九真上下打量了一番，大声道：“喂，他们有没有占你便宜？”

　　“……”宁子墨摇摇头。

　　“啊？这么老实？”李九真眉毛一挑，对林岫说道，“那你亏了哦。”

　　“你什么意思？”

　　“你对林岫做了什么？”

　　“日啊！”

　　林景荣身边的人都两眼通红地盯着李九真，恨不得将他活剐了。

　　林景荣也是面沉如水，正要说话，李九真就哈哈一笑：“开个玩笑而已，你们那么认真干嘛？”

　　“你敢耍我们？”一人将枪口抬起，瞄准李九真。

　　李九真纹丝不动，冷笑着说道：“就耍你们了，你能怎么样？你敢跟我单挑，我就敢用一招就杀了你，不信来试试？”

　　“我特么有枪，凭什么要跟你单挑？”这人得意地扬了扬手上的武器。

　　“咦？你不提醒我，我还差点忘了。你们，都把枪扔掉……那边有个污水沟，都扔进去！”李九真指挥着说道，“你们有枪，我们却空着手，这要是把人一交换，你们这一开枪，也太占便宜了。”

　　“你当我们傻？明知道你会一手暗器，还把枪放下。到时候人质一换，我们没枪，你一把针扔过来怎么办？”

　　“咦，你们居然这么聪明？”李九真刮目相看。

　　“不要再逞口舌之利了，现在就交换人质，然后我们凭真本事过招，生死各安天命！”林景荣说道。

　　“你说这话的时候，能不能要点脸？你数数，你们多少人？我才两个！等把人一交换，还得掩护她一个普通人，这也叫凭真本事？”李九真哂笑。

　　“你到底要怎么样？”林景荣不耐烦地说道。

　　“给你们任选一，一是把枪都扔沟里。二，你们先把我朋友放过来，我让我妹妹带她走，剩下我一个，跟你们好好玩玩。”李九真负手而立。

　　此话一出，林景荣等人神色各异。宁子墨则睁圆眼睛，连连摇头。开什么玩笑，这些人都是有枪的，你一个人怎么可能打得过他们？

　　“你确定你一个人？”林景荣有些玩味地说道。

　　老实说，他最忌惮的，还是李清歌，觉得这丫头就是个怪物。

　　对于李九真，上次有过交手……还真不放眼里。

　　当然，这也是因为林景荣的情报能力还没厉害到得知此时的李九真，远比几个月前要更为强大。

　　他根本不知道李九真服用过一枚神奇的药丹。

　　“没错，就我一个人！”李九真点头。

　　他之所以这么决定，也是经过深思熟虑的。

　　不得不承认，宁子墨就是一个拖累。不让李清歌将她带走，三人一起对抗这么多人，枪林弹雨，反而会影响他和李清歌发挥。

　　“哼，我怎么知道我放了她，你就会放掉我女儿？”林景荣忽然掐着宁子墨后颈，使她弯下腰去。

　　“拜托，她只是普通人，你们只要开枪，她就死定了。我需要耍花样吗？”李九真扭头，对李清歌说道：“你先退走一百米。等下宁子墨到你身边了，你就扛她走，不要回头。”

　　李清歌面无表情地看着他，没动。

　　“拜托了啊！”李九真软语道。

　　李清歌还是不肯动。

　　“给个面子嘛，这么多人看着……”

　　李清歌偏不动！

　　“乖啦……”李九真无奈，感觉好丢脸。

　　“你小心点。”李清歌终于后退了，略带嫌弃地说了句。

　　很快，她就退到百米开外。

　　林景荣眉头紧皱，计较着得与失，然后命令四个人，带着宁子墨先横移了几十米，然后放开了宁子墨。

　　“过去！”其中一人解开她的束缚，四个枪口都抵在她身上。

　　宁子墨战战兢兢，深吸一口气后，朝李清歌方向跑了过去。

　　她不敢回头，只是用极为复杂的目光盯着李九真。

　　等到她距离李清歌还有四五十米样子时，林景荣就一声大喝：“可以停了！”

　　宁子墨下意识就停下了。

　　“李九真，放开我女儿，让她朝我这边一步一步走。我女儿走一步，她才可以走一步。”林景荣说道。

　　李九真耸肩，将从林岫那里夺来的手枪取出来，抵在林岫后脑勺上，说道：“那你走呗。”

　　李九真一亮枪，就使林景荣等人格外紧张，眼睛死死盯着他的手指。

　　对此，李九真轻蔑一笑，说道：“我才一把而已，你们这么激动干嘛？你们这么多把对着我，我都没说什么呢。”

　　林景荣没有回应，只是对林岫使眼色，并对她说道：“他没有在你身上中什么手脚吧？”

　　林岫摇头，然后迈步往前走。

　　宁子墨回头看着她，也跟着走了一步。

　　基本上都是一秒钟走一步，以这种节奏，宁子墨距李清歌越来越近。

　　林岫也在不断靠近林景荣。

　　终于，林岫的手，被林景荣抓住。宁子墨也被李清歌扛上了肩头。

　　李九真哈哈一笑，说道：“我数一二三，咱们一起开枪怎么样？”

　　“不！”林景荣却是摇头，“再等等！”

　　“等？”

　　“先撤！”林景荣这般说，枪口对着李九真，却没有扣动，而是带着林岫一起后退。

　　李九真见状，也后退，并头也不回地对李清歌大声说道：“把人带走！”

　　李清歌最后看了李九真一眼，在宁子墨的惊呼声中飞奔。

　　转眼就不见了，留下李九真一个人。


第211章 你认错人了

　　事实上，在林景荣手握住林岫手的那一刻，他们这边是占据了最大优势的！

　　这时候，林景荣下令一齐开枪，打死李九真的可能性极高！

　　但一枪毙命的可能性……略小。

　　李九真不是普通人。普通人挨一枪就死了，就算不死也多半没力气。

　　李九真却有很高深的武功，生命力非常强大。

　　除非一枪爆头，不然就算打中心脏，估计他都能非常手稳地扣动扳机，将林岫打死。

　　一命换一命？

　　林景荣怎么舍得？

　　他宁愿放过李九真，宁愿抛弃那枚神奇的万磁针，也得让林岫安然无恙——

　　父爱的力量就是这么伟大。

　　所以他保守地选择再等等，带着林岫在对峙间后退，一直退到后面掩体，在确保李九真无法对林岫照成伤害的那一瞬间，才第一个扣动了扳机。

　　枪声响起，李清歌没有丝毫停顿的动作。

　　趴在她身上的宁子墨猛地抬头，望着那个方向，泪水模糊了视线。

　　而在林景荣开枪的同时，李九真也已往掩体后面一滚，避开了致命的子弹。

　　回头看着李清歌和宁子墨已经远到子弹绝对打不到的范畴，他露出了轻松的笑容。

　　“总算没有让无辜者受到我的牵连，接下来，就是让你们付出代价的时候了。”

　　他并没有将希望寄托在这把枪上面，这玩意儿他本来就不熟好吧！

　　还是从小就陪伴在身边的针，密密麻麻的针，才是最值得信赖的伙伴。

　　李九真将枪收起来后，便从身上搜出了两把钢针，舔了舔舌头，大声道：“我在这里哦，来杀我啊！”

　　“我们会来的，别着急！”林景荣嘴角一勾，做了几个手势，他的兄弟们就各自分散，欲呈包围之势，再前后夹击。

　　枪声大作。

　　听着那边一阵噼里啪啦，好像鞭炮一样，宁子墨哽咽着拍打着李清歌后背，说道：“已经够远了，你快回去……哦不，你也不能回去，太危险了。这怎么办？报警吧？”

　　她真的很担心，毕竟对方人太多，又都有枪，李九真现在绝对很危险。

　　这么危险的状况，她当然希望李清歌去帮忙。转念一想，李清歌现在过去，不也非常危险吗？不能冒然前去！

　　真要命啊！

　　李清歌倒是淡定，停顿了一下，说道：“放心吧，他会解决的。”

　　然后也远远看了那边一眼，眼眸黑幽幽。

　　几分钟后。

　　李九真他们原先所在的位置，到处都是弹壳，一根根钢针插在地上，很是凌乱。

　　不知道是谁，把路灯全打爆了，使环境变得麻黑一片，窸窸窣窣间，一道道黑影跑来跑去，暂时没有再胡乱开枪——

　　子弹已经不多了！

　　得看准了才打！不然就是浪费。

　　可是……这该死的李九真跑去哪里了？

　　刚刚双方火拼，他们同时扣动扳机，打得李九真节节败退，完全落入下风。

　　只是这家伙比泥鳅还要滑溜，利用地形掩体，躲来躲去，他们的子弹，硬是没能在他身上留下痕迹。

　　他们也不敢逼得太紧，一旦靠近，李九真的飞针也不是吃素的。这玩意儿在近距离之下，效果和子弹没什么两样。

　　最要命的还是，每个人扣一下扳机，只能发射一枚子弹。

　　可李九真手一撒，就是一把飞针，如同霰弹横扫。

　　尼玛他身上怎么藏得了那么多针？这简直是世界未解之谜之一啊！

　　林景荣这些人又没随身携带军火库，再多的子弹，也有打完的时候。

　　同理，李九真身上的钢针也所剩无几。

　　“在那里！”有人忽然叫了声。

　　“追！”其他人朝冒头的李九真方向靠近。

　　李九真直接一个翻越，跳进垃圾站围墙。

　　这些人立刻将垃圾站包围，也都从各个方向一蹿而入。

　　一分钟后。

　　砰！

　　又是一道短促的巨响。

　　接着林景荣耳朵一动，分明听到有人发出一道低不可闻的闷响。

　　“有兄弟被袭击了！”他闪过这个念头，神色凝重，立刻朝声源方向奔去。

　　于是在他锐利的目光下，发现了一道身影趴在墙角。

　　乌漆麻黑的走廊里，那道身影还在轻微的颤抖，好像十分痛苦。

　　林景荣能分辨出他穿的衣服，是自己其中一个弟兄的，于是立刻上前蹲下：“贪狼，你怎么样？”

　　“你认错人了。”李九真翻身就朝林景荣抓了过去。

　　没错，躺地上发抖的，正是李九真！

　　“啊？”林景荣大惊，没想到自己居然会中李九真的圈套——

　　这王八蛋是怎么做到，瞬间解决贪狼，又在这么短时间内换上他衣服然后在这里装死的？

　　前后才几秒钟，变魔术也不是这么变的！

　　“是了，一定是一开始我们进来，贪狼就已经被他无声无息就解决了！刚才的闷响，是他故意引我过来……”

　　电光火石间，林景荣闪过这样一个念头，同时迅速探手，格挡李九真的手抓。

　　这时候举枪，已经来不及了！

　　高手过招，高出一线，取胜把握就大大提高。

　　李九真第一次碰到林景荣时，单论身手而言，确实逊于他一筹——

　　也就是说打不过。

　　现在嘛，呵呵！

　　轰！

　　眨眼间，双方就过了好几招，拳拳碰撞，各显杀机。一个是出其不意，从下往上，骤然爆发。另一个是仓促应对，从上往下，应接不暇。

　　从林景荣派人抓走宁子墨那一刻起，李九真就一肚子的火，恨不得一脚把他叼踢爆。

　　前后这么多个钟头，李九真肚里的火气，早就酝酿成了火山。

　　这时候爆发，林景荣能盖得住吗？

　　他双脚一弹，身形拔高，几经碰撞之后，硬生生将林景荣给撑起来。

　　“不好！”

　　林景荣脚下虚浮，失了根基，脸色大变之下，被李九真双掌交叠，如排山倒海一般，轰在了身上。

　　噗——

　　吐血间，林景荣如破洞的沙包，倒飞出去老远。

　　尚在倒飞之间，李九真就又是好几根飞针激射，紧随其后。

　　林景荣耳朵一动，骤闻风声，在空中强行拧身，堪堪避让飞针，接着重重摔倒在地。

　　他也是个人物，摔倒之后，竟在瞬间又翻身过来，枪口上抬，对准李九真。

　　李九真却已然追上，一个旋踢，使枪口偏移。

　　“怎么一下子厉害到这种地步！”林景荣不可置信，呆呆地望着一只拳头在眼前无限放大——

　　“我死了！”

　　他觉悟到了这点，已经没有时间回忆这一生，也没时间留下一句遗言。


第212章 过来单挑

　　砰！

　　砰砰砰！

　　连续几道枪声响起。

　　李九真的拳头在距离林景荣只有一厘米的时候收了回去，并在枪声响起之前，就往后暴退，然后拐弯，继续退。

　　子弹与墙壁碰撞的火花，不断在他身后迸发，只要他慢上一步，就一定会被打中。

　　终归是速度太快，全躲开了。

　　李九真的速度再快也快不过子弹，但只要快过枪手不断横移的手，就够了。

　　“首领！”

　　将李九真逼退后，前后几个人从各个方向狂奔而来，一人扶住往后倒的林景荣。

　　“爸！”林岫也挣扎着要冲过来。

　　“快避开！”林景荣来不及庆幸劫后余生，急声大吼。

　　围过来的几个弟兄也反应及时，立刻避让。林岫刚冒出头，也被一人个拉回去。

　　与此同时，李九真又探出手，甩了几根飞针。

　　扶着林景荣的这人却还是慢了一步，只来得及挡在他身前，就被飞针从后脑勺贯穿，再从张开的嘴巴里钻出来。

　　林景荣手指夹住血淋淋的飞针，眼眶一下子就红了。

　　“首，首领……快走……”他身前这人惨笑着倒了下去。

　　“李九真，我小看你了！走！”林景荣也是有决断的人，一发现李九真力量暴涨，就知道在这里讨不了便宜。

　　他一挥手，带着弟兄们往外撤。

　　“想走？把命先留下来吧！”李九真大笑，刺耳的笑声传进林岫耳朵里，给她脆弱的心灵带来了很大的震撼。

　　“我们这么多人，竟然敌不过他一个？”

　　“你们先走，我断后！”有人咬牙说了句，转过身去。

　　林岫刚拐个弯，就听到他重重摔倒在地的声音。

　　于是又有一人主动担负起断后的责任，并成功开了两枪。

　　咔嚓！

　　没子弹了！

　　这人悚然一惊，然后就被李九真鬼魅一般欺身上前，还没来得及出拳，就被他掐着脖子扭断。

　　李九真是真的动了杀机，没有半点留手的意思。

　　对付这些没有底线，随随便便就要人性命的杀手，李九真怎么可能手下留情？

　　不是你死，就是我亡。

　　他没有倒下去，而是被李九真当沙包一样，朝林岫他们的背后扔去。

　　林岫分明感觉到身后一人被撞了一下，往前一踉跄，差点把自己也撞到了。

　　头皮发麻之下，她都不敢回头，只得玩了命的狂奔。

　　这一刻的李九真，分明已经化作了死神。又好像鬼片里的恶鬼，只要稍微逃得慢一步，就会被他在黑暗中吞噬消灭。

　　终于，他们逃到了外面，看得见星星投射下来的微光，环境也不再那么狭窄。

　　林景荣转身，举枪，喘息间，眼睛死死盯着出口方向。

　　其他人也做出这样的动作，相互之间一看，竟损失了近一半的人。

　　从林景荣中圈套到现在，时间好短好短，却一下子死了这么多，可见李九真的手段，有多厉害。

　　简直令人胆寒。

　　林景荣遏制不住伤势，嘴角再次溢出血来。刚才李九真那一推，直接重创了他的五脏六腑，现在还能站着，也算他功力深厚。

　　林岫身子轻颤，来到他身边，扶着他一只手，都要哭了。

　　她小声道：“我们……要不走吧？”

　　“走？”

　　正所谓好汉不吃眼前亏，林景荣其实也想彻底走掉，卷土重来。

　　只是这口气，真的咽不下啊！

　　李九真躲在出口的拐角处，并不显露身形，也听到了林岫的声音。

　　他背靠着墙，咧嘴一笑，懒洋洋地说道：“我可以明确地告诉你们，今天你们统统都得死！”

　　“是吗？少他妈嚣张！”

　　“有种你站出来？”

　　“呵，刚才是我们一时大意，现在你想占到便宜？”

　　“真以为杀了我们几个弟兄，就已经无敌了？”

　　这些人纷纷冷笑，露出不屑一顾的神色。

　　但他们紧张的表情，发白的脸皮，却都已经充分证明，他们怕了。

　　已经怕了。

　　不管他们怎么说，李九真都没有再回话，甚至没有发出一丁点响动。

　　就算是林景荣耳力过人，也都无法感应到李九真的呼吸——

　　他无法确定，李九真还在不在刚才的位置。

　　脸色一阵变换后，他声音微哑：“这个仇，以后必报！”

　　下一刻，他就带着人从院门跑出去，要彻底离开此地。

　　李九真如人间蒸发，都没看到他追出来。

　　这反而使他们心中一沉。

　　他们才不相信李九真已经放弃，毕竟他才放了豪言，总不可能是放屁吧？

　　垃圾站这里人烟再少，也还是有人的。

　　他们这么放肆地开枪，自然会被人听到。

　　报警，也就成了理所当然的事情。

　　正当林景荣这些人逃离到一个位置，就远远听到警笛呼啸的声音。

　　“走这边！”

　　林景荣一声令下，带着林岫等人换了一个方向，钻进了一片小树林。

　　两三分钟后，在其中一人忽然倒地的同时，他们听到了李九真阴魂不散的声音：

　　“怎么逃得这么慢？没吃饭啊你们？”

　　“李！九！真！”林景荣蹲下，从死者身上拔出钢针，如同被激怒的野兽，嘶声狂吼，“你欺人太甚，我跟你拼了！”

　　“究竟是谁欺人太甚？”李九真冷笑着从一棵树后面站出来，目光冰寒，“我李九真，从始至终，从没有主动对付过你们。而你们，三番几次要置我于死地，还抓一个跟我没多大关系的普通朋友。我现在要送你们上西天，也都是你们咎由自取！”

　　“去死！”林景荣朝他扣动扳机。

　　李九真也甩出了一大把钢针，好像下雨一样——

　　这些钢针，都是之前他用过的，分散各地。在林景荣等人离开垃圾站那边时，又被李九真用万磁针一吸，收回了大半。

　　林景荣他们打出去的子弹，根本不可能收得回来。

　　而李九真却可以这样……简直就像是开了挂！

　　双方在这树林里，再次陷入火拼。

　　没过多久，林景荣等人的子弹就消耗光了。

　　而李九真的针，才只用了一半。

　　“哈哈，好戏正式开场了啊！”李九真大咧咧站出来，朝林景荣他们勾了勾手，“过来，单挑，来不来？”

　　林景荣怒极反笑，一脸森然：“真以为我没子弹了？”

　　他再一次抬起了枪口！

　　扣动！


第213章 放过我女儿

　　“耶，不是吧，还有子弹？”

　　李九真吓了一跳，立刻往后扑倒。

　　却不想林景荣这一枪，发出的不过是清脆的咔嚓声响。

　　根本就没子弹！

　　林景荣一脸苦涩，对着剩下的活口大叫：“快逃，分开逃！”

　　“……”他的弟兄们浑身一激灵，立刻做群鸟散，各自朝三面六方逃窜。

　　林景荣也一把牵住林岫，强提一口气，脸色血红间，逃得最快。

　　他虽身受重伤，但底子还在，拼了命之下，激发潜能，速度那叫一个杠杠的。

　　没有了子弹，这些人在李九真面前，就跟没了牙齿的狗一样，完全没有威胁。

　　他们的身手其实都很不错啦，身上也有刀，要杀几个大块头汉子，也都轻而易举。

　　可惜李九真不是大块头汉子，而是催了命的阎王！

　　在场速度最快的，也都还是李九真。

　　他又没受伤，要还跑不过林景荣，还玩个屁啊！

　　咻！

　　咻咻！

　　无孔不入的钢针侵袭，有人跑出几步，就被扎中，啊呀着前扑，摔了个狗吃屎。

　　还没来得及爬起来，就被李九真一脚踩断了后颈骨头。

　　也有人感觉逃不过，索性临死反扑，持刀捅向李九真。

　　就算打不过，也要为同伴争取时间，唉，真是太伟大了！

　　可惜他争取的时间，太短太短，完全可以忽略不计。

　　就是这么的憋屈。

　　当林景荣带着林岫跑了几百米，不用回头，他也知道，自己带过来的弟兄们已然全军覆没。

　　“怎么这样子……”

　　林景荣满嘴苦涩，忽然停下来，对林岫说道：“你走吧，不要为我报仇！”

　　“爸——”林岫恐惧得脸色惨白，已然预料到悲惨至极的结局。

　　“快走！”

　　“不，我不走！”

　　“走啊！”

　　父女俩推推搡搡，林岫瘪着嘴，哭的样子有点丑。

　　李九真站在旁边，忍不住鼓掌，似笑非笑地说道：“这可真是一场好戏啊！”

　　林景荣猛地回头，瞪着他，见他面不红气不喘，竟仍有巅峰的体力，忍不住说道：“你到底经历了什么？为什么比上次强了这么多？”

　　他在抓宁子墨之前，没有想过，李九真会变得更强！

　　要是知道的话，或许还会慎重考虑，要不要算了。

　　在宁子墨被李清歌带走，现场只剩李九真一个的时候，他还想着自己稳赢来着。

　　哪知道会沦落到这一步？

　　他不甘心，也非常困惑，短短几个月，为什么李九真会……这不科学！

　　一听林景荣问这个，李九真也忍不住再次默默感激樊以君。

　　这恩情，太大了！

　　若非她的丹药相助，今天的李九真，会赢吗？

　　会不会已经被乱枪打死？或者没能将宁子墨平安救出，任凭她无辜惨死？

　　握了握拳头，感受体内澎湃的力量，李九真真的很想再对樊以君说一句——

　　能不能再来一颗？

　　“想知道为什么？”李九真笑了笑，说道，“这就说来话长了，我觉得我们没必要浪费时间，还是开始干正事儿吧！”

　　林景荣将林岫护在身后，一脸认真地说道：“我承认，这一次我错了。你给个机会，原谅我。我愿用一亿元作为赔偿，你觉得怎么样？”

　　他还是很有诚意，没有说几十万，也没说一百万，直接报价一个亿。

　　李九真却是皱眉，说道：“这不对啊！”

　　“什么不对？”

　　“你想，你要是死了，你的所有钱都没用了是吧？这就说明，你所有的钱，等于你的命。我饶你不死，你就得把你所有的钱都转给我。”李九真分析道。

　　“……”林景荣发现他说的很有道理，一时竟无言以对。

　　“目前最要紧就是保住性命，钱财乃是身外之物……”

　　他这样想，于是说道：“可以，我的个人账户目前资金是十亿左右，我可以全部给你。不过就这么转账，是转不了的。你给我一点时间，我分几次转账，你觉得怎么样？”

　　“给你时间，不是没问题。”李九真一脸怀疑地说道，“但我要怎么相信你以后不会再找我报仇？”

　　“这个——”

　　林景荣低下头，“你想怎么样才肯相信？”

　　“你让你女儿打断你的双腿，再打断你的双脚，然后打断背脊骨，我就相信你。”李九真举手提议。

　　“李九真，你好狠！”林岫气得颤抖，牙齿快把嘴唇咬出血，“这我怎么可能做的到？”

　　“这点小事都做不到，你怎么不去死？”李九真冷冷一笑，大步向前，“既然你做不到，就由我来代劳好了。”

　　林景荣深吸一口气，摆了个防御的起手架子，一脸凝重地说道：“你真的要将我逼上绝路？”

　　“哈哈，你以为你是什么东西？”李九真嘲讽，“把你逼上绝路，又能怎么地？老杂毛，吃我一招！”

　　话音一落，他便大开大合，运劲间，拳头将空气都炸出剧烈的脆响，劲风吹袭，好像一辆汽车疾驰而过！

　　林景荣面沉入水，目光炯炯，招式上轻松跟上李九真的速度节奏，伸手就将李九真拳头格住。

　　只是他刚一运劲，五脏六腑的伤势就完全拿捏不住，痛不可遏之下，他再次吐血，力气也像戳了个洞的气球，再也无法吹鼓，根本提不起来。

　　无力之下，李九真一拳打他手臂上，他手臂便往胸口一折叠，人一下子飞了出去——

　　弱小的好像一个孩子。

　　林岫咬牙切齿，主动冲过去，和李九真拼命。

　　李九真看都不看，反手一巴掌，打得她转过身去。

　　接着李九真就又一点不留情，一脚踹她屁股上，使她摔倒间，脸埋在土里。

　　对于某些怜香惜玉的英雄好汉来说，殴打美女，实在下不了这个手。

　　可惜李九真从来不觉得自己是什么英雄好汉。

　　什么美女？和老爸一起绑架无辜的宁子墨，其心歹毒，长得再漂亮也都恶心！

　　从林岫身上翻过去，李九真又是一掌，打向跌跌撞撞爬起来的林景荣。

　　林景荣慌忙伸手去挡，被李九真探手一搅，咔嚓，断了。

　　轰轰轰轰轰！

　　李九真连续五拳，拳拳打中林景荣胸口，最后又是一拳，打他下巴上。

　　林景荣下巴歪到一边，不断有血从嘴里喷出，倒在地上，被李九真踩脸上，完全无力爬起来。

　　他面若死灰，已经做好了死掉的准备，喉咙咯咯作响间，断断续续地说道：“放，放，放过……我女儿……”

　　“放过你女儿？凭什么？”李九真一脸冷漠，用脚不断地在他脸上碾过，使他脑袋一点点陷入泥中。

　　“不，不要，不要啊！”林岫挣扎着爬起来，望见这一幕，眼眶都差点瞪裂了。

　　她扑过去，一膝盖跪下，如同捣蒜，将额头磕得鲜血淋漓，一脸凄惨地说道：“李九真，求你放我爸一条生路，求求你，我愿继续做你的手下，你的仆人，什么都可以，再也不背叛，你不要这样啊求求你……”


第214章 我就是这么不知廉耻

　　林岫额头上的血流淌在脸上，显得触目惊心。

　　她的眼泪滚滚，面容扭曲，全无平日里的花容月貌，见李九真的脚底板还在林景荣脸上摩来摩去，不由心痛得无法呼吸。

　　她抱住李九真大腿，试图将他腿挪开，嘴里不断地请求恳求以及乞求。

　　她是真的好后悔，后悔为什么不阻止李九真这么对付李九真。

　　一开始就只是去杀杨胜楠，以为这会是一个超简单的任务。

　　仅此而已。

　　事情为什么会演变成现在这个样子？

　　为什么李九真当时大人大量饶自己一命后，自己不懂得珍惜，反而还怪他恨他讨厌他？

　　他撒谎说下蛊欺骗捉弄自己，也都只是咎由自取啊为什么不早一点想通这一点？

　　怎么就这么糊涂呢？

　　林岫多么希望时间能够倒流，那样她发誓绝对绝对离李九真有多远有多远。

　　那样就不会沦落到这个地步，这样的悲哀……

　　李九真低头看着她，被她这孝感天地的表现所感动，脸上也浮现出动容的神色。

　　只是他还是很困惑，问道：“我凭什么相信你？”

　　“你可以给我下蛊，可以把针扎进我身体里，甚至就在这里上了我，怎么样都行！我还没有谈过恋爱，身体还是最干净的，你要了我啊，没关系真的没关系！只要你不杀我爸爸，我真的随便你，没错我就是这么不知廉耻，我只求你饶命……”

　　林岫语无伦次，充满希望，用拜神的手势再次磕头，然后大哭。

　　她早年丧母，只有一个爸爸，唯一的爸爸，真的无法做到眼睁睁看到他死在自己面前。

　　她曾也想过，林景荣和自己干的是杀手行当。干这行，没准今天还活着，明天就死了。

　　她曾也做过心理准备，就算哪一天听说或者看到爸爸被杀，也一定要坚强。

　　可真到了这一刻，看着李九真将爸爸打得吐血，看着他脚踩爸爸脸上，看到爸爸马上就要死掉……林岫还是接受不了！

　　真的接受不了。

　　“别说，你说的这些还真挺不知廉耻的。”李九真啧啧称奇，“居然要我当着你爸的面那啥啥你，这也太重口味了吧？”

　　“……”

　　“老实说……”李九真又道，“你越是这么卑躬屈膝，毫无下限，我越是能够感觉到你有多恨我。这么恨我，以后不报复才是怪事。这种状况，我还是觉得把你们都杀了，以绝后患才是最正确的。”

　　“不会的不会的，真的，我真不会再报复你，只要你放我爸一条生路。”林岫用力抿着嘴唇，用力摇头。

　　“你这是在逼我啊！”李九真感叹，“就不能稍微不孝一点吗？这样子，好像我还成了坏人。”

　　“求你了，真的求你了！”林岫又一次抱住他的腿，抬头仰视着他，眼睛睁得大大的。

　　李九真摸了摸下巴，思考了一下，忽然将之前从林岫那里夺来的手枪取出来，扔在地上，笑道：“你说你愿意做我的仆人，什么都听我的？那行，这枪里面还有几颗子弹，你用这个，打断你爸手脚。你能做到，我就饶他一命。唔，这就叫投名状，懂不懂？”

　　“你……”林岫呆了，又一次呆了。

　　这李九真，简直就是个魔鬼！

　　刚才说用手打断，现在好了，得用枪！

　　要一个女儿，亲手废了父亲，这畜生不是魔鬼，还能是什么？

　　“我数到三，不干就算了。”李九真一脸不耐烦，“三，二，一！”

　　“我干，我干！”林岫一把抓起手枪，呜咽着站起来，手臂抖个不停，将枪口一点点抬起来。

　　李九真后退两步，让到一边，指着林景荣，说道：“快点快点！”

　　林景荣一脸凄惨，说话的时候虽然漏气，但林岫还是能够听清：“来吧，开枪，没关系的。”

　　他虽然恨李九真到极点，但也能够理解李九真为什么要这么做。

　　换做是他自己，要饶敌人一命，也肯定会提防敌人再一次报复。

　　那么最好的做法就是将敌人彻底废了，变成瘫痪，或者打成永久性白痴，不能思考。

　　林岫视线再一次被眼泪模糊，再被她用力抹了一下眼睛。

　　她抽泣着，将枪口对准林景荣的膝盖。

　　只要扣动扳机，他膝盖那块骨头就会爆出一个洞，彻底废掉。

　　真的要这么做吗？

　　林岫目光一瞥，见李九真这个魔鬼一脸嘲笑，忽然就冒出一个念头——

　　“要不要开枪打死他？”

　　此念一生，就疯狂地试图控制林岫的手，将枪口转向李九真。

　　而另外一个念头也在下一刻不断地遏制她这么做——

　　“不可以，绝对不可以！他这分明就是在试探我！肯定也早提防了。我一旦失手，爸爸也就死定了！”

　　“怎么办，我该怎么办？”

　　“是让爸爸成为一个废人，却能活着？”

　　“还是冒险一试，打不死这魔鬼，和爸爸一起死在这里……”

　　“万一打死了呢？”

　　林岫心乱如麻，不断地做着权衡。

　　很遗憾的是，她的表情太不会收敛，所有的想法都表露在脸上。

　　不管是李九真还是林景荣，都轻松看了出来。

　　对此，林景荣一脸急色，想说什么，却又不敢。

　　而李九真则是笑意更浓，充满了戏谑。

　　他觉得这样玩弄一个让自己觉得恶心的女人，也挺有趣的——

　　本来是想很干脆地杀掉他们两个啊。

　　是他们自己要很没节操地要求饶，被玩弄一下也怪不得自己吧！

　　李九真这样想。

　　哦，总不能只允许他们三番几次地要害自己，次次将自己逼近危险境地，自己这么玩弄一下他们都不行吧？

　　这纯粹就是他们自找的，活该！

　　“喂，时间很宝贵啊，你能不能别浪费？”李九真说道。

　　“你给我闭嘴！”林岫嘶声大吼，猛地将枪口对准他，眼睛通红，状若封魔，“你就不能闭上你那张贱嘴，让我再准备准备？”

　　被她骂贱嘴，李九真愕然了一下，倒也没生气。

　　他也不在意她瞄准自己，懒洋洋地说道：“那我再给你十秒钟准备，行不行？十，九，八……”

　　“你不要逼我，不要再继续逼我，你这个疯子！”

　　“七，六，五……”李九真丝毫不顾及她的言语，继续倒数。

　　“啊！”林岫痛苦地抱住脑袋，好像被念紧箍咒的孙悟空，蹲下去又站起来，然后又蹲下去，只差打滚了。

　　李九真充耳不闻，继续说道：“四，三，二……”

　　砰！砰！砰！砰！

　　每一道枪声，都像大锤一样，用力砸在灵魂上面。

　　林岫一口气开了四枪，每一枪都那么精准。

　　每一枪都打在林景荣肢体关节！

　　她一把丢下枪，仰天悲泣，一膝盖跪下后，又伏地痛哭。

　　然后她就这么晕了过去。


第215章 想抱我可以直说

　　“咦，怎么晕了？来来来，我把你救醒，让你继续哭一会儿。”

　　李九真很好心地走过去，将她翻过来，面朝自己。

　　林景荣还真是一个铁铮铮的汉子，被打成这个样子，都没有惨叫。

　　他只是无力地瘫在原地，身子有规律的颤抖，全身汗如雨下，见状都还能说话：“你真的太过分了。”

　　“你再诽谤我，我就真杀了你。”李九真冷冷地看着他，不屑地说道，“我只知道恶人就该恶人磨。你们不想杀我，我吃饱了撑着大半夜到这儿来陪你们玩儿？真恶心你们这种，自己是坏人，却觉得别人不应该对你们使坏。当你杀人的时候，有考虑被杀的人是什么想法吗？没有就闭上你的狗嘴！”

　　林景荣沉默，过了片刻才惨然一笑：“你说的对。”

　　“记得等她醒过来后再来找我，说好要做我的手下，可不能说话不算数。”李九真有些腻歪地耸了耸肩，转身走掉，留下一句，“不算数也可以，我再来杀掉你就是了。”

　　“……”林景荣望着他远去的背影，然后紧紧闭上了眼睛。

　　当林岫再次醒过来的时候，她一脸麻木地坐起来，好像已经失去了灵魂。

　　如行尸走肉。

　　她怔怔扭头，望着躺在不远处的林景荣。

　　林景荣正望着天空发呆，见她走向自己，便平静地说道：“把我安顿一下后，就去那个李九真的身边，实现你的诺言吧！我不能保护你了……记住，千万不要再想着报仇。除非你有十成十的把握。”

　　林岫没有说话，默默将他扛起来，消失在黑暗中。

　　另一边，李九真回到家，刚一进门，宁子墨就一下子冲出来。

　　“是李九真吗？是吗是吗？”她一边跑，还一边这样大喊。

　　一看是他，她才虚脱一般，大松一口气，一把扑过来，紧紧将他抱住。

　　“咦，这么热情？”李九真拍了拍她肩膀，感觉她在怀里哭泣着颤栗，不由一叹，柔声道，“对不起啊，连累你了。”

　　宁子墨哭了一会儿，才恍然到自己这投怀送抱的动作，实在太容易引起误会，急忙跳到一边，揉了揉通红的眼睛，吸着鼻子说道：“你有没有受伤啊？”

　　“当然没有了，我要是受伤的话，还站这干嘛？早去医院了好吗？”李九真走进去坐下，见房间里王嘉乐还有她几个室友都在，就忍住，没有将刚才的杀人经历说出来。

　　他相信，宁子墨应该没有告诉王嘉乐室友们具体什么状况。

　　事实也确实这样。

　　一看李九真，阎文熙三人就摆着臭脸，很不高兴。

　　“骗子！”

　　“对，大骗子！”

　　“说什么是老师，原来根本不是！”

　　“喂喂喂，不是说了不再追究了嘛！”王嘉乐嗲里嗲气地说了句，又一把攥住李九真衣服，两眼放光地问道：“快说说，你是怎么垫后的？不是说对方人很多吗？”

　　“人多怎么了？你难道没听说过有理走遍天下？我跟他们讲道理啊。”李九真故作得意地说道，“到最后，他们都被我的道理折服，纷纷表示以后再也不敢胡作非为了。”

　　“切——”

　　“信你才怪！”

　　“好了，既然都没事，我们也回宿舍去了。”

　　阎文熙三人对李九真印象已经固定为嘴炮，加上他又帅不过吴彦祖，也就完全没有留下来闲扯的心思，纷纷起身，毫不留恋。

　　“汗，也不看看几点了，宿舍应该早关门了。要不，到我家住一晚？”王嘉乐提议。

　　“也对哦，第一天会不会查宿舍啊？”

　　“安啦，第一天应该不会查……”

　　她们叽叽喳喳地走出门去，去王嘉乐家里。

　　没过多久，王嘉乐就一个人溜到这边，再次揪住李九真，“快快快，老实告诉我，你干了些什么？有没有狠狠的教训那些坏蛋？”

　　“有完没完？我还要洗澡呢！有本事跟进来？”李九真一把甩开王嘉乐。

　　他是铁了心不会将自己残暴的一面暴露给王嘉乐知道，完全没这个必要。

　　他甚至不会跟这事的当事人宁子墨讲其中的细节。

　　“不说就不说嘛，这么凶干嘛？小气鬼！子墨姐姐，今晚也到我们那边去睡吧？还有清歌姐姐，小心这个禽兽啊！”

　　“我禽了你吗，我兽过你吗？你凭什么这么说我？再不回去睡觉，我可就忍不住要收拾你了。别忘了你还欠我一顿打自己屁股，真以为我忘了？”李九真狞笑，拳头捏得咔嚓响。

　　“哼，讨厌死了！”王嘉乐捂着小屁屁，不甘心地跑了。

　　李九真立刻将门倒栓上，好像送走了瘟神。

　　洗过澡出来，宁子墨和李清歌已经关上她们的房门，不知道在里面做什么。

　　李九真虽然没什么睡意，但也没去骚扰她们。

　　回到自己房间，李九真双手交叠，枕后脑勺，望着天花板发呆。

　　手机响起，伸手拿过来一看，是杨胜楠。

　　“喂？”

　　“李九真，垃圾场那边的事情……是你干的？”杨胜楠开门见山地询问，“听同事说在那边发现很多针，还有很多尸体。”

　　李九真说道：“这世界上这么多卖针的，跟我有啥关系？”

　　“……少装蒜，我知道肯定是你！那个宁子墨你应该救出来了吧？以后还会有类似的事件吗？”杨胜楠小声道。

　　“她啊，没事了，就在隔壁房间睡觉呢！至于以后的事情，谁知道会怎么样？”李九真有些不耐烦地说道，“我知道你意思，今天你差点被抓走，也是被我连累到嘛！以后我尽量离你们远一点就是了。但愿不会再有坏人因为我而对你们不利吧！”

　　“我什么时候有这意思了？你就是猪！”杨胜楠忽然就气鼓鼓地骂了句，然后将电话给挂了。

　　李九真打了个呵欠，也没去理。

　　另一边，杨胜楠挂掉电话后，就有些后悔。

　　想再打过去聊一会儿，手机拿起来，又迟疑着放下去。

　　还是不要打了，免得李九真误会什么。

　　这死人，也不知道打过来道个歉，真是可恶！

　　第二天早上，李九真和李清歌早早起床，宁子墨辗转反侧到凌晨三四点才睡着，这时候其实还困得很。

　　只是人家主人都起床了，这还赖人家床上也太失礼了。

　　故而她也挣扎着爬起来，一照镜子，眼都是肿的。

　　“啊呀，好丑哦！”宁子墨用力揉了揉脸。

　　“咦，你现在才知道吗？”李九真经过的时候，这样问道。

　　“去你的！”宁子墨一梳子打过去，满脸都是娇嗔。

　　三人洗漱之后，一起出门。

　　宁子墨走在最前面，将门一开，正要迈步走出去，就看到林岫好像小乞丐一样坐在门口旁边，双手抱着膝盖发呆。

　　“……”宁子墨一愣，旋即瞬间退回去，一把抱住李九真，大声尖叫，“啊，危险！”

　　李九真瞥了林岫一眼，莫名其妙地说道：“哪有危险？”

　　“喏，喏，那不是？”宁子墨好像见鬼一样，将脸埋在李九真胸口，都不敢回头去看。

　　“唉，你就算想抱我，也可以直说啊，完全不需要找这样的借口。”李九真笑着拍了拍她的后脑勺，然后指着林岫，一脸不屑，“就这样的渣渣，再来一百个也都毫无危险可言，有什么好怕的？去，踹她一脚，我保证她不敢还手。”

　　“……真的？”宁子墨跃跃欲试。

　　“真的！”李九真认真点头。

　　于是宁子墨就真一脚踹了过去。


第216章 可以随便用

　　有的电视剧里面，女主角被坏蛋虐了整整几十集。

　　到了最后一集，坏蛋幡然悔悟，表示再也不敢了，求女主角原谅。

　　然后女主角就真一脸慈悲地说一切都过去了，大家以后就是好姐妹。

　　一个女主角是这样子，两个还是，然后好多好多都是这个样子！

　　有没有搞错？

　　很显然，宁子墨平日里斯斯文文的，但真的不像一个女主角，也没有女主角那么博大的胸怀和一颗仁慈到极点的心。

　　关于林岫，关于林景荣，还有那一帮人，宁子墨是十分憎恨的。

　　拜托，昨儿个差点就被他们弄死了！

　　也差点被轮尖了！

　　多恐怖？

　　要是李九真没能及时相救，现在是个什么下场？

　　想想都不寒而栗！

　　此时有李九真作为靠山撑腰，又只来了林岫一个人，李九真又说可以踢，那踢一脚出气，不是很爽吗？

　　砰！

　　林岫被踢得侧倒在地，却没有任何表情，默默站起来，转过身，对宁子墨鞠了一躬，幽幽说道：“对不起，我错了。”又对李九真鞠躬：“主人，我来报道了。”

　　“主人？呃，这什么情况？”宁子墨踢完之后，就往李九真身后躲藏，旋即探出头，一脸奇怪。

　　她见林岫好像机器人一样，全无感情波动，忍不住戳了戳李九真的后腰。

　　“诶，她难道是中邪了？”

　　李九真也露出古怪之色，盯着林岫，说道：“难道是我昨晚刺激过猛，真的傻了？”

　　“什么叫刺激过猛？你昨晚对她到底做了什么？”宁子墨狐疑。

　　“也没什么啊，不过就是扒光衣服再扔进粪坑，在里面泡了一晚上，仅此而已。”李九真满嘴跑火车，说话就没个正行。

　　“去你的，你快叫她走。哦不，你应该将她抓起来送到警察局！”宁子墨提议。

　　“我昨天救你出来，警察帮了什么忙吗？都没帮忙，我凭什么把功劳送给他们？”李九真断然拒绝。

　　“那怎么办？”

　　“能怎么办？该干嘛干嘛呗，走了。”李九真指着林岫鼻子，一摆手，“你，让开！”

　　“是！”林岫老老实实站一边去，期间无论李九真说了什么，她都依旧面无表情，好像被李清歌传染了似的。

　　走前面的宁子墨见林岫跟在后面不离不弃，实在纳闷：“她……到底要干嘛？老跟着我们。”

　　“你没听见她叫我主人吗？”李九真懒洋洋地说道，“那她跟着我有什么好奇怪的。”

　　宁子墨一听这话，差点栽了一跟头：“不是吧，你真成她的主人了？这，这……”

　　“嘿嘿！”李九真露出邪恶的笑容，盯着宁子墨眼睛，说道，“其实我一直隐瞒了我的一种能力，那就是传说中的傀儡术。一听这名字，你也应该知道是什么。所以千万别惹我，不然你也会跟她一个样。我怎么说，就怎么做，真是太可怜了。”

　　“傀儡术？”宁子墨白眼一翻，那是绝对不相信的，“你就胡扯吧！”

　　“你居然不信？很好！林岫，从这里滚下去。打滚的滚。”李九真笑着说。

　　林岫没动。

　　宁子墨见状，不由扑哧一笑：“呐，好厉害的傀儡术哦！”

　　“呃，有时候也会有点失灵嘛！”李九真尴尬地挠了挠头，看向林岫的眼神也格外不善，缓缓说道：“我再说一遍，滚下去，懂？”

　　林岫握紧拳头，牙关紧咬，脸颊上都浮现出很清晰的咬合线条。

　　最终她妥协了，侧身一倒，就这么从阶梯上滚了下去。

　　“……”宁子墨呆住了。

　　这，这还真照办了？

　　李九真到底对她做了什么，会使她这么听话？

　　不会真有傀儡术这玩意儿吧！

　　太不科学了！

　　虽然和宁子墨是好朋友，对林岫没有任何好感，但李清歌的眉头还是皱了起来。

　　她回想起自己曾经被虔乞婆摆布操控的过去，心情变得很不好。

　　“够了！”她上前拍了一下李九真肩膀，“不要这样。”

　　“咦？清歌原来心肠这么好？”李九真眨了眨眼睛，真的很意外李清歌居然会为林岫求情。

　　“我去把她杀掉。”李清歌的下一句，就听得李九真一个趔趄，靠，才说心肠好，原来最恶毒，开口就要人命，这也太绝了。

　　林岫能够非常直观地感受到李清歌不加掩饰的杀机，站起来间，嘴唇紧抿，内心涌出一股轻松的解脱感，又很矛盾地深深不甘。

　　真的就要这么结束掉性命了？这也太憋屈了。

　　不过也好，至少解脱了，不用再被李九真这么羞辱。

　　最终，还是菩萨心肠的李九真，将李清歌阻止，善解人意地说道：“好了好了，我以后不这么捉弄她了，你就饶她一命好了。”

　　李清歌颇为意外，没想到李九真能一眼看穿自己的想法，再看他瞅着自己的目光格外温柔，一时间心口竟扑腾了一下。

　　她不动声色地避开李九真目光，默默退回到他身边靠后的位置，不再言语。

　　当王嘉乐看到林岫的时候，由于不认识，她便很惊诧地说道：“咦，这是哪家的漂亮姐姐，在这干嘛？”

　　“哦，我请的保姆，来家里打扫卫生的。”李九真大手一挥，“你也可以随便用，不用客气。”

　　“有这么漂亮的保姆？”王嘉乐错愕，“真的可以随便用？”

　　“当然了，我一向都是这么大方的。”李九真笑着说。

　　宁子墨一把拉开王嘉乐，和林岫保持距离，说道：“别听他瞎说，也离这女的远一点。”

　　“为什么啊？”王嘉乐莫名其妙。

　　“唉……”宁子墨凑到王嘉乐耳朵边说了句悄悄话。

　　王嘉乐登时眼睛一瞪圆，看林岫的目光格外不善。

　　“李九真，你什么意思？这样的坏蛋，你也留在身边。老实交代，你是不是看她长得漂亮，就专门这样，好对她使坏？”王嘉乐质问，声音清脆。

　　“你是哪根葱，还要我老实交代？”李九真撇嘴，“子墨都没说什么呢，要你多管闲事？”

　　宁子墨差点吐血，什么叫“子墨都没说什么”？

　　搞得好像自己是妻管严似的……呸呸呸，什么妻管严？这个词语根本就不应该出现！

　　“你不要乱说一些让人误会的话好不好？”宁子墨当即严肃地说道，“我跟你只是朋友关系。”

　　“咦，你这话是什么意思？我们本来就只是朋友关系啊！”李九真奇怪地说道，“我说你都没说什么，意思是说，你这个被绑架的人都没说什么，乐乐她一个跟这事儿毫不相干的人，没有权利多管闲事。仅此而已，你以为是什么？”

　　“……你就是故意误导我！”宁子墨脸唰的一红，伸手去扯李九真的脸，“我要撕烂你这张嘴！叫你这么讨厌！”

　　李九真笑着后退，宁子墨继续追，忽然被自己脚后跟绊了一下，啊呀一声，就往前摔倒。

　　于是她就这么张开双臂，环抱住李九真的腰，整张脸都埋在他小腹上。

　　有几个晨跑的大学生经过，刚好看到这一幕，一个个惊呆了。

　　“那不是宁子墨吗？”

　　“这一大早的，她在对那个男的干嘛？”

　　“这个姿势……我眼被亮瞎了！”


第217章 试试有没有毒

　　有句话叫做伤筋动骨一百天。

　　王楚山被撞得那么狠，正常情形，就算不死，住个把月的院那是非常正常的。

　　之后出院回家，也起码得修养个大半年。

　　毕竟是个老头子，比起年轻人，恢复能力更差了许多。

　　不过在李九真的气针法治疗下，再搭配极其珍贵的那几种药熬汤滋补，他硬是在医生奇迹的关注中，才躺了几天，就办了出院手续。

　　甚至没有依靠轮椅，在王嘉乐的搀扶下，直接走了！

　　李九真也有一起去接他，在来到家楼下，大家正聊着天，忽然就有几个人小跑过来，满脸堆笑。

　　“咦，这不是王老哥吗？您出院啦？恭喜恭喜啊！”

　　“王老哥您吃饭了没？这出院是大喜事，要不中午我做东，为您庆祝庆祝？”

　　“王教授，这是我老家带来的一点土特产，虽不值几个钱，但胜在纯天然无害，也很滋补身子，您别嫌弃……”

　　王楚山一看他们，不就是凌教授等几个吗？

　　那次特地跑医院来羞辱自己，今儿个怎么转性了？

　　李九真也是似笑非笑地看着他们。

　　他那天教训了一下凌教授，让凌教授转告其他几个小丑，全部滚出医大。

　　他们几个居然到现在还没滚，胆子蛮大哈？

　　想用这种方法来弥补当时的过错？

　　呵呵！

　　被李九真的目光盯着，凌教授这几个也都是头皮发麻。

　　他们实在摸不清李九真和刘记的关系到底是怎么个情况，也当然不敢去问刘记——

　　你到底和李九真是有仇呢，还是亲密无间的好朋友？

　　总之，李九真的威胁，他们不可能当作空气一样不去理会。

　　但真这么退休或者辞职，也太霉了。

　　能退休或辞职的话，早这么干了，谁都不愿意啊！

　　没办法之下，他们只得不约而同过来赔罪，希望李九真能收回成命。

　　“呵呵，不劳你们几位费心了，你们还是回去吧！”王楚山定睛盯了这几人一番，然后摇着头说。

　　“别介啊！”

　　“王老哥，我知道，以往我实在是过分，喜欢落井下石，看别人笑话。但我真的没有做出什么害人的事情。您大人大量，饶我一回，我保证，以后一定改正。就给一次机会吧！”

　　“我也是啊我也是，王嘉乐同学入学这事儿，真不是我做的手脚，跟我没关系的。我就是嘴贱，喜欢瞎说，以后再也不敢了。王教授，我真的不想失去这份工作，您就开开恩？”

　　他们几个接连拉住王楚山，差点就一把眼泪一把鼻涕了。

　　“什么叫不想失去这份工作？”王楚山愣道。

　　于是他们齐刷刷望着李九真，目光那叫一个幽怨和可怜。

　　王楚山也顺着他们目光看向李九真，恍然道：“九真啊，是你说让他们辞职？”

　　“是这么说过。”李九真点头。

　　“噢……”

　　王楚山点点头，一本正经地说道：“那就辞了呗，还有什么好说的？”

　　“啊？”

　　凌教授等人傻眼。

　　这王楚山，还真狠心呐！

　　都这么低声下气的求饶了，还不满足吗？

　　还要怎么样？

　　见王楚山强行挣脱，已经走进单元楼入口，他们对望一眼，好像牛皮糖一样跟进去。

　　“叫你们滚，没听见吗？”李九真凌厉地横眉冷对。

　　这几人浑身一哆嗦，不得不止步。

　　凌教授咬牙道：“王楚山，都是这么多年老同事，你就真不给一个面子？我不过就是说了几句风凉话，就一定要丢饭碗？”

　　另一个也道：“上头也都说了，你痊愈后，想继续工作，也可以。一切都能回到以前那样子，何必再斤斤计较呢？”

　　王楚山头也不回，冷漠地说道：“我就是这样，你们又能怎么样？”

　　“你……”

　　“太过分了！”

　　几个老年人把心一横，索性坐倒在地，用手拍打地面，嚎啕大哭，也不管面子了。

　　“王楚山，你欺负人，太欺负人了！”

　　“铁石心肠，我算是认清了！”

　　“这是要把我们往绝路上逼啊！我还不如就在这里撞死……”

　　“撞啊，你撞。”李九真双手交叉抱胸，忽然走到这个要死要活的人面前，居高临下地盯着他，“你要撞不死，我可以帮你。”

　　“……”这人呆呆地望着李九真。

　　李九真冷笑道：“在我面前撒泼打诨，也不瞧瞧自己什么玩意儿。做错事情就得受惩罚，你们也别说是王教授怎么地怎么地。要让你们滚蛋的，是我李九真。记住我这张脸，想报仇，随时欢迎。不过在报仇之前，最好想清楚，得怎么才能把我一下子弄死。要是弄不死，等我回头找上你们，可就别怪我十倍百倍的偿还了。呵呵呵呵……”

　　他这令人毛骨悚然的笑声，搭配那张阴仄仄的笑容，王嘉乐他们还不觉得有什么，一直默默尾随其后的林岫却是面色微白，不由自主地回想到昨夜种种。

　　她深深望了李九真一眼，知道这个人性格其实非常乖张，绝对不只是平日里和人斗嘴那样和善。

　　一旦成为他的敌人，他估计什么都做得出来。

　　或许当他的朋友，感觉会很不错吧。从王嘉乐宁子墨等人的神态动作可以看出，她们和他相处的时候，都很轻松。

　　可惜……自己从一开始就选择了成为他敌人。

　　这辈子都不可能改变。

　　凌教授这些人灰溜溜地走了，其中有的准备退休算了，等办了手续，躲得远远的，想来也不会再有事了。

　　也有人把心一横，回去照常上班，就不信这朗朗乾坤，他还真敢怎么样了！

　　没有他们的聒噪，王楚山心情好了很多，回家后就拉着李九真继续聊医学方面的东西。

　　本想叫李九真去做饭的王嘉乐一看就知道没戏，只得瘪着嘴上阵。

　　李清歌是不会帮忙的。

　　林岫……她倒是好像木头一样站在厨房门口。

　　王嘉乐瞥了她一眼，很警惕地说：“你想趁我不注意在饭菜里下毒？别做梦了！”

　　“……”林岫转身就走。

　　李九真朝她看了一眼，神色一动，又继续和王楚山继续刚才的话题。

　　中午，一桌子菜在王嘉乐捣鼓下摆上了桌。

　　李九真他们坐下，王楚山正要动筷子，李九真就道：“等等！”

　　“嗯？”大家都看着他。

　　李九真不慌不忙，扭头对站角落的林岫说道：“杵在那儿干嘛呢，过来啊！”

　　林岫神色微动，有些意外李九真居然会想到叫自己一起吃饭。

　　王嘉乐则是眉毛一挑，自己辛辛苦苦做的饭，凭什么要林岫过来吃啊？

　　她正要开口说不欢迎，李九真就递给林岫一双筷子，继续说道：“你把每样菜都吃一口，试试有没有毒。没毒的话，就一边去，别妨碍到我们。”

　　王嘉乐顿时无话可说。

　　正将筷子接到手上的林岫也都动作一僵，看着李九真抬头时那一对狰狞的鼻孔，恨不得直接将筷子给捅进去。

　　太欺负人了！


第218章 你银行密码是多少

　　王楚山的伤势，痊愈得很快。

　　在家修养后没几天，就可以自己缓缓走路。

　　相信用不了一个礼拜，估计就能大致恢复正常。

　　这让王嘉乐松了一大口气，心情格外的愉悦。

　　“爷爷，你伤好后，是要退休，还是再继续工作啊？”王嘉乐问道。

　　她其实是蛮想爷爷真的退休算了，只是她也知道，爷爷闲不住，整天无所事事的话，也太无聊了！

　　只是继续工作的话，这么大年纪，很累好吧！

　　王楚山也在思考这个问题。

　　正所谓好马不吃回头草，他虽还想继续工作，为医学默默奉献，却也不想再回到学校和医院。

　　那该做点什么好呢？

　　当他将这点苦恼说出来后，懒洋洋坐在那里，正享受林岫剥掉葡萄皮塞嘴里吃的李九真含糊不清地说道：“这还不简单，自己开个诊所呗！”

　　“开诊所？”王楚山眼前一亮，露出了意动之色。

　　“不行！”王嘉乐立刻反对，说道，“爷爷这么大年纪，开诊所得多累？”又一把拉住王楚山的手，用力摇晃，撒娇道：“爷爷，你可不能再强撑啊，你不听话我就打电话叫爸妈回国，再也不保密了！”

　　“别胡闹！你爸妈在国外干正事，怎么能随便回来？”王楚山瞪了她一眼，旋即对李九真说道：“我也觉得开诊所可能会很累，我得想想。”

　　“开诊所累的话，就开药房。抓药什么的，请个药师就好了。”李九真思考了一下，说道，“你老人家呢，不累的时候就去看看，累的时候就休息，方便简单。”

　　“药房么……”

　　“切，现在的药房，大多数都是连锁的。给别人打工，哪有那么自由哦？”王嘉乐噘嘴道，“自己开个药房，前期投入那么大，什么钱都没赚到，还请员工？哪有工资发啊！”

　　王楚山点头道：“这确实是个问题。说来惭愧，我行医这么多年，都没什么存款。”

　　“不就是钱么？”李九真大咧咧地说道，“我来出好了。”

　　他一拍林岫肩膀，继续说道：“喂，你不是说你们家有个十亿八亿的？去拿个几亿过来给我玩儿。”

　　“……”

　　虽然林岫已经慢慢习惯如今的“仆人”职业，坐在小板凳上剥葡萄皮喂李九真的样子，活脱脱一个乖巧小丫鬟。

　　但是，骤然听到李九真用理所当然地语气找自己要几亿，还是让林岫差点就造反了。

　　尼玛真当这钱是天上掉下来的啊？说要几亿就几亿？

　　林岫黑着一张脸，半晌没吭声。

　　王嘉乐和王楚山对望一眼，虽然也仍对林岫耿耿于怀，这时候也都还是忍不住投去一抹同情的目光。

　　当李九真的手下，绝对是一份苦差事。

　　这几天林岫都快被李九真给呛死了！

　　“喂，你哑巴了，跟你说话呢？”李九真手在林岫面前晃了晃。

　　林岫抬眉，越发觉得李九真面目可憎，只得唯唯诺诺地说道：“我爸被你打成瘫痪，这辈子就指望那点钱过活，你能不能别打它主意？”

　　“你也说他是瘫痪了，他一个瘫痪用得了十亿吗？”李九真说道，“我帮他花一点，也是在做好事。”

　　“无耻！”

　　这话也能面不改色地说出口，林岫心中狂骂，脸色也变得铁青。

　　王嘉乐有些看不下去，说道：“诶，我们自己开店，干嘛要用她的钱？而且你说话也委婉一点嘛，什么叫一个瘫痪用得了十亿？这话太伤人了。”

　　她心里也有些惊讶，没想到这个林岫家居然这么有钱，亿万富翁诶！

　　话说回来，李九真好像也说的没错哈，她爸一个瘫痪，要那么多钱干嘛？

　　咳咳，当然这话王嘉乐是没这么厚脸皮直接说出来，只是在心里想想。

　　李九真却是理直气壮，说道：“我为什么要委婉？她爸就是个瘫痪，而且是咎由自取。一个坏蛋，做了坏事，得了应有的下场，还不能允许我说一下了？我觉得对一个坏蛋，无论怎么伤害，也都是应该的。”

　　“你，你，你……”唐岫呼吸加重，气得发抖，真的很想冲进厨房抓一把刀出来，将他剁成肉酱！

　　作为一个女儿，眼睁睁看着别人这么侮辱自己的父亲，这种痛苦和愤怒，简直不能忍！

　　但是！

　　她必须忍！

　　成王败寇，能有什么办法呢？

　　“等着吧，等到有一天我比你更强的时候，今日之耻，我必叫你偿还！”

　　林岫露出忍辱负重的表情，站起来，默默低着头，用丝毫不待感情的声音说道：“我现在就去想办法先转一个亿。剩下的，你需要的时候我就转。”

　　“唔，算你懂事，知道赎罪这个道理。”李九真点头道，取出手机，打给宁子墨。

　　“喂，子墨啊，你银行密码是多少？哦不，你听错了，我是问你银行帐号是多少？”李九真问道。

　　“……你无缘无故问我银行卡做什么？”宁子墨在那头奇怪地说。

　　“分赃啊！”

　　“分赃？”

　　“不对，你又听错了。我是说，赔偿！林岫说要赔偿你的精神损失，先转五千万到你卡上……喂？喂？怎么不说话？”李九真奇怪地看了看屏幕，大声说道。

　　宁子墨整个人都呆了。

　　耳朵边不断环绕着“五千万五千万”这个字眼。

　　这什么情况？要转五千万到自己的卡里？把五千万送给自己？

　　这难道就是传说中的天降横财？

　　宁子墨家庭条件是不错啦，老爸的家产加起来估计也得千万级别吧。

　　但……五千万？这要是真到了卡里，岂不是比老爸这辈子辛辛苦苦努力得来的所有还要多？

　　自己大学都还没读完，还没正式工作，就这么发财了？

　　宁子墨只是一个普通的女生，老实说，这一刻，不心动，那是假的。

　　但凡一个寻常老百姓，忽然听说有人要给自己五千万，也都会心乱吧？

　　李九真之所以一副对钱没什么执念的样子，是因为他有着高强的武艺，拥有并见识过像万磁针这样神奇的东西。

　　这种情况下，钱财这样的俗物……好吧，其实他也是很爱钱的。只是心态强过于普通人，面对唾手可得的一大笔金钱，也不会像别人那样太过激动。

　　看见药王针或者别的神针，那还差不多！

　　在神针面前，钱算得了什么？


第219章 老板是哪个？

　　“那个……你说什么，能不能再说一遍？”

　　宁子墨手扶着额头，下意识左右看了几眼，见没人注意到这边，说话声音都变小了点。

　　俗话说，财不露白。

　　这要是被全世界都知道自己忽然很有钱，会很危险的！

　　一个家产一点点积累成大老板级别的人，走在街上，一般人还真不会动什么心思。

　　可一个穷光蛋忽然中了千万上亿的彩票，那他……去领奖的时候都得把脸遮起来。

　　宁子墨能感觉到自己的心怦怦直跳，是真的心动了，想接受这笔钱。

　　有了这笔钱啊，人生可以少奋斗多少年？

　　请原谅自己就是这么没出息啊……

　　再说林岫那帮人绑架自己，差点就死了，按理说，赔偿精神损失费也是理所当然的。

　　对吧？

　　宁子墨这样劝说自己，忽然有些口干，想要喝水。

　　当李九真将刚说的话重复一遍后，宁子墨终于确认——

　　这不是梦。

　　她又沉默了几秒钟，才苦笑着说道：“能不能稍微让我再冷静一下？这忽然一下子要给我五千万，我真的一时接受不了。”

　　“给你钱你还接受不了？”李九真奇怪地说道，“难道是觉得少？那行，我叫她转一个亿给你。”

　　“别，别！”宁子墨赶紧阻止。

　　五千万都这么刺激人的心脏，还来一个亿？真要把人惊死啊！

　　这可不是简单的数字诶，而是真真正正的钱。宁子墨并不觉得李九真忽然打电话过来，只是在消遣自己。

　　看他这样子，说给钱，那就是真的要给。

　　怎么办？拒绝？会不会太虚伪了些？

　　最终，宁子墨还是决定，见了面问清楚，这怎么回事。

　　距离绑架到现在，也好几天了，怎么不那天就说赔偿，今天忽然就提起这茬了？

　　还要不要人好好上课了？

　　放学后，宁子墨就到李九真家吃饭。

　　饭桌上，她也终于问清楚了什么情况。

　　“原来要开药房啊！”宁子墨恍然，用一种古怪的目光盯着面无表情的林岫。

　　李九真也没真过于欺负她，那天说什么试毒，不过调侃罢了。

　　吃饭的时候，林岫还是被允许坐在一边一起吃的。

　　这时候林岫就默默咀嚼着一口菜，虽不得不承认李九真亲自下厨的手艺确实不错，但在这样低落的心情下，真的很难下咽啊！

　　一点胃口都没有。

　　气氛有些诡异地将饭吃完，宁子墨主动承包了洗碗的重任。

　　洗碗期间，她盯着不断流着水的水龙头，发了一会儿呆，像是想通了什么，长长吐了一口气。

　　像是将肺里的浊气全部吐干净，宁子墨整个人都变得轻松了好多。

　　她将碗洗干净放好，甩着湿漉漉的手从厨房走出来，笑容灿烂：

　　“我决定了，这钱就先放你那儿吧。要是哪天咱们大家开的药房，也能全国连锁的时候，我再拿过来好了。”

　　李九真一愣，林岫也抬头看着她，很是意外，她竟会“拒绝”。

　　她这种说法，其实就等于是拒绝了。

　　以王楚山的年纪，李九真的吊儿郎当，这药房不过是打发时间而已。

　　做大做强的可能性，简直不能再低。

　　就算能够做大，天知道得是何年何月，哪有现金在手来得稳妥？

　　李九真和宁子墨清澈的眸子对视，能够感觉到她的认真，便点了点头，说道：“你能有这么长远的目光，我很欣慰。”

　　“……你去死，少冒充人家长辈！”宁子墨笑骂。

　　于是，属于“咱们”大家一起的药房，就在今天，迈出了第一步。

　　当晚，一亿资金就已就位。

　　第二天，闲着也是闲着的李九真，就搞来一架轮椅，推着王楚山出去看铺面位置。

　　虽然带着玩票性质，但能找到最合适的铺面，干嘛不选？

　　租金贵也无所谓，反正又不是花自己的钱，一点不心疼。

　　选好门面之后，就去办手续。

　　王楚山在整个江北医学界都有很大的面子，认识不少有头有脸的人物，本身的医术高超，甚至可以被赞为权威。

　　这样的人物，要开个药房，难道还没资格吗？

　　年纪是大了点，但打几个招呼，这点问题还能算是问题吗？

　　更别说李九真和葛春秋的密切关系，破坏刘枫婚礼后还能活蹦乱跳这一点了。

　　这家伙会是省油的灯吗？

　　一切手续都没有设置任何的关卡，故意为难、拖延、设关卡……的现象绝对不会存在。

　　手续问题搞定，王楚山又出面拜托人搞来各种架子、柜子等玩意儿，又联系装修公司装修一下，还得搞个广告牌挂大门上方……

　　杂七杂八的事情，有条不紊地进行着。

　　终于，花了大约一周时间，一切就都搞定。

　　王楚山也都能正常行走，不需要人搀扶。

　　看得出来，他很高兴，笑呵呵地呆在药房，将进来药材亲自整理分类。

　　李九真等人自然也在旁边打下手，凡事重活需要力气的，李九真干起来还真不叫个事儿，轻轻松松。

　　“应该没有别的事儿了吧？明天就开张？”傍晚，大家出来，李九真将卷帘门拉下来锁好，然后抬头望着牌匾，拍着手道。

　　牌匾上用毛笔书着简简单单“中药”二字，没有花哨的介绍什么什么，也没有取什么响亮的名号。

　　这字儿，还是王楚山亲自写的。这老人家不但医术了得，书法也都挺厉害的。

　　“嗯，明天确实可以开张了！”王楚山也抬头看着这个门面，满怀宽慰。

　　李九真摸了摸下巴，说道：“这店铺开张，一般都得搞活动吧？子墨啊，你觉得咱们明儿个搞什么活动好？”

　　“这个……”宁子墨一时不知道怎么说。

　　“要不，直接搞促销？买一送一，相信大家应该会喜欢。”李九真思考着说道。

　　“我勒个去，这卖药都得按精准的份量来的，怎么可以随随便便就买一送一？”王嘉乐白眼一翻，吐槽道，“再说了，谁乐意多买药回去，多不吉利！你这根本不叫促销，而是叫促死。”

　　宁子墨也苦笑道：“这药房啊，还真不好搞活动，确实不讨喜。”

　　王楚山含笑道：“我看不如这样，明天举办一场免费的义诊，然后再在抓药的时候收药钱，嗯，就收个进价好了，毕竟开张搞活动，一天不赚钱也没什么。”

　　林岫暗暗撇嘴，心想前期投入没花你们一分一厘，你们当然无所谓要不要尽快回本了。

　　她望着这个店铺，心里头直滴血。

　　这药房，根本就等于是她的，却被这些家伙强行霸占，简直丧尽天良！

　　“免费义诊，那一整天都肯定有人来，多累啊！我觉得还是搞前面多少位免费，到后面，逐步收取一定诊费，越往后越多。就按照时间来好了，八点钟到九点，免费，九点到十点……”王嘉乐掐着手指，絮絮叨叨。

　　他们一边走，一边商量讨论，除了林岫兴趣缺缺，全都很振奋的样子。

　　一直到了家门口，李九真才摸了摸脑袋，忽然说道：“我们是不是忘了什么？”

　　“什么？”王嘉乐茫然。

　　所有人都沉默了一下，旋即不约而同地大声说——

　　“忘了招人！”

　　“还差至少一个药师！”

　　“哎呀，总不能让我爷爷既义诊，又抓药吧？那得多累啊！”

　　宁子墨想了一下，说道：“我好像明天没什么课，就先过来帮忙吧！然后再慢慢招人好了。”

　　李九真眼前一亮，说道：“我看你就辍学算了，读书有什么好玩的？直接来药房当老板娘。”

　　“喂，我只是客串一下药师身份，跟老板娘有啥关系？”宁子墨无语。

　　王嘉乐则一脸古怪地说道：“我只是想知道，老板是哪个？”

　　李九真登时一拍胸口：“那还用说？当然是我……”

　　“嗯？”宁子墨目光不善，杀气迸发出来。

　　李九真立刻变脸，笑嘻嘻地拉住李清歌，继续说：“当然是我妹妹清歌咯，我早看出来你们俩是百合了。”

　　砰！

　　宁子墨和李清歌同时出拳，重重捶中李九真的左右脸孔。

　　林岫看着李九真叫苦的脸，一阵恶心——

　　就你丫对我爸做的那些恶毒事儿，也特么好意思在这儿装什么弱受？


第220章 接客啦

　　开张大吉，一般都会邀请众多亲朋好友过来一起庆祝。

　　认识大人物的话，还可以邀请他们过来，玩一出剪彩仪式，高端大气上档次。

　　不过王楚山并不热衷这些撑门面的事情，一概没搞。

　　只是请印刷公司搞了一些传单，再叫几个临时工在药店周围发了一下。

　　开业当天，连放的鞭炮，都是电子的，声音虽小，但胜在环保。

　　王楚山特定换了一身带古装风格的衣服，坐在义诊的柜台旁边，满是慈祥的笑容。

　　宁子墨不知从哪儿搞来一件白大褂，穿在身上，俏生生地站在抓药的柜台后面，脸上露出好像服务员的笑。

　　时间过去了一分钟，两分钟，十分钟，半小时……

　　没人，一个客人都没有！

　　眼看着门前时不时有人经过，可偏偏就没人进来！

　　整个药房显得空空荡荡，特别的冷清。

　　王楚山的笑容僵住了，宁子墨的笑容也僵住了。

　　好吧，他们都得承认，没有做生意的经验，今儿个的开张，貌似没有搞好？

　　店铺后面有个休息的房间，李九真从里面探出头来，瞥了一眼，忍不住说道：“那个免费义诊的牌子，有放在外面吧？”

　　“有啊！”宁子墨说道。

　　“既然有，不可能看不见吧？免费这两字的诱或力，难道还不够吗？”李九真皱眉道，“要不改成进来看病倒给钱？”

　　林岫动作一顿，脸色阴郁。

　　宁子墨哭笑不得，说道：“要真这么搞，别人肯定觉得我们脑子出了问题。”

　　“唉，这样下去不行啊。传单还有没有？”

　　“还有一箱子。”

　　“走，咱们发小广告去！林岫，别站着不动啊。清歌，你去不去？”李九真将箱子拖出来，抱了一叠传单出来。

　　林岫默默走过去，也屈辱地照办——

　　曾经一个令人闻风丧胆的杀手，如今却沦落如此，真是时运不济，凄凄惨惨戚戚。

　　李清歌本来不想去，可看到宁子墨也抱了一叠，默然了一下，就也跟在了后面。

　　三个美女，躲在药房里面，当然没人看得见啦！

　　这一出去发传单，就登时吸引了很多人的目光。

　　特别是李清歌，就算是像个木头人一样站那里，绕着弯子从她身前经过的人，那都叫一个狂多。

　　她面无表情，机械般地发着传单。

　　发了一会儿，她就猛地盯着一人，在对方脸上肌肉都不由颤抖的时候，冷冷地说道：“我刚才有给你发过一次了！”

　　“哦哦，对不起，对不起……”

　　这人脸色一红，落荒而逃。

　　在美女面前，有的人总是会很紧张。

　　宁子墨还真是将“服务员”的笑容贯彻到底了。她一手捧着一叠传单，一手拿着一张，看到人就主动迎上去，微微鞠躬，笑容满面地说：“进来看一下哦，进来看一下哦！”

　　语气轻柔，令人如沐春风，但凡接过她传单的人，都会忍不住定睛瞧上她好几眼。

　　“唉，要是我老婆有这么温柔该多好？”

　　“要是我能找个这么温柔的老婆该多好？”

　　有人这样幻想。

　　至于林岫，则是无精打采，要死不活，而且很典型的落不下面子，朝人伸手递张传单，那表情，就好像是男朋友在公共厕所拉屎忘了带纸，不得不走进去丢一包纸巾过去。

　　李九真监督了一番，忍不住用力敲了一下她脑袋，指着宁子墨说道：“你看看人家怎么做的，能不能别这么笨啊你？”

　　林岫幽幽地看了他一眼，然后强打精神，挤出一个比哭还难看的笑容，学着宁子墨那样，鞠躬说话，低声下气。

　　李九真这才满意点头，然后就捧着传单，专挑路过的女性朋友，笑眯眯地说：“诶，美女美女，能不能给个电话号码？哦不，你听错了。我是说我们家药房今天开张，特别请来医大王教授免费义诊，搞活动哦！”

　　“神经病！”

　　“什么教授，这年头，教授的话能信么？”

　　“真是免费？肯定有什么消费陷阱，当我白痴啊？”

　　“你看我是像有病的人吗？”

　　李九真前后搭讪一堆女人，可真正上钩的却寥寥无几，大多数女的都一脸警惕加怀疑。

　　这让李九真特别郁闷。

　　这什么情况？为什么她们会这样？

　　这……人与人之间的信任呢？

　　四人当中，就属李九真发的传单效果最差，有的人就算接过去，转过身就扔了。

　　“喂，乱扔垃圾，你还有没有素质？”李九真怒道。

　　“关你屁事！”对方头也不回地说道。

　　“嘿，谁给你这么理直气壮的勇气，乱扔垃圾还有理了？”李九真捡起被扔的传单，拍了拍。

　　他鄙视一番后，转身，就将才捡起来的这张往前一递，头也不抬地说道：“免费看病……”

　　“喂，李九真，许久不见，你就给张二手的，就不能给张新的么？”一道笑吟吟的声音响起。

　　“咦，居然知道我名字，是熟人？”李九真立刻抬头，就见两个女的相互手挽手，全都戴着墨镜和太阳帽，于是问道：“你们谁啊？”

　　燕魏蝶将墨镜取下，说道：“是认不出来，还是已经忘了？”

　　“唔，有点眼熟，好像以前在哪里抱过。”李九真也露出一抹笑容。

　　“抱过？”燕魏蝶一怔，登时就回想起曾经在飞机上，差点一起死掉，劫后余生，互相拥抱那件事。

　　她没好气地说道：“抱你妹啊！”

　　“我妹在那边。”李九真指着远处的李清歌。

　　和燕魏蝶一起的范欣悦，也在四下看了看之后，将墨镜取下来，带着拘谨的笑容，说道：“李先生，你好！”

　　她对李九真的印象，不得不深刻到极点。那样欺负刘枫，居然最后一点事儿都没有，简直就是个奇迹！

　　而李九真，那天在婚礼现场捣乱，甚至都无视了她的存在。

　　这时候，他看了范欣悦两眼，却是想到了什么，眼前一亮，将一张新的传单递过去，说道：“范欣悦，我好像记得你肾虚？治好了没，没有的话可以参加我们的活动，免费义诊，包管治好！”

　　“……”肾虚俩字，深深刺激到了范欣悦，使她差点喷出一口老血。

　　拜托，这样的小事儿，你怎么还记得清清楚楚？

　　而且这大街上你这么瞎嚷嚷，会对我带来多大的困扰？

　　为什么才见面不到一分钟，就要这样伤害我？

　　范欣悦真的想翻脸走人，离这家伙远远的。

　　李九真丝毫没有在大街上碰到明星的“受宠若惊”，硬是带着她们两个去光顾药房，没病也可以逛逛。

　　“李九真，你去破坏别人婚礼的事儿，小悦有跟我说过哦，你可真有能耐啊！”燕魏蝶笑道。

　　“这可不能乱说，我只是去讨个公道，他们结不结婚，跟我可没关系。”李九真选择性遗忘了自己强迫刘枫和蒋歌颂离婚的事儿，一脸正气地说道。

　　接着他就挺好奇，问范欣悦：“你是怎么知道这事儿的？”

　　“……”范欣悦再次无语，看样子，他那天是真的彻底忽略了自己也在现场？

　　“我就那么没存在感吗？”范欣悦深受打击，闷闷地正要说话。

　　李九真就一步迈进药房，对王楚山说道：“老师，来生意了，接客啦！”

　　“啊——”

　　范欣悦要疯了。


第221章 只露肚子就行了

　　范欣悦的工作很忙，那是肯定的。

　　也就燕魏蝶这样没什么名气的歌手，才更闲一点。

　　范欣悦忙，但还是抽空去参加了刘枫的婚礼。

　　本想借机解释一下自己和李九真全无关系，哪知道什么都还没说，李九真就把刘枫直接给打得住院，醒来后就回了老家。

　　如此看来，这一局，竟是李九真完胜了！

　　那么……也就没有解释的必要了吧？

　　至于今天，范欣悦是真的难得空闲，呆在家里没意思，就约着燕魏蝶出来转转好了。

　　两人凑在一块儿，范欣悦下意识就将李九真的事儿说了一遍。

　　然后燕魏蝶就表示要来找李九真叙旧。

　　也是李九真忽然提及“肾虚”这一茬，范欣悦才恍然到，自己好像一直没有真正重视这个问题，都没治过诶！

　　既然都到这儿来了，那就让王楚山治一下好了。

　　“什么？要扎针？”

　　在王楚山帮忙把脉之后，范欣悦愣住了。

　　如果没记错的话，上次那个给自己看病的那老头，也是要扎针来着。

　　只是当时的情况不合适，所以就拒绝了。

　　貌似……这会子的情况，算不上不合适。

　　没有拒绝的理由了好像……

　　诚然，范欣悦可以明确表示，不想让王楚山看到自己的身体，所以放弃治疗。

　　但是这样说的话，一定会被所有人都鄙视吧？

　　就好像一个女人得了妇科病，一看医生是个男的，所以拒绝对方治疗。

　　又或者孕妇要生了，却发现接生的医生不是女的，所以就生不出来了。

　　这种状况，一旦被传开，肯定会被无数人嘲讽吧？

　　不是每个人都像你那样龌龊的。

　　人家只是帮你看病而已，矫情个啥？

　　范欣悦犹豫片刻，实在找不到拒绝的理由，只好硬着头皮，说道：“那就麻烦您老人家了。”

　　王楚山呵呵一笑，说道：“跟我到后堂吧，九真啊，帮忙把针给我。”

　　“诶，好咧！”李九真跑去拿针。

　　范欣悦扭扭捏捏跟着到了后面休息室，硬拉着燕魏蝶一起。

　　李九真将针盒拿进来递给王楚山，然后就大咧咧地站在旁边。

　　王楚山取出针，便对范欣悦说道：“别紧张，把衣服撩起来吧！”

　　“哦……”范欣悦点点头，目光落在李九真身上的时候，愣了愣。

　　“等一下！”她立刻做了个制止的手势，然后一脸害怕，坑坑巴巴地对李九真说道：“你，怎么不出去？”

　　“清歌和子墨她们都还在发传单，只有我能在这儿打下手啊！”李九真理所当然地说道。

　　“……需要打下手吗？”范欣悦眉头轻皱。

　　“喂，你不会是以为我想占你便宜吧？”李九真有些不高兴地说道，“你把我当什么人了？居然不信我？”

　　“啊！不不不，我信你，我信！”范欣悦急忙摆手，然后苦笑。

　　她是真的怕了李九真，回想他在婚礼现场那张狂的样子，内心已然在他身上打下了“疯子”的标志。

　　她觉得要是自己惹怒李九真，说不定他就会用很残忍的方式对付自己。

　　千万不能得罪他才行！

　　她暗叹一声，只得将衣服一点点撩起来，露出平坦白皙的小腹。

　　她正要继续往上撩，王楚山就非常正人君子地说道：“可以了可以了，不用再往上了。”

　　“啊？”范欣悦眨了眨眼睛，“只需要露一点肚子？”

　　“嗯！”王楚山老实点头。

　　“汗！怎么不早说，只露肚子的话，都不是个事儿啊！”范欣悦一脸黑线。

　　露脐装她又不是没穿过！

　　目光一瞥，见李九真似笑非笑，好像完全洞察了自己内心变化，范欣悦神色一囧，脸颊也有些微热。

　　“我，我准备好了。”她小声说。

　　然后王楚山就开始下针了！

　　像肾虚这类状况，很多都是由于身体调节能力出了问题。针灸的特点，就是刺激人体，使其调解能力逐步纠正。

　　吃药的话，是药三分毒，也就落了一些下乘。

　　王楚山扎了一会儿，略一思索，就对李九真说道：“九真啊，你用气针法，在这个位置施一针。这样应该完全不用再开药了。”

　　“啊？”

　　李九真和范欣悦不约而同地叫了一声。

　　范欣悦之所以惊呼，是没想到给自己治疗，还得劳驾李九真？

　　这家伙除了打人以外，还能救人？

　　他不会也一针扎得自己不省人事，和那个刘枫一个下场吧？

　　刚才好像惹他生气了……

　　李九真啊的原因，他直接就说出来了——

　　“老师，这不好吧？这是义诊，不收钱的。然后连药都不开？那她不是一分钱都不用给了？”

　　“我勒个去！”范欣悦呼吸一滞，燕魏蝶也翻了个白眼，说道：“你能不能别表现得这么贪财？”

　　“你不贪财？那你把你的钱全转给我。”李九真摊手。

　　燕魏蝶就在他手掌上狠狠打了一巴掌，结果把自己给打痛了。

　　“九真——”

　　王楚山声音拖长。

　　“行行行，这就来！”李九真只是开玩笑而已，立刻取出万磁针。

　　范欣悦只觉得眼前一花，是李九真手臂挥舞间，形成的残影。

　　快、准、稳，李九真这方面的特点，又一次展现。

　　吓得范欣悦一颗心都差点跳出来。

　　对比王楚山慢悠悠的扎针手法，这反差也太大了。

　　这真的是在施针，而不是用刑？

　　“咝——”

　　当万磁针没入穴位时，范欣悦下意识深吸一口气。

　　“咦？”

　　然后她才发现，丝毫没有想象中的疼。

　　一点都不疼！

　　而且还有一种怪怪的感觉。

　　王楚山的针扎进来之后，有轻微的刺痛感，然后又有些胀胀的。

　　老实说这种感觉，真的有点不舒服，挺难受。

　　但李九真这一针进来，却明显和王楚山扎针的感觉大不相同！

　　一开始，是腰肾处猛地一凉，好像受了寒。

　　紧接着，一股暖流就这么顺着针尖蔓延，一路侵袭，将这股寒凉迅速中和。

　　然后开始发热，暖烘烘的。

　　这种感觉……可真舒服！

　　她能感觉到，这股暖流填充出一个形状，这就是一个肾的形状！

　　“这是怎么做到的？真神奇！”

　　“这位老教授扎了这么多针，为什么没有这种效果？难道李九真的医术比他还高？”

　　“这怎么可能？”

　　“可应该怎么解释现在这种状况？”

　　范欣悦睁大眼睛，怔怔地望着李九真，好像又重新认识了他一遍。

　　李九真倒是全神贯注地盯着她的肚子，没有在意到她在光明正大的偷看自己。

　　在他的注视下，可以看到，范欣悦白皙的腹部皮肤，像是被用力按摩过一样，抹上了一抹红润，细小的绒毛也一根根立起来，有湿答答的汗水渗出。

　　一股女性的体香释放出来，钻进了李九真的鼻孔。

　　“哎呀呀……”

　　李九真有些想收针了。

　　可王楚山还没发话，他只好继续施针。

　　于是这股暖流，通过经脉，一路蔓延。

　　“耶，不是吧，我怎么忽然一下子想尿尿？”范欣悦正惊诧着享受这股暖流所带来的舒服感受，忽然就是一痒，双腿下意识就绷紧了。


第222章 不会是有了吧

　　“刚刚明明一点尿意都没有，为什么一下子就……这么急了？”

　　范欣悦脸上渗出一抹嫣红，想动却又不敢，毕竟李九真还在继续施针。

　　随着暖流越发炽热，范欣悦只感觉自己好象一下子进入早晨刚起床的状态。

　　憋不住啊！

　　“还要多久才能结束？”

　　“我要不要催一催？”

　　“或者直接中断，先去上完厕所，然后再继续？”

　　“不行，不能告诉他们我要尿尿，这太丢人了！”

　　范欣悦牙关紧咬，握住了双拳，默默告诉自己要忍耐。

　　“放轻松一点。”李九真感觉她小腹绷紧，于是提醒了一句，“又不痛，干嘛这么没出息。”

　　“你懂个屁！”范欣悦暗骂，深吸一口气，试着让自己轻松一点。

　　这不试不要紧，一试，闸门差点就开了！

　　“啊！”她赶紧再次让自己变得情绪紧张，绷着身子，忍耐，忍耐。

　　王楚山对气针法了解不多，只知道李九真这样做，能够加速缓解病情。

　　在这之前，也没想到气针法会如此霸道。

　　此刻一看范欣悦脸色不对，才若有所觉，对她说道：“你再忍一下，很快就好了。”

　　“嗯……”范欣悦越发尴尬，耳根子都是一红。

　　李九真本身也是汗如雨下，但却能够分心继续说话：“都说了不痛，还有什么需要忍的？”

　　范欣悦真的很想大吼一声关你屁事能不能安静的扎你的针？

　　终于，在王楚山的指示下，李九真收针。

　　范欣悦立刻站起来，夹着腿往厕所快步走去。

　　她不敢跑，一跑，准尿！

　　就好像荷叶上的水珠，真的已经到了叶子尖上了！

　　比早晨起床的第一泡，那刺激感起码强烈了几倍。

　　当她冲进厕所，关门的那一刻，她分明听到了李九真“哦”了声：“原来是要去厕所？这么急的话，应该是大号了？”

　　“……我特么只是小号啦！”范欣悦默默说。

　　燕魏蝶则一皱鼻子，对李九真没好气说道：“你就不能稍微斯文点么？”

　　“既然我励志要做一名医者，有些东西就没必要去注意。”李九真一脸严肃地说道，“在你们看来，大号小号，好像说出来不合适。但在我一个医者的眼里，这不过是一种正常的生理行为。我没有直接用排便这个词语，已经很委婉了。”

　　“行行行，你怎么说都有理。”燕魏蝶鄙视着说道，“我真怀疑，就你这张嘴，真的不会注孤生？”

　　“什么叫注孤生？”李九真询问。

　　“唉，代沟出现了。”燕魏蝶无奈地解释了一下这个词语。

　　李九真便冷笑一声，说道：“长得丑的人才容易注孤生，像我这样的，怎么都不可能。”

　　“咦，难道你一直觉得……自己很帅？”燕魏蝶一脸笑意地说道，“没想到你会活在一个自己编造的谎言当中，真可怜。”

　　“我知道你习惯了昧着良心说话，作为朋友，忠言虽然逆耳，但有句话我真的不得不说，你这种缺点，必须得改改了。”李九真拍拍她的肩膀，语重心长。

　　为了不让李九真误会自己是大号，范欣悦很快就从厕所出来。

　　她真不想再在李九真眼皮底下呆下去，对王楚山道了声谢，然后就想掏钱走人。

　　王楚山自是一番拒绝，说了是搞活动，怎么能收钱呢？

　　“那好吧……小蝶啊，要不，我们就不打扰了？”

　　燕魏蝶本来还想请李九真吃午饭，不过想想人家忙生意，在这里呆着，也确实会耽误到他们。

　　“要走了？”李九真却是奇怪地说道，“你不还没看病吗？看完了再走呗。”

　　“我？”燕魏蝶一怔，下意识说道，“我又没病，为什么要看？”

　　“你说没病就没病啊？为什么我感觉你有呢？来来来，我来帮你看看。”李九真伸出手。

　　燕魏蝶往后躲，笑着说道：“就你这半吊子，没病也得被你看出有病，还是辛苦人家老爷子得了。”

　　“切，我刚才那鬼斧神工的一针，你瞧见没？你问问范欣悦，她感觉是不是很舒服？”李九真得瑟。

　　“嗯？”燕魏蝶看向范欣悦。

　　范欣悦不得不承认，李九真说的对，确实很舒服。

　　“那个，稍微，是挺舒服的，感觉很神奇。”范欣悦点头，“李先生的医术很厉害。”

　　“是吧是吧，这下总信了？”李九真摇头晃脑，又去抓燕魏蝶的手。

　　燕魏蝶也就没有躲开。

　　双双坐下，李九真手指在她手腕上点了又点。

　　王楚山莞尔，说道：“九真啊，你这手法不太标准啊，得这样，看我手势……”

　　他索性现场教导李九真怎么把脉，看得燕魏蝶一阵无语。

　　不是说医术高明吗？连脉都不会把。

　　敢情这是将自己当成了试验品？

　　“哦，懂了。”李九真听了一番，恍然大悟，重新变化了手势，默默感应。

　　片刻后，他眉头一皱，旋即舒展。

　　然后……他眉头又是一皱，接着再舒展。

　　“喂，你够了没有，到底看出个啥了？”燕魏蝶不耐烦地说道。

　　李九真没理她，又感应了一会儿。

　　“大喜啊！”李九真猛地站起来，对着燕魏蝶拱手，一脸喜色，“恭喜恭喜，大喜大喜！”

　　“大喜？”燕魏蝶错愕，“什么大喜？”

　　范欣悦诧异地说道：“不会是有了吧？”

　　“屁啦，我都没男人，怎么可能有。你这个庸医！”燕魏蝶瞪了李九真一眼，一脸恼火。

　　开玩笑也得有个度好吧！

　　我一黄花大闺女，无缘无故被说有了。这要是传出去，多不好听。

　　李九真纳闷，说道：“什么有了没的，我怎么不懂？你们这有了，难道意思是说怀小孩儿？”

　　“你装什么蒜，是你说我大喜，不是有了的意思？”

　　“我说大喜，是说你真的没病，所以是喜事。”李九真摊手，“你们自己胡思乱想，怎么怪我呢？”

　　“……”

　　王楚山当然看出李九真纯粹是在消遣这个女明星，摇头一笑后，说道：“还是让我来试试吧，九真，你别再惹人家生气了。这可是我们药店第一位和第二位客人，你也好意思欺负别人！”

　　“我没欺负啊……”李九真一脸冤枉。

　　可惜根本没人会信他。

　　燕魏蝶又让王楚山切脉检查了一下，王楚山还真查到了一点小问题，很好治。

　　李九真见状，干咳了两声，说道：“其实我也查到了这些问题，只是觉得无伤大雅，才忽视掉的……你什么表情，干嘛这样看着我？”

　　“呵呵！”燕魏蝶皮笑肉不笑。


第223章 我都没化妆

　　如果只是范欣悦治疗完毕就离开，应该可以没有任何问题。

　　可当燕魏蝶治疗完毕，她们结伴要走时，才发现药店门口有人在开始排队了！

　　“耶，怎么一下子这么多人？”

　　“呃……我们现在要出去吗？”

　　“先看一下。”

　　范欣悦拉住燕魏蝶，很小心地躲在休息室。

　　王楚山则迅速来到外面，招呼客人。

　　这些来排队的客人，明显就是李清歌她们发传单召来的。

　　王楚山一现身，他们就七嘴八舌地询问。

　　“真的是免费义诊？”

　　“不会坑人吧？”

　　“老先生，您就是这里的医生？”

　　“来给我看看，成不？”

　　王楚山笑呵呵地坐下来，说道：“确实是义诊，不收诊费。开药的药费，也按出厂价收取。只此一天，过时不候！来来来，排好队，第一个，先生，您贵姓？”

　　一个中年男子在他面前坐下，半信半疑地说道：“我姓操。”

　　“哦，操先生，来，把手伸出来。”王楚山给他切脉，没过多久，就觉得这病不适合针灸，于是直接写了个药方。

　　李九真立刻抓起药方，跑去——

　　叫宁子墨回来。

　　他还是有自知之明的，此时的他，还真不适合抓药。

　　这可不是开玩笑的，必须得慎重。

　　宁子墨赶回来后，迅速抓药，彰显出深厚的基础功力。

　　李九真在旁边干瞪眼，只好回到休息室。

　　燕魏蝶笑道：“喂，外面开始忙了，你也还偷懒啊？”

　　“我是老板，为什么不能偷懒？”李九真哼道。

　　“哟，原来这家店是你的，我还以为你在这打工呢！”燕魏蝶颇为诧异。

　　“燕雀安知鸿鹄之志？”李九真嗤笑。

　　“你才燕雀！”

　　“我又不姓燕。”

　　“你……”

　　“好了好了，你们别拌嘴了。”范欣悦无奈地说道。

　　她其实挺奇怪，这燕魏蝶为什么会和李九真这么合得来，说话聊天，轻松惬意，如同多年老朋友一般。

　　她就一点不怕他吗？

　　范欣悦又朝外面看了几眼，继续说：“还是先想想怎么出去吧，门口人好像越来越多了！”

　　“就这么走出去呗。”李九真说道，“就算被认出来，也没啥吧？谁敢非礼，我打断他腿！”

　　“……话是这么讲，但还是不好吧。”范欣悦摇摇头。

　　她倒不是怕非礼，只是不想被曝光自己来药店。

　　现在有些媒体超级无良，你一个女明星今天进药店，明天就能给你写成怀胎十个月，孩子老爹是谁谁谁。

　　况且范欣悦也不想自己和李九真继续接触的事情闹得人尽皆知。

　　“人生说短也不短，想太多，不觉得累吗？”李九真看她因为这点小事都苦恼，不由得很是同情。

　　“不是每个人都能像你那么潇洒的。”范欣悦苦笑。

　　她忽然就看到了李九真和燕魏蝶的相同之处。

　　那就是潇洒。

　　燕魏蝶其实是有更加出名的能力的，她的唱功，甩了自己好几条街。

　　但她就是不怎么红，却也始终无所谓的样子。

　　这时候如果不是因为顾忌到自己，她早直接出去，就算被人认出来也没关系。

　　就算有丑闻，也不在意。

　　别人对她有何想法，又有什么关系？

　　做自己喜欢的事情，玩自己喜欢的小众音乐。

　　李九真更是放肆不羁，为了一个公道，不惜和刘记那样大的人物撕破脸皮。

　　“我没有李九真那么厉害的手段，所以不敢像李九真那样肆无忌惮。但我和小蝶是一样的啊，为什么不敢学小蝶一样，不在意别人的目光？”

　　此刻，范欣悦生出一股冲动，那就是就这么大摇大摆地走出去！

　　但她最终还是放弃了。

　　“算了，现在也挺好的，何必要做出改变？”

　　她这个念头刚一冒出来，李九真就猛地摊手，握住了她的手腕。

　　“啊耶——”

　　范欣悦一呆，就这么如提线木偶一般，不由自主地跟着李九真走到了外面去。

　　李九真就这么拉着她，大步向前，区区几秒，就走出了药店，来到了外面。

　　灼热的阳光当头照射下来，大街上人来人往，有汽车嫌前面那辆车开得太慢，所以用力按响喇叭。

　　好热闹。

　　“看吧，根本没事。”李九真回头，冲她灿烂一笑，“没有人注意到你，也没人会过来骚扰你。你所担心的一切，都没有发生。”

　　“……”范欣悦呆呆地望着他在阳光下的笑脸，一时间，涌出一股尤为怪异的感觉。

　　他说的，似乎蛮有道理的。

　　“啊！”李九真扯嗓子一声大吼，声音传出去老远，周围的人都不由自主地看向这边。

　　“有病啊？”

　　“吓老子一跳！”

　　“我去！”

　　这些人对李九真指指点点一番，压根没多看范欣悦一眼，就又自顾自走了。

　　“看吧，就算大叫，也没人管。”李九真笑道，“你们要不要也试试？”

　　燕魏蝶跟着走出来，将手搭在范欣悦肩膀上，笑道：“我们才不陪着你发疯呢！”

　　范欣悦这才注意到李九真的手还拉着自己，立刻就要挣脱。

　　咔嚓！咔嚓！

　　忽然，一辆路过的面包车车门打开，有人对着这边拍照。

　　“啊，是狗仔队！”范欣悦惊呼。

　　自己和李九真手牵手的一幕，绝对被照了下来。

　　一段绯闻，绝对要诞生了！

　　李九真一偏头，也看向对方，只见那个记者因为挖到有料新闻而露出兴奋的笑容。

　　这记者还对李九真打了个招呼，将手比划出一个V，要多得瑟有多得瑟。

　　“我允许你拍我了？我都没化妆啊知不知道！滚你丫的！”李九真身形一蹿，几米距离直当不存在，瞬间就到了对方面前。

　　砰的一脚，李九真踹他肚子上，使他蜷成了个虾米。

　　前面司机大惊，立刻踩油门要跑。

　　“哈！”

　　李九真又一声怒吼，双手推在面包车侧面。

　　曾经李清歌当着宁子墨的面，将一辆面包车推翻过去。

　　今儿个李九真也都做到了。

　　在无数人惊呼尖叫声中，这辆面包车不但翻过去，还在火星四溅间，直接划出去一大截。

　　嗤！

　　路过的汽车急忙刹车，一片紊乱。

　　下一刻，李九真一跃而起，踩在面包车侧门上，弯腰，探手，将被他踹过的记者揪起来提在空中。

　　“你知不知道你侵犯了我的肖像权？”李九真对他说，一把抓住他的相机，直接捏爆。

　　“我的个神啊……”

　　范欣悦和燕魏蝶抱头想哭，范欣悦带着哭腔说道：“我们快闪吧？”

　　“嗯嗯嗯！”燕魏蝶毫无异议。

　　这李九真，闹得也太大了，她们再不被认出来，才是怪事。

　　周围的人们又没瞎！


第224章 成名的代价

　　当李清歌和林岫一起闻声凑过去，就看到一大群人围成一个圈，将范欣悦和燕魏蝶包围，场面好不热闹。

　　两人对望一眼，都不以为然，反而觉得无聊。

　　范欣悦其实是带了保镖的，只是被她支派得距离较远，也没有跟进药店。

　　这时候他们也都赶紧挤进去，将范欣悦护在身后。

　　他们忍不住朝李九真怒目而视。

　　这王八蛋，干嘛闹出这么大阵仗？

　　这下该怎么收场？

　　很明显，李九真的行为，使不明真相的围观群众们第一感觉就是反感。

　　犯了众怒。

　　“怎么打人啊？”

　　“没想到居然是范欣悦！”

　　“那是范欣悦的保镖吗？范欣悦纵容保镖打人啊！”

　　“咦，这不是药店吗？刚才范欣悦是从药店出来？她去药店干嘛……”

　　“完了，这下完了！”范欣悦逃跑没能成功，这时候只得无措地站在原地，太阳晒得有点累，真的很后悔为什么今儿个要出门。

　　李九真从面包车上跳下来，见人群激愤，有些莫名其妙，大声说道：“都干嘛都干嘛？妨碍交通是吧？谁说我打人了？站出来！你眼瞎了，我打了谁？”

　　他眉头倒竖，凶神恶煞的样子，再配合那翻过去的面包车，一时间，人群沉默，生怕也被他打。

　　过了几秒钟，才有人躲在人群后面说道：“这还不叫打人吗？凭什么打人？明星就可以欺负人？”

　　“就是就是！”

　　“明星了不起啊！没有我们老百姓撑着，明星算个屁！”

　　“放古代，明星就是戏子，出来卖的，有什么好拽的！”

　　“你，你，你，还有你，都在说什么？”李九真眼毒，将说话的几个人都指了一遍，“你们难道真瞎了，要不要我给治治？”

　　王楚山和宁子墨站在药房门前，看着振臂高呼的李九真，齐齐露出头痛的表情。

　　这李九真啊，怎么就不省心呢？

　　就听李九真继续说道：“我为什么要说你们眼瞎呢？首先，我又不是明星，就算欺负人，关你们屁事。然后，我真没打人，不信你问问这个人，我打没打人。”

　　他指着瘫软坐在那里的偷拍记者，露出森然的笑容。

　　这记者和他对视间，没来得全身一冷。

　　他能感觉到李九真的目光，就跟毒蛇似的。

　　他呼吸一滞，一时犹豫，到底该怎么说？

　　回想李九真刚冲过来那股摄人的气势，简直不能更可怕！

　　这到底是什么人啊？要是把他得罪死了，会不会遭到更可怕的报复啊？

　　有句话叫做软的怕硬的硬的怕横的横的怕不要命的。

　　李九真这时候就是那个横的，而这记者却不是不要命的。

　　所以他就算自认无冕之王，平日里也都很强硬，这时候也都怕李九真。

　　“看吧，他都没说我打人，你们凭什么栽赃诬陷？”李九真嗤笑。

　　“呃……”

　　“当事人好像都不说什么，我们好像确实多管闲事了……”

　　有人小声说。

　　也有人看热闹不嫌事儿大，又嚷嚷了：“那你把别人车推翻了怎么说？”

　　“他偷拍我，我制止他，他开着车要跑，我两条腿的跑得过车吗？既然跑不过，推翻了又怎么？你不服？”李九真撇嘴道，“无故偷拍我，侵犯肖像权和隐私权，我维权的还有错了？”

　　“这拍张照片怎么了？搞得现在交通堵塞，我都过不去了。”一个司机很不爽地说。

　　“就是，记者拍明星，天经地义。公众人物就是拿来拍的！”

　　“呵，既要抛头露面赚老百姓的钱，又不想被拍，说什么肖像权隐私权，有种别当明星啊！当明星就没有隐私权，这是自己选择的，就该为自己的选择负责。”

　　“当明星就没有隐私权？谁在扯淡？”李九真只觉得滑天下之大稽，“而且，说这话的人不但眼瞎了，而且耳朵也聋了吧？我都说了，我又不是明星！得，假设明显没隐私权可以随便拍，但别把我拍进去啊！”

　　“……你这是胡搅蛮缠！”

　　“胡搅蛮缠的是你们，都给我滚开！平日里老太太摔倒了，没见你们怎样。遇到小偷也都不敢放个屁。这时候都冒出来了？”李九真站到范欣悦她们身前，双手挥舞，强行推开一条通道。

　　范欣悦暗叹一声，只得低着头往前走，面对人群愤怒指责和质问，充耳不闻。

　　今儿个名声可要大受影响了。

　　果不其然，在李九真的帮助下，她和燕魏蝶成功突围逃走，回头找家餐厅入座，打开手机一翻新闻，铺天盖地都在讨论这事儿。

　　一面倒的指责，全在骂范欣悦。偶尔冒出几个帮范欣悦说话的，通通被打上了水军洗地的称号。

　　各家媒体完全不需要调查，在标题上加一个“转”字，然后直接用“明星打人”四个字来吸引眼球。

　　有的连“转”字都欠奉。更别说还有将内容经过歪曲到令人叹为观止的地步。

　　“内地小天后范欣悦疑似怀孕，神秘奸夫怒打记者……”李九真点了一条，这样念道，然后奇怪地说道，“这上面说的奸夫，难道是我？”

　　范欣悦一脸愁容，闻言白了李九真一眼，苦笑道：“这下真可是百口莫辩了。”

　　李九真点开评论，目光一扫，全是不堪入目的辱骂，啧啧称奇：“这些人怎么这么大火气，不知道的，还以为你杀了他们全家。”

　　燕魏蝶笑道：“一看就知道你不经常上网，这些早就成常态了。在一些人看来，当明星就是拿来骂的。骂得再凶，也不犯法，有什么好怕的？”

　　“原来还可以这样！”李九真眼前一亮，“教我一下，这怎么注册，我没事儿也来骂几句。”

　　“别闹了，你今天闹得够大了。”燕魏蝶横了他一眼，“还是想想该怎么处理这事吧。”

　　“能怎么处理？”范欣悦心烦地将手机一扔，又不敢对李九真发火，只得闷闷地说道：“冷处理好了，过个一段时间，估计大部分的人都会忘了这事。”

　　“我觉得直接把经过说一下不就行了吗？”李九真奇怪地说道，“我们又没做错什么，不想被拍也有错？”

　　“就是错，全是错！无论怎么做，都是错！错！错！错！”范欣悦站起来，一下子变得很激动，“这世上根本就没有两全其美的，要成名要赚钱，不付出代价怎么成呢？”

　　她的手机铃声响起，低头一看，公司打来的。

　　然后她就被公司高层的人噼里啪啦地骂哭了。


第225章 用你了多久

　　“难道真的只能错，不能对了？我还真不信这个邪！”

　　李九真一看范欣悦哭得伤心，正义的火焰登时熊熊燃烧。

　　他猛地抢过范欣悦手机，一听里面那混球还在骂，就一声大吼：“你他妈骂上瘾了是吧？等着被炒鱿鱼吧！”

　　咔！

　　他一把将电话挂了。

　　范欣悦呆了。

　　彻底呆了。

　　他他他他……他居然把公司高层给骂了！

　　这岂不是要让自己被雪藏的节奏吗？

　　“你干什么？”泥人也有三分火气，范欣悦纵然害怕李九真，这时候也终于爆发了，“你害我害得还不够吗？损害我名气，我也认了。你跟我公司的人骂什么骂？什么炒鱿鱼，你以为你是谁啊！这世界上不是拳头能摆平一切的好不好？”

　　“拳头不能摆平一切？这怎么可能！”李九真也不生气，反而咧嘴一笑，“我觉得任何问题，都可以用拳头解决。”

　　“那你把骂我的网民全部揪出来打一顿啊？你要能做到，我感激你一辈子！”范欣悦咬着嘴唇说道。

　　“我只是说拳头能解决问题，但也得问题送上门来。”李九真面不改色地说道，“用拳头找问题这种事情，还是做不到的。”

　　“说了等于没说，这下真的惨了。”范欣悦没有心思吃饭，意兴阑珊往外走，“你们继续聊吧，我回家了。”

　　“等一下，你还没告诉我你公司地址，还有刚骂你这人的名字。”李九真追上去说。

　　“不是吧，你真要打他？”

　　“为什么不呢？”

　　范欣悦沉默，过了几秒钟，才浮现一抹兴奋：“好，我告诉你，但你得答应我，别露脸，也别说是我说的。”

　　“……”李九真罕见的无语了。

　　更让他无语的是，范欣悦说完这番话后，明显心情又好了许多，居然又重新坐下，点菜，然后吃了好多好多。

　　燕魏蝶见状，笑道：“身材哦？”

　　“反正接下来至少一个月不敢露脸，管它的！”范欣悦自暴自弃地说道。

　　总之已经这样了，就让接下来这一天，都做回真实的自己吧！

　　范欣悦索性关机，再把她俩保镖强行打发走。

　　下午，李九真也很不称职地没去药店，充当临时保镖，和范欣悦燕魏蝶一起到处玩了几小时。

　　虽然当时李九真将那个记者的相机硬生生捏爆，但里面的储存卡却没有损毁。

　　于是李九真和范欣悦牵手的照片也都被曝光。

　　现代社会，男女之间，手与手的接触，其实也没什么。

　　但这一定格成照片，再加一系列的文字误导。

　　李九真就一下子被认定成男友，百分之百的奸夫。

　　“快看这则采访视频！这家伙，不就是上次和魏蝶一起坐飞机差点空难的那个？”

　　“还真是他！”

　　“这一次，范欣悦身边那个女的，不也是魏蝶么？”

　　“我靠，难道是魏蝶做的媒人？这个魏蝶什么眼神啊，把小悦介绍给这样的货色……”

　　紧接着，就有自称是范欣悦粉丝的人爆料，说范欣悦和李九真第一次认识，应该是在一家医院的活动上。

　　爆料者说当时他也在现场，亲眼看到！

　　据说活动结束后，他们还一起出去吃饭来着。

　　“肯定就是那个时候勾搭上的！”

　　“这小子难道是个医生？区区一个医生，何德何能，怎么就被小悦看上了呢？”

　　“这王八蛋力气真大，连车都能推翻，练过的吧……”

　　事情越演越烈，加入这个话题讨论的人也越来越多。

　　其中很明显有暗手在推波助澜，制造各种话题。

　　这些暗手，或许是范欣悦的竞争对手，又或许是别的，总之就是看不惯范欣悦的。

　　之前打电话教训范欣悦，却被李九真骂了一顿的那位，也都气疯了，直接放弃了任何公关，直接选择了袖手旁观——

　　范欣悦不是很拽么？就让她这么继续拽下去吧！

　　他甚至还悄悄打了一个电话，然后露出一抹得逞的笑容。

　　对于不太关注这个圈子的人来说，很难理解像这样的小事，居然也会有上千万的火热指数。

　　网友们会不会太无聊了？

　　而经常关注这些的网友，却早已司空见惯。

　　有时候往往一个名人说一句话，都会引起无数骂战，这种效应已成普遍。

　　将燕魏蝶送回家，范欣悦表示也想在这住一晚，燕魏蝶自是欢迎。

　　李九真见状，说道：“你们这里好像不安全啊，要是晚上遇到坏人怎么办？要不，我也留下来住一晚好了。”

　　“你觉得我们是白痴吗？滚吧！”燕魏蝶笑骂，砰的一下将门关上。

　　李九真摊手，然后走掉。

　　回到药店，见王楚山一脸幽怨，李九真吓了一跳：“怎么了？店里生意因为我黄掉了吗？”

　　“黄倒是没黄，下午的时候反而来的人更多。”

　　“这么说来，也算间接的给店里打了一下广告啊！”

　　王嘉乐这时候已经放学过来，闻言白眼一翻，说道：“来的人都是观光客，又不看病，有什么用？”

　　“可以收门票！”李九真认真地说道。

　　“懒得跟你说，哼。”王嘉乐鼻子一皱，很生气地转身就走。

　　“你生什么气啊真是。”李九真莫名其妙。

　　王楚山大病初愈，下午又应付了那么多观光客，还有一些记者不断跑来打听范欣悦得了什么病，不堪其扰之下，这时候也露出了疲态。

　　于是李九真提前关门，大家结伴回大学城。

　　宁子墨长长伸了个懒腰，脸上露出充实的表情，说道：“今天的实习还真是蛮有趣的，当那些生病的朋友带走我抓的药，就觉得很有成就感啊！”

　　“是吗？那明天再来呗。”李九真笑着说道。

　　“明天有比较重要的课程啊……”宁子墨犹豫。

　　“可今天也没人应聘，明天要是没有你的话，那该咋办？”李九真露出深情的表情，沉声道：“你知不知道你很重要？”

　　“呃……”宁子墨眼神一飘，将脸转到一边去，声音也变小下来，“那我明天就再来一下下吧！”

　　“子墨，你真好！”李九真继续深情。

　　王嘉乐做呕吐状，忍不住说道：“你说话能不能别这么恶心，肉麻死了。”

　　“难道我应该说她一点都不好？那她明天还来个屁啊！”李九真瞪了她一眼，“傻！”

　　宁子墨也露出恶寒的表情，说道：“喂，你这利用我的表现能不能不要这么明显？”

　　“我有利你吗？我有用你吗？”李九真大惊，急忙问道，“你告诉我，我什么时候利你了，我哪儿用你了？我利你了什么，我用你了多久？”

　　“流氓……”宁子墨狠狠打了他一下，踩着细碎步子跑了。


第226章 是我上辈子欠你的？

　　杨胜楠下班回家后，见杨若初窝在沙发里，便过去打了一下她的头，挨着坐下：“喂，别老玩手机，离屏幕那么近，近视眼戴眼镜可丑了哦！作业做好了没？”

　　“早做好了。”杨若初不动声色将手机屏幕偏移了一下，似乎不想让杨胜楠看到上面的内容。

　　杨胜楠是干嘛的？

　　警察耶！

　　杨若初这点小动作，登时就被她给捕捉到，脸上也流露出一抹狐疑之色。

　　如果杨若初不这么做，她或许根本不会想看，可杨若初躲躲藏藏的……

　　“难道是在看什么少儿不宜的东东？”

　　杨胜楠闪过这个念头，心里一咯噔，急忙伸手：“拿来，我看看你在看什么。”

　　“没，没什么，就今天的一些新闻而已。”杨若初躲闪。

　　“肯定不是什么好东西，拿过来吧你！”杨胜楠粗鲁地扑过去抢夺。

　　“啊，别，不要，啊——”

　　杨若初将手机往背后藏，然后就被杨胜楠一个挠痒痒，弄得尖叫又大笑。

　　身子一软，手机也就被杨胜楠夺了过去。

　　一看，杨胜楠表情就是一僵，眉头微微皱起来。

　　屏幕上显示的，赫然是李九真和范欣悦“牵手”的照片，再配合一大段标题，什么“怀孕”“奸夫”什么的，直刺人眼睛。

　　“这个，是李九真？”杨胜楠问道。

　　“应该……有点像。”杨若初干笑。

　　杨胜楠又翻了翻，接着打开评论，默默浏览了一会儿，然后摇头道：“这人就真一点不懂的收敛吗？动不动就打人，真是叫人讨厌！”

　　“这么打人是不对的吧？”杨若初掩嘴一笑，小声道，“要不要去把他抓起来啊！”

　　“我为什么要去抓他？这么多警察不去，我干嘛要逞强！”杨胜楠一脸莫名其妙，见杨若初揶揄，没好气戳了一下她脸蛋，站起来说道，“这种八卦新闻少去关注，毫无营养。我去洗澡了。”

　　“噢。”杨若初乖巧点头，将手机扔一边。

　　等看到杨胜楠上楼不见了，她才又将手机取出，进入新闻网站，对那些辱骂李九真的网友发表回复，想要告诉他们——

　　李九真是个好人。

　　而杨胜楠回房后，也没有立刻去洗澡，而是取出自己手机，一条新闻一条新闻的看。

　　“这家伙，居然开了一家药店？”

　　“都不跟我说啊，一点都不够朋友。”

　　“呸，我也没有这样的朋友。动辄打人，还对女明星动手动脚，这种人太讨厌了。”

　　“我看他就是故意的，想在范欣悦心里留下更深刻的印象，也不管这印象是正面的还是负面的。”

　　杨胜楠一边看新闻，一边吐槽。

　　在看到有网友骂李九真不是什么好货色的时候，她还会忍不住咧嘴：“说的没错，这家伙就是这种人！”

　　另一边，范欣悦和燕魏蝶先后洗漱完毕后，燕魏蝶翻出几包零食，笑眯眯地说道：“还要不要继续不管身材啊？”

　　“你少挖苦我，以为我不敢吃是吗！”范欣悦盘着腿，十根趾甲涂红过的脚趾圆润的互相紧挨。

　　她一把抓过一包零食，又拧开一瓶饮料，暴饮暴食……显得好堕落。

　　两人聊了一会儿别的，燕魏蝶就忽然说道：“网络上好像还有人在骂诶，真不考虑发个声明解释一下吗？”

　　范欣悦含糊不清地说道：“不站出来解释就是默认，站出来解释就是心虚，或者就是想炒作，总是被误解的感觉真的太烦了，还是不要了。”

　　“我觉得还是解释一下好，要不，我来说？”

　　“你要怎么说啊？”范欣悦脸上带了一抹迟疑，又有些期待，更多的还是不安，“现在火还没往你头上烧，你还是别凑热闹了。”

　　“我又不怕骂，我先打个稿子。”燕魏蝶打开电脑，一脸仗义。

　　范欣悦有些感动，也凑过去看，不忘说道：“你可别把病情给说出来了。”

　　“哈哈，不会啦！而且女人肾虚也没什么，不像男人，很容易被人误会成那啥。”

　　“……你别提肾虚这俩字好不，我听着都要哭了！”

　　很快，燕魏蝶就打好稿子，两人又逐字逐句地讨论，修改合适了，燕魏蝶就登了她的社交帐号，将这篇文字发了上去。

　　而后，她的这篇解释就被人注意，然后出现了一系列评论和转发。

　　“原来是这样？只是刚好抓拍，而不是真的牵手。”

　　“切，明星嘛，就爱这样，欲盖弥彰。”

　　“同意楼上，解释就等于掩饰，掩饰就等于确有其事！”

　　“这洗白的水平也太差了。退一步说，就算他们不是男女朋友，这打人就是不对！拍张照怎么了，会死吗会死吗会死吗？”

　　“当明星还讲隐私权？贱人就是矫情……”

　　范欣悦一看这些评论都是负面的，就脸色一垮，说道：“我就说没什么用吧。你看这里，都有人跟着在骂你了。”

　　燕魏蝶做了个撸袖子的动作，说道：“骂我？以为我不会还嘴么？”

　　“喂，你真要反骂回去啊？那样会被评为情商低哦！”

　　“情商低又怎么了？”燕魏蝶嫣然一笑，“我照样活得好好的。”

　　果不其然，燕魏蝶小手一抖，反呛回去，使对方出离地愤怒，好像王者的尊严受到了挑衅，立刻就刷着屏骂燕魏蝶，骂她没智商没情商，猪队友玩炒作，想趁机上位火一把什么的。

　　然后一群人粉转路人路人转黑……

　　当然，也有理智的人站出来，表示愿意相信燕魏蝶的话。

　　“那个男的本来就不是公众人物啊，他也被拍下来，制止有什么错？”

　　“只是砸了相机而已，要是换我，绝对把那记者打得他妈都不认识，凭什么拍老子？”

　　“狗仔队就是欠收拾……”

　　不得不说，这也是生活变好的一种表现。要大家都饿肚子，谁有这么多闲工夫因为这小事吵半天？

　　这个话题一直吵到了半夜，才终于消停。

　　或许也能从这方面间接证明了范欣悦本身的人气确实很高。

　　第二天上午，范欣悦照了照镜子，对着明显的黑眼圈唉声叹气。

　　她补了一个很厚的妆，又戴上墨镜，鬼鬼祟祟地从燕魏蝶家里出来。

　　这个时候她已经开机，并打给了助理。所以没过多久，一辆保姆车就杀到了路口，将她接上去。

　　“哎呀我的小悦悦，你怎么一整天不开机啊，差点吓死我了！”助理恨不得痛哭，颓丧着脸叫苦，“你不知道，昨天我被梁总亲自叫到办公室，骂得我那叫一个凶。你们昨天到底怎么了？怎么就打起来了？要只是骂几句还好，这打人的性质真的太严重了！”

　　“不好意思，连累你了。”范欣悦无精打采地说了句，并没有过多的解释。

　　助理纵然心里埋怨，但也不好无休止的抱怨，只得继续唉声叹气。

　　她们一起来到这边的分公司，刚上楼，一群人就齐刷刷地望了过来。

　　“哟，这不是我们的大牌一姐范天后吗？终于肯露面啦？”一个荣光满面的女人第一个开口讥讽。

　　一看就知道，她和范欣悦平日里就不对路。

　　那些和范欣悦没仇的，当然不会明显地表现什么，只是看范欣悦的目光，格外古怪。

　　在他们看来，范欣悦在外惹了事，招了黑，就得立刻到公司来和大家一起商量，该怎么危机公关。

　　哪有把机关了躲起来的？

　　这不是耍大牌么？

　　真当自己是真正的天后了？叫她小天后不过是礼貌性的捧一下罢了。

　　还真敢狂了？

　　范欣悦当然注意到大家对自己隐隐排斥，一时间脸色难看，又觉得理亏，而无法争辩反驳。

　　她低着头快步走，一路来到梁总的办公室外面。

　　“小梦，梁总上班了吗？”她笑着问梁总的秘书。

　　秘书瞥了她一眼，说道：“梁总很早就来了，好像很烦的样子，范姐你要找他？那我先去问一问吧！”

　　“嗯，麻烦你了。”

　　小梦进去后，过了好一会儿才出来，一脸为难地说道：“范姐啊，梁总说他脑仁疼，想休息一会儿，您要不多等会儿？”

　　“呵呵，没关系的没关系的，我就在这等好了。”范欣悦如何不知道梁总是在给自己脸色瞧？

　　昨儿个李九真抢过电话，说要炒梁总鱿鱼，梁总能不生气才是怪事！

　　“唉，李九真，我们本来也不熟，为什么你会前后坑我几次？是我上辈子欠你么？”

　　范欣悦找个地方坐下，无力地将肩膀垮下来。


第227章 一天之计在于晨

　　范欣悦所签的乐来传媒，在国内经纪公司中，也都排得上号，总部设在海源市。

　　这个梁总，则是江北这边的分公司的高管之一。

　　他第一时间得知范欣悦闯祸之后，愤怒之下，打个电话骂范欣悦一顿，再考虑一下怎么处理这事儿，本来还是想帮范欣悦的。

　　毕竟范欣悦当红，能给公司带来收益和名声，总不能见死不救吧？

　　可范欣悦呢？居然让不知从哪儿冒出来的混小子还嘴，还威胁要炒掉自己的鱿鱼！

　　这可真是反了天了！

　　整个公司，签了多少艺人？

　　这些在粉丝面前风光无限的明星艺人，有哪个不是对自己客客气气？

　　一帮子卖笑卖场，用来挣钱的工具而已，居然也想骑老子头上拉屎？

　　梁总当时就气得脑袋冒烟，下定决心不管这事，而且还萌生出一个念头——

　　落井下石！

　　公司这么大，搞臭一个艺人，难不成就垮了？

　　反正自己也只是一个高层管理，又不是老板，怕个毛啊！

　　而且这要是让那位高兴了，说不定马上就可以跳槽，得到一个更有前途的职位！

　　此刻，梁总哪有半点脑仁疼的迹象？

　　他正躲在办公室，身子微躬着打电话呢！

　　“花少，您起床了吗？真是不好意思啊，打扰您清梦了！”

　　电话那头，赫然就是被李九真曾狠狠收拾一顿的花晋元！

　　花晋元在电话响起之前其实就已经醒了，躺在他身边的琴姐也都温婉一笑，主动趴到他身上，酝酿着一场早间运动。

　　他懒洋洋地歪着头，对着手机“喂”了声，然后一手握住琴姐的手，身子一动。

　　琴姐便捂住嘴巴，喉咙里发出一声低吟，面如火烫地将脸贴在他的胸口。

　　“你是昨天联系我的那个人？”花晋元回忆了一下，问道。

　　“是是是，就是我。”梁总笑呵呵地说。

　　“哦，你说的那件事，我已经知道了。”花晋元淡淡地说道，“你觉得怎么处理好，就怎么处理吧！回头我会叫人联系你，这点小事，就不要再来浪费我的时间，知道了吗？”

　　“知道知道，我明白该怎么做了。”梁总如何听不到电话那头的奇怪动静？

　　当下了然的他，便不敢打扰花晋元的好事，干脆利落地将电话掐断。

　　“这么一大早就这样，还真是享受啊！也不知道花少所享用的，会是什么样的尤物。”梁总自言自语，心里也都冒出一股邪火。

　　而花晋元这边，琴姐一边配合，一边好奇地说道：“是谁啊，一大早就找你？”

　　“你现在需要的只是自己动，而不是问这些煞风景的东西。”花晋元笑吟吟地看着她。

　　“唔，好的！”

　　琴姐媚眼如丝，深吸一口气后，支起身子照做。

　　梁总坐在他的专属座椅上，揉了揉脸，然后就按了一下电话，让秘书通知范欣悦进去。

　　范欣悦原本以为他会晾自己至少一个小时，倒没想到这么快就可以进去——

　　“难道我已经不知不觉红到了让梁总也会稍微让步的地步了？”

　　范欣悦摇摇头，推门间苦笑了一声。

　　这个时候还有心情自我调侃，也是挺佩服自己的了。

　　“梁总，不好意思啊，昨天手机没电了，一直忘了充。”范欣悦一进去，就看到梁总阴沉的脸，虽然明知道他不会相信，但也还是硬着头皮找了个这么烂的理由。

　　“手机没电？”果然，梁总嗤笑了一声，敲了敲桌子，“坐。”

　　“诶——”

　　范欣悦依言坐在他对面，默默低下头。

　　两人一时都没有说话，气氛变得沉闷起来。

　　过了好一会儿，梁总才缓缓说道：“小悦啊，你对如今我们内地娱乐圈有什么看法？”

　　“呃？”范欣悦一呆。

　　她本以为梁总酝酿一番后，会直接爆发火气，就好像昨天电话里那样，一系列严厉教训，甚至破口大骂，宣泄怒火。

　　可这什么情况？

　　居然要探讨这样一个高级的问题，他这是什么意思？

　　“嗯，这个，不错啊。内地的娱乐圈发展得越来越好了……”范欣悦支支吾吾地说道。

　　梁总看着她精致的妆容，即使憔悴也难以掩饰的美貌，忽然就想到刚才电话里那令人遐想的低吟。

　　“一天之计在于晨，早上来一发，感觉肯定不错啊！”

　　梁总闪过这样一个念头，蓦然回首，不由惊觉——

　　好像很久很久没有在早上做过一些有趣的事情了！

　　邪念一生，他看范欣悦的目光就带了几分玩味，扯了扯领带，说道：“你说的很对，内地的娱乐圈发展得越来越好了。但是，你有没有发现，圈子里的竞争也越来越大了？”

　　“……”范欣悦有些明白他要说什么了。

　　就听他继续说道：“新人一个接一个的冒出来，竞争力越来越大。不得不承认，一个新人，要想崛起，实力固然重要，却也离不得运气！”

　　他的笑容带上一抹讥讽，“能够崛起，能够成名，真的很不容易。你说你，好不容易有点成绩了，可为什么……就不珍惜？嗯？”

　　“对不起，我知道错了！”范欣悦立刻站起来，毫不犹豫地选择了服软，“昨天是我不对，不应该出去逛街。不应该给公司带来不好的影响，我错了！”

　　她深深鞠了一躬，为表诚意，在梁总没吭声之前，她都没有将身子撑起来。

　　于是她猛地感觉到，好像有什么东西，搭在了自己肩膀上。

　　一看，是梁总的手！

　　“咦？”

　　范欣悦这才发现，梁总居然也站起来，而且到了身边，正将手从自己肩膀上往脖子下巴转移。

　　她登时就往旁边一闪，双手挡在面前，皱着眉头说道：“梁总，您？”

　　“呵，你这么大反应做什么？我难道是老虎？”梁总神色自若地将手放下来，脸色又是一沉，忽然提高嗓门：“你知道错了？知道错了还默许别人来威胁我？知道错了还关机十几个小时？没电了？你当我白痴吗？还是你自己是个白痴？”

　　他越说越激动，说话间，又迈出一大步，要朝范欣悦胸前抓去。

　　可以理解，他是在激愤之下，要揪住范欣悦衣领，给予震慑。

　　但范欣悦还真不是白痴，老老实实站着让他抓？

　　决不可能！

　　虽然签了这家公司好几年，但范欣悦和这梁总当面打交道的次数挺少的。

　　就算当面打交道，也多是在人多的情况下。

　　像今天这样，孤男寡女呆一个房间，还是首次！

　　“梁总是色狼？不行，我得马上出去！”范欣悦迅速避开梁总的咸猪手，然后转身往门外跑。

　　“站住！你这什么态度？我说你几句，你就负气要走？真要我上报总公司，给你放长假么？给我回来！”梁总怒喝。

　　范欣悦脚步一顿，迟疑了一下，还是决定往外走。

　　“嘿，还哄不住？”梁总也是铁了心要搞垮范欣悦，以此博取花晋元的好感，那这时候做点什么，又能如何？

　　难不成范欣悦还敢出去瞎嚷嚷？

　　她有勇气自毁前途？

　　自毁前途，和别人来毁，可是两个概念呢！

　　梁总一个箭步冲过去，一把抵住了门，狞笑着说道：“乖乖给我坐好，让我好好指点指点你，怎么在成名之后，保住自己来之不易的名气！”

　　“啊！梁总，你要干什么？别过来，我警告你，我报警了！”见梁总完全没有任何伪装地扑向自己，范欣悦吓得花容失色，急忙在这办公室里躲来躲去，不叫梁总给抓到了。

　　可是，这办公室就这么大！

　　如果不能出去，根本不可能一直躲得开！

　　“来人，来人啦，救我！”范欣悦大声说，万万没想到今儿个来认错，还会遭遇这种恐怖的事情。

　　怎么接二连三就这么倒霉呢？

　　“叫？你叫？我这门隔音效果可是非常不错的！”梁总笑容越发得意，倒也没那么急色，一点一点地朝范欣悦靠近。

　　毕竟自己身材比较小，要是不小心，也还是可能会受伤。

　　要是被一个女人给弄伤了，那也太丢人了！

　　他一点点逼近，使范欣悦躲闪范围越发狭窄，眼看避无可避，脸色吓得格外惨白。

　　“哇——”

　　她蹲下去，竟像个小女孩一样，直接大哭了起来。

　　“耶？”梁总还是第一次看到范欣悦的这一面，不由觉得好生刺激。

　　然后他就扑到了她的面前！


第228章 我已经看到他了

　　九月份依旧天亮得很早。

　　才六点多钟，李九真就只身一人，来到了葛春秋疗养的地方。

　　又为葛春秋扎了一针，李九真抹了抹额头上的汗水。

　　葛春秋神采奕奕地站起来，见状，由衷地说道：“小李啊，又辛苦你了。”

　　“葛老爷，你千万别这么说。”李九真急忙摆手。

　　打了个呵欠走出来的葛小川，见状有些愕然。

　　咦，这李九真今儿个怎么这么谦虚客气了？

　　以往老爸夸他，他可都是坦然受之呢！

　　下一刻，李九真说的话，就把他呛得咳嗽了起来——

　　“我今儿个找你老人家，可是有事拜托的，你这么一说，我还怎么好意思开口？”

　　“江山易改本性难移，我怎么就会觉得他转性了呢？我真是太天真了！”葛小川摇摇头，上前说道：“喂，李兄弟，我爸现在要静养，你有什么事跟我说呗。”

　　“我想再去揍刘枫一顿，你也想一起去？”李九真笑着说。

　　“……没兴趣。”葛小川立刻说道，“他都被你赶回老家了，你干嘛还想揍他？”

　　“我只是单纯地想试一下，你愿不愿意帮忙而已。”李九真摊手，“结果这一试，感觉好像不太靠谱的样子。”

　　“唉，我葛小川自问也没哪里得罪你，你就不能跟我好好说话吗？”葛小川苦笑。

　　葛春秋也都一笑，说道：“小李啊，每次你都欺负小川，我都看不下去了啊！”

　　“……”听到老爸这么说，葛小川非但不感到高兴，反而大囧。

　　这算什么？

　　搞得自己好像幼稚园的小朋友，被李九真欺负后，只得求家长保护。

　　这也太悲催了！

　　想当初，在从没被诅咒之前，那是何等的潇洒。

　　在这个地区，谁敢像李九真这样，随意地戏耍自己？

　　“我要不要考虑也回老家去呢？在这边呆着太没意思了！”

　　葛小川倒没有要和李九真称雄抗礼的意思，全然没有斗志。

　　李九真看了下时间，也就说道：“好吧，我道歉，以后尽量管住这张嘴。那啥，小川哥——”

　　“别，千万别叫我哥，只要你正常说话，我就心满意足了。”葛小川急忙说道。

　　“小川呐，这事你看能帮忙不？就昨天，有个误会……”李九真将事情讲了一遍，旋即说道，“你看吧，他侵犯我的肖像权，这绝对是不对的，是吧？可那个什么鸟公司的家伙，却那么嚣张。这种人，怎么适合当一家公司的老总呢？”

　　“汗，这事儿啊！”葛小川满头黑线，“这归根究底，还是他们公司内部的事情，我也没办法吧？”

　　“你居然没办法？”李九真登时露出“我看错你了”的表情，啧啧地摇头，对葛春秋说道：“葛老爷，你家的家教实在是太严格了，居然没有成功将令郎培养成一个合格的纨绔。不得不说，这实在是太遗憾了。早知道我就该和那个刘枫打好关系了……”

　　葛春秋好气又好笑，把脸一板，说道：“我这家教严的，还成了不对咯？”

　　“对倒是对，就正义感太少了。”李九真说道，“反正就我看来，那个人，就是错了，欠人家一个道歉。就这么顺其自然，他是绝对不会道歉。那我要做的，就是打得他道歉。小川，要不要帮我？”

　　“你这么高的武功，直接冲进去打就是了，要我去干嘛？”葛小川诧异道。

　　“屈打成招也太过分了！”李九真咧嘴一笑，说道，“加上你一起，才能让他心甘情愿的被打啊！”

　　“……我不得不承认，你的逻辑真的有异于常人。”葛小川忍不住耸了一下肩头。

　　“小川，去联系一下你王叔叔，让他出面打个招呼，请有关的部门去乐来传媒公司查一下，有没有什么违规的地方。没有就算了。”

　　“啊？找王叔叔？”葛小川愕然。

　　他没想到老爸居然会同意跟李九真一起胡闹。

　　这明显就是故意找茬了。

　　咳咳，当然，去调查一家公司，也是有很多正当理由的。只要该公司没有问题，那走这么一个流程，也都无伤大雅。

　　可一旦真查出问题，抓到了把柄，那后果就可以想象了。

　　葛春秋一个退休的官员，插手任何有关的事情，其实都算是在犯忌讳。

　　他完全没有必要插足这一点，此时答应，自然纯粹是为了还李九真的人情。

　　葛小川诧异之后，只好点头，说道：“我知道了。”

　　既然老爸都“恩准”了，貌似也很久没有做些刺激的事情，这一次就和李九真一起去玩玩儿好了。

　　葛春秋退下去是事实，但久居官位，这些年来，曾经的旧部，过去的班底，怎么可能没有人脉呢？

　　这点面子，会给的人大把。

　　更别说葛家内部，除了葛春秋以外，也是有在这圈子里稳扎稳打的。

　　葛小川口中的王叔叔，就是所有人脉中一个掌握实权的。

　　在他打招呼之下，很快就有一帮人坐上公车，朝乐来传媒江北分公司出发。

　　李九真也让葛小川开车，和这帮人在公司外面碰头。

　　“葛先生，您好您好！”调查小组牵头人自是得到过隐晦授意，见葛小川露面，立刻主动上前握手。

　　葛小川露出淡然的笑容，说道：“辛苦大家一早就忙活了。”

　　“哈哈，这都是分内之事，怎会辛苦？事不宜迟，我们一起过去吧！”这人又和李九真握了一下手，然后做了个请的手势。

　　“不用在意我们两个，就当我们是跟班就可以了。”葛小川说。

　　这人也不矫情，一挥手，领着同事走前面。

　　李九真两人就混在他们当中，虽然服装上格格不入，但又有什么关系呢？

　　公司的保安自然出来拦截，可一看这些人亮的证件，就都脸色微变，不敢再拦。

　　其中一个火速跑进公司，通知前台。

　　“什么，突袭检查？”前台急忙按下电话，通知高管秘书。

　　因此，就在梁总还有一步就能扑到范欣悦身上的那一刻，他秘书一个箭步冲到门口，砰砰砰的砸门。

　　满心刺激和兴奋的梁总，其实也很紧张，因为他深知此时的自己，其实是在违法。

　　也是砸赌而已。

　　故而他心里其实也有很大程度的心虚。

　　也因此，秘书忽然砸门，直吓得他离地跳了一下，整个人又僵了两秒。

　　然后才一拍胸口，恼羞成怒。

　　“这小梦，今天是怎么回事！这么没规矩！”梁总已经下定决心，要炒掉这个不称职的秘书。

　　他大步走到门口，并没有开门，而是隔着门没好气说道：“什么事？”

　　“不好了梁总，文化部的人还有工商局的人，忽然进了公司，说要检查！”

　　“什么？检查？事先怎么一点风声都没有？”梁总眉头一皱，立刻将门打开，“到底怎么回事？”

　　小梦目光往里一瞥，和惊魂未定的范欣悦对望一眼，就已了然他们在里面发生了什么事情。

　　“我怎么倒霉，破坏了梁总的好事……”

　　小梦暗暗叫苦，嘴上说道：“我也不知道。”

　　“干什么吃的？”梁总对她发了句火，又回头瞪着范欣悦：“你给我老实呆着，回来我再好好教育你！”

　　说完，他快步走出去，要去亲自接待。

　　正所谓阎王易见小鬼难缠，有时候领导还好应对一些，偏偏手底下的小角色才叫人头痛。

　　这么突发的检查，用膝盖想也绝对是来者不善。

　　梁总得去问清楚，到底什么个情况。

　　他前脚刚走，范欣悦后脚就迈出步子。

　　秉着将功赎罪的念头，小梦下意识拦住，说道：“梁总叫你继续等着。”

　　范欣悦差点吃了大亏，这时又是后怕又是怒极，一听她说出这等话来，更是气得要疯——

　　“啪！”

　　她一耳光甩小梦脸上，打得她坐在地上。

　　“我要走，你敢拦我？”

　　“你，你居然敢打人！”小梦捂着脸，又委屈又生气。

　　“哼！”范欣悦不屑地瞥了她一眼，然后摇摇坠坠往外跑。

　　也不知道出于什么心理，范欣悦一边跑，一边拨打李九真的号码。

　　一直到接通，她才一愣。

　　“我为什么要打给他？”

　　“喂？小悦是吧，你在公司不？这么巧，我刚好也在哦，你说的梁总是哪个？呃……我已经看到他了，呵呵！”


第229章 悄悄话

　　当李九真一开始说也在这儿的时候，范欣悦是不信的。

　　不能因为他说在这儿，就真的在这儿。

　　必须得DUANG的一下出现在眼前，才能确保这家伙没有说谎。

　　眼见为实，耳听为虚嘛！

　　等等！

　　范欣悦耳朵一动，依稀好像听到那边传来了梁总的声音。

　　虽然很轻微，但……真的是他！

　　梁总在李九真的旁边！

　　那么李九真难道真的就在楼下？

　　本欲落荒而逃的范欣悦，忽然就镇定下来，莫名其妙就有了很强烈的安全感。

　　虽然李九真那人各种不靠谱，但有他在，想来自己也不会再被欺负了？

　　回想昨天李九真那一脚踹过去，又一把提起来，将万恶的相机捏爆……那画面，不也看得很爽么？

　　虽然也会担心，也会不安，觉得李九真给自己带来了超大的麻烦。但真的不得不承认，当李九真教训记者的时候，真的好帅！

　　那些可恶的记者偷拍，就应该那样狠狠的教训啊！

　　小梦努力爬起来，试图去追范欣悦。

　　刚跑到她身边，正要说话，小梦就是一愣。

　　她看到范欣悦露出一抹特别诡异的笑容。

　　这……难道是已经黑化了么？

　　小梦打了个寒噤，不由自主地后退了一步。

　　叮咚！

　　范欣悦走进了电梯，转身看着她，继续挂着那抹快意的笑容，语气轻柔：“要一起下楼不？”

　　小梦迟疑着摇头，然后就被范欣悦主动抓进去了。

　　楼下，梁总陪笑着脸，和检查小组碰头，各种寒暄。

　　起初他并没有特别注意葛小川和李九真，只当他们也是小组中的成员。

　　一直到李九真大嗓门说电话，提到“小悦”和“梁总”这样的关键字时，梁总才又一愣，用狐疑的目光盯着李九真。

　　“他这话是什么意思？为什么我感觉他的声音……有一点点耳熟？”

　　当李九真似笑非笑地看向自己，梁总没来得心里一咯噔，真切感受到李九真目光里的恶意。

　　“啊，我想起来了！昨天电话里骂我的那个混蛋！是他，真的是他，和范欣悦一起的那个男的！”梁总终于想起李九真是谁了！

　　他的脸色顿时就垮了下来。

　　“不是说是个医生么，怎么会是文化局的人？”梁总暗暗叫苦，硬着头皮上前一步，挤出笑容，说道：“那个，您是小悦的朋友？”

　　只要一想到刚才自己差点对范欣悦下手，梁总就不由冒出冷汗，他搓了搓手，又伸出去，想和李九真握一握。

　　李九真却没有给面子，直言道：“小悦这样的称呼，也是你能叫的？”

　　“……”梁总语气一滞，登时就下不了台。

　　周围除了检查小组以外，可是有大把员工在的。

　　这些员工本就觉得莫名其妙，为什么会突然检查。

　　此时一听李九真这话，就都恍然了。

　　原来是梁总得罪了人！

　　他们看梁总的目光，也变得一阵玩味。

　　爽了吧！平日里耀武扬威各种乱发脾气，今儿个踢到铁板了，看你怎么收场！

　　这可真是喜闻乐见的好戏啊！

　　暗暗幸灾乐祸的人占了一定比例，也有一部分人在为梁总担心。

　　更有梁总的忠实手下，一听李九真这话，就满肚子火气。

　　靠，一个小小公务员，说话也太嚣张了。

　　你以为你是文化局局长啊？

　　“呵呵，抱歉抱歉，是我唐突了。不过你别误会，我对公司的每一个成员都没有任何工作以外的想法。”梁总脸色难看，本欲发飙，但还是决定先忍一下。

　　小不忍则乱大谋。昨儿个李九真在电话里说要炒自己鱿鱼，今天就来了这样一个检查小组，这其中没什么关联，打死他都不信。

　　“这家伙难道是局长家的公子？”梁总闪过这个念头，越发小心翼翼。

　　葛小川对检查小组的人使了个眼色，立刻就有人说道：“梁总，请你配合一下我们的检查，首先，我们想要看一下……”

　　“哦，好，请跟我来。”梁总立刻做出配合——

　　这不配合能行吗？

　　电梯门开，范欣悦踩着细碎的步子走出来，一看李九真找了个地方坐下翘着二郎腿，就立刻过去，用软软糯糯的声音说道：“你可来了，要晚上一步，我就惨了。”

　　“什么晚上一步就惨了？”李九真奇怪地说。

　　“这……”范欣悦可不敢在众目睽睽之下说出口，在他身边坐下后，咬咬嘴唇，凑到他耳边说起了悄悄话。

　　梁总注意到她这一举动，脸都黑了，却被检查小组缠着，根本无法阻止范欣悦告状。

　　其他员工当然不知道范欣悦是在告状，从看到她下来就腻在李九真身边，言谈举止都那么亲昵，也都一阵诧异。

　　“难道他们真的是一对？不是绯闻，也不是误会？”

　　“天啦，范欣悦怎么会看上一个小小的公务员？”

　　“你长脑子没有，到现在还觉得那个家伙只是一个普通的公务员？”

　　“也是哦，家里肯定有很大的来头。”

　　“什么！”

　　就在他们窃窃私语间，李九真听完范欣悦的悄悄话，登时就站起来，大怒道：“这个畜生，居然敢……”

　　“别说！”

　　范欣悦要晕了，急忙跟着站起来，死死将他嘴巴捂住。

　　“唔唔……”

　　李九真话说了半截，被范欣悦软绵绵的小手嘟着嘴，只好把话咽回去，目光凌厉地扫向梁总，旋即嘿嘿笑了。

　　葛小川坐在另一边，见李九真笑容可怕，就奇怪地说道：“怎么了？”

　　李九真就也凑过去，说了句悄悄话。

　　“什么？这畜生，居然……”

　　“喂！”

　　李九真的手一下子捂住他嘴巴，范欣悦也拉了一下他衣服。

　　对于他们这些动作，看的人都很纳闷。

　　那悄悄话的内容，到底是什么？

　　为什么李九真和葛小川两个都是一样的反应？

　　畜生和禽兽，是骂的哪个？

　　“现在你总不会觉得我是小题大做了吧？”李九真对葛小川说道。

　　葛小川苦笑，看着他说完后，站起来，走向梁总，就也立刻跟上去。

　　范欣悦想了想，也同样起身，脸上带着一抹期待——

　　“李九真要帮我出气了，太好了！”

　　梁总注意到李九真过来，下意识吞了吞口水，露出警惕的表情，说道：“你，你要做什么？”

　　李九真手搭在他肩膀上，笑道：“别怕嘛，我只是想跟你商量个事，要不我们到你办公室里说？”

　　梁总想都不想，打开李九真的手，后退着说道：“有什么事在这说就好了……”

　　当着大家的面，他觉得更有安全感。

　　李九真在听完他的话后，点点头，忽然就是一拳，打中梁总的脸！

　　“啊！”周围的人齐刷刷站起来，没想到李九真居然直接就打人！

　　梁总翻倒在地，鼻血都喷出来了，捂住脸有些茫然地坐起来。

　　“我……这是被打了？啊，好痛！”梁总痛呼一声，手指着李九真，“你，你，你敢打我！”

　　“我本来是想给你面子，等到你办公室了才打你。可你不干，我又有什么法子？”李九真无奈摊手，旋即又是一脚踹了过去。

　　梁总再次惨叫，同时有人对着外面大叫：

　　“保安，保安！”

　　“打人啦，打人啦，快报警啦！”

　　“我的天啦，太嚣张……”

　　小梦看得眼睛发直，一屁股坐在地上。


第230章 为什么要等到吃亏才后悔莫及

　　李九真下手太狠，拳脚不离梁总那张脸，硬是打得他满脸都是血，看上去十分凄惨。

　　周围的人被李九真凶威震慑，没有一个人敢上前干涉，只知道叫保安过来。

　　也有人一把指着调查小组的人说道：“你们，你们就这么纵容他打人？”

　　调查小组的组长也看着李九真打人这一幕，龇牙咧嘴，一脸不忍直视的样子。

　　一听这人质疑，这组长就是一笑，说道：“他又不是我们当中的人，我还以为是你们公司的员工呢。”

　　“……”这人登时无言以对。

　　一群保安迅速冲进来，为首者是个特别魁梧的大胖子，戴着与他大脑袋一点不相称的保安帽子，掏出胶棒就是大吼：“住手！”

　　李九真充耳不闻，甚至都不回头看他一眼。

　　葛小川倒是很识趣，主动避让到一边去。

　　开玩笑，他又没有李九真那样的身手，站李九真旁边，万一被误伤到怎么办？

　　毕竟这保安可不认识他，也不知道他是谁。

　　范欣悦本想也跟着踩梁总几脚，却又迟疑着要不要不顾自己的明星形象。

　　看到保安们聚过来，她也只好退开，并对李九真眨眨眼，示意他小心点。

　　李九真微微一笑，将脚底板踩在梁总脸上，来回的摩擦。

　　保安队长登时怒了，挥舞了一下胶棒就朝李九真背后捅去。

　　他倒也手下留情，没有直接往李九真头上招呼。

　　不得不说，这绝对是他这一年做的最正确的做法。

　　他要是下死手，李九真也肯定不会对他手下留情。

　　现在嘛——

　　李九真反手握住他的胶棒，就像夺走小孩子手里玩具一样，轻松就扯到一边。

　　保安队长手上抓了个空，愕然低头，又抬头看着李九真，一脸不可置信。

　　他自认力气在在场保安中绝对第一，为什么他握紧的棒子，会被李九真抢了去？

　　他只来得及思考这一个问题，就被李九真一棒子招呼在脑袋上，倒下去就晕了。

　　这，就是李九真的手下留情。

　　其他保安下意识就一起举起胶棒，施以反击。

　　看在他们人多的份上，李九真也懒得下重手，也照着他们脑门一个个敲下去就是。

　　周围的人还没反应过来，所有保安都捂住脑袋蹲在了地上。

　　“我靠……”

　　“这也太猛了！”

　　“幸好我刚才没过去，这么多保安都搞不定他，我去不是找死吗？”

　　“这到底什么人啊！”

　　解决掉碍手碍脚的保安，李九真蹲在梁总面前，见他躺在那里撞死，就一胶棒敲打在他放地上的手背上。

　　“哇！”

　　十指连心，直痛得梁总坐起来，四肢都一起有节奏的颤抖了几下。

　　他一脸扭曲，恐惧地望着李九真。

　　“不要打了，不要打了！”

　　他带着哭腔说道，希望能拖延到警察赶到之前。

　　李九真会听他的吗？他算老几啊？

　　又是一棒子乱打过去，李九真说道：“我说你这人，手怎么这么贱？以后还手不手贱？嗯？说啊！还贱不贱？”

　　“不贱了，不贱了，我知道错了，求求你不要再打了，再打我就死了！”梁总哭道。

　　“你死又不是我死，有什么关系？”李九真一棒子打过去，继续说道，“我昨天说什么来着，要炒你鱿鱼，你还记不记得？”

　　“啊，记得，记得，好痛啊！”

　　“可是我好像不是你的老板，没有资格炒你啊，这该怎么办呢？”李九真依旧边打边说。

　　人在危急关头，反应力总是很快。

　　梁总想都不想，抱着头脱口而出：“我自己辞职，我不干了，我炒自己鱿鱼，别打……”

　　“你说你也真是的，我昨天说要炒你的时候，你就该这么说啊！为什么一定要到现在才说？为什么一定要等吃了亏才后悔莫及呢？”李九真最后一棒戳向梁总裤裆，然后将已经不纯洁的胶棒嫌弃地扔掉。

　　梁总眼珠子都差点爆出来，嘴巴张成一个O形，身子缩成虾米，面如土色。

　　“我明天会再来看看，你辞职了没有。”李九真打了个呵欠站起来，说道，“要是没有，后果就跟今天一样。”

　　梁总听他这么说，真的很想说一句明天自己可能还在医院，可惜他已经说不出话来。

　　等到李九真带上范欣悦一起走了许久，警察才姗姗来迟。

　　他们早就被打过招呼，根本不会认真处理，只是走个过场而已。

　　就在这公司里的人考虑要不要将今天发生的事情曝光到网上时，到现在都还没走的检查小组终于“发现”了公司的“违规”之处。

　　在向上级汇报后，他们将限期整改书扔在了桌子上，露出了意味深长的笑容。

　　公司里的所有人，齐齐沉默。

　　李九真曾引用一句话，叫做“光脚不怕穿鞋的”。

　　而这公司里的人们，明显没有敢于真正光脚。

　　义愤填膺也好，愤世嫉俗也好，在衡量现实过后，还是决定打落牙齿往肚里吞为好。

　　毕竟除了保安和梁总以外，并没有人受伤，何必飞蛾扑火，主动招惹？

　　他们的个人资料什么的，对方随便就能查到吧？从中作梗，被盯上后，会有好果子吃吗？

　　这……值得吗？

　　梁总被送往医院，还没包扎完毕，一个接一个电话就这么急促地打了进来。

　　海源市公司总部也已收到消息，最顶上的大老板也被惊动，高度重视今天发生的这件事情。

　　他亲自打电话给范欣悦询问情况。

　　范欣悦将昨天和今天的事情经过汇报了一遍，着重强调了早上办公室梁总试图对自己非礼一事。

　　海源市一栋大厦里的董事长办公室，大老板听完后，眉头皱了起来。

　　“我可以知道今天打人的是谁吗？”他问了句。

　　下一刻，他就听到电话那头的嘈杂声音，是李九真将范欣悦手机取过去，笑呵呵地说道：“是我打的，你想报仇？”

　　“汗，李九真，你别这么直接好不好……”范欣悦苦笑。

　　“李九真李先生么？你别误会，我并没有报仇的想法。”大老板也没露出生气的表情，显得很有涵养，“相反，我想跟你说声谢谢。谢谢你替我公司的艺人着想。”

　　“咦，看样子你是个通情达理的人啊！”李九真语气意外，“既然你已经知道那个姓梁的是个人渣，应该会把他炒掉吧？”

　　“公司的事情，我会另外召开一个会议讨论，劳你费心。”

　　“哈哈，不用这么客气。听说你们公司开在海源？我记得我在那边打了一个人，叫什么花晋元的，他是不是真的很牛比？”李九真忽然说道。

　　“花晋元！”这大老板神色一肃，登时眯起了眼睛。

　　他没想到电话那边的李九真，连花晋元这样的人都打过，难怪这么嚣张了。

　　“这个李九真，我不能惹！”他闪过这个念头，和李九真通话的语气，也更客气了。

　　那个梁总，他也决定——

　　必须得炒掉，畜生啊！


第231章 她没你漂亮

　　在总公司的出手公关下，“范欣悦纵容绯闻男友打人”的娱乐新闻开始有规律的洗白，站出来替她说话的网友也越来越多。

　　不出意外，过不了几天，范欣悦下降的名气就会再缓回来。

　　不过这时候范欣悦明显没有一开始那么关心这件事态的发展。

　　她更多的还是后怕和庆幸，后怕今天差点倒了大霉，庆幸李九真的及时出现。

　　如果当时真的被梁总那个人渣得逞，她自问有勇气站出来指控他吗？

　　赔上自己所有的名声和事业……

　　怕是不能吧！

　　在李九真的介绍下，范欣悦也得知葛小川是葛春秋的儿子，也知今天的事情，有葛小川出力。

　　受宠若惊之下，她立刻表达了谢意，并成功要到了葛小川的联系方式。

　　葛小川也是在李九真面前总是吃瘪，其他人，纵然是大明星，在他眼里也不过一个长得还可以的女人而已。

　　他露出淡淡的笑容，在中午和范欣悦一起吃饭的时候，也同样一副淡淡的。

　　李九真静静地看着他装比，分道扬镳的时候，不忘说道：“记得把那个姓梁的恶行跟你爸说一下啊，免得他觉得是在帮我做坏事，影响我在他心里的正义形象。”

　　“知道了，你有空也多探望他老人家。”葛小川也懒得和李九真客气，直接说道。

　　他算看出来，李九真的针灸，是真的很有用。

　　经常来给葛春秋扎几针，绝对不是坏事。

　　他迟疑了一下，补充了句：“有什么事也可以打我电话……”

　　“过些天我可能会出一趟远门，等我回来，一定去看望老爷子。”李九真想到中原大会这事，也就提前打个招呼，“当然，在出远门之前，有空也一定会登门的。”

　　葛小川点点头，上车走了。

　　范欣悦跟李九真从公司出来时，她的助理因为害怕，没敢冒然跟上来。

　　这时候只范欣悦一个人站李九真身边。

　　此时的她，当然不会像最开始认识李九真时那样，对李九真充斥着不信任和疏离。

　　相反，她很轻松，很有安全感，也很信任李九真。

　　她甚至还主动问了句：“那么，接下来我们去哪儿？”

　　“我去药店，你也要去？”

　　“……还是算了，你帮帮忙，送我回家吧？”范欣悦拒绝。

　　才在那药店门口惹出这么大事儿，都有心理阴影了，怎么可能还去？

　　想想还是宅在家里最安全，只要关好窗帘，就算脱光了跑来跑去，也不用在意。

　　换一个人或许会很荣幸送范欣悦回家，可李九真却明显没这方面的神经。

　　他反而很莫名其妙，说道：“回家就回家，为什么一定要人送呢？”

　　换做以前，范欣悦肯定会暗暗不满他这态度，现在已经了解到他性格如此，也就不会反感，笑眯眯地说道：“当明星也没办法嘛！”

　　李九真一听，深以为然地点头：“这倒也是，换我的话，打死也不当明星啊！”

　　“就你这形象，想当估计也当不上吧！”范欣悦闪过这个念头。

　　她有些想将这一点用开玩笑的语气说出来，但迟疑了一下，还是放弃。

　　“以后，以后更熟悉了再说！”范欣悦有那么一丝丝期待地心想。

　　和李九真认识甚至成为朋友，似乎也没有以前想象中那么可怕……

　　在李九真的护送下，范欣悦回到家楼下，李九真打量了一下这幽静的小区，说道：“这里的房子还挺漂亮的，多少钱一栋？”

　　反正林岫的钱不花白不花，就算在这里买栋房子，也无所谓吧。

　　范欣悦抿嘴一笑，说道：“据我所知，这里的房子已经卖光了哦。”

　　“这样吗？”李九真有些遗憾，旋即说道，“那你有没有什么仇人也住这儿？我可以考虑要不要将他赶走。”

　　“……”范欣悦满头黑线，怯怯地说道：“你不会是认真的吧？”

　　“哈哈，当然是开玩笑了。”李九真爽朗一笑，“先走了。”

　　范欣悦的父母并不住在这里，也就是说她是独居，家里没别人。

　　这样一来，出于礼貌，她是有请李九真进屋喝杯茶的想法，但还是有些不敢。

　　对李九真是很有信任感了没错，不过早上才差点被那啥，现在真的要再冒一次险吗？

　　想想还是算了。

　　她矜持地挥挥手，目送李九真潇洒的背影，过了片刻，才进门将门锁死，长长吐了口气。

　　当李九真来到药店的时候，刚好看到有人来应聘，王楚山正在考验她的中医知识，主要是对药材的认识。

　　李九真在旁边看了一会儿，然后打着哈欠走到宁子墨身边，说道：“这要是聘上了，你明天就不来了？”

　　宁子墨笑道：“当然了，我还是学生，总不能老受你剥削吧？”

　　“唉，你不在的日子，我会怀念你的。”李九真叹气。

　　“什么叫我不在的日子，不知道的人还以为我死了。”宁子墨娇嗔。

　　李九真见她容颜明媚，俏丽可人，一颦一笑都很迷人，便将一只手撑在柜台上，正大光明地欣赏，嘴上说道：“不管怎么说，你这一走，这边的生意肯定没有你在的时候好。”

　　“哦？为什么？”宁子墨有些茫然。

　　“因为新来的没你漂亮啊！”李九真对她挤了挤眼睛。

　　“……”宁子墨无语，同时心里又有些欢喜。

　　她下意识偷瞥了那个应聘者一眼，低下头小声说：“你胡说八道什么，要是被她听到，会不高兴的。”

　　“我总不能因为她不高兴，就昧着良心说话吧？”李九真的声音本来就小，那边自然是听不到的。

　　“今天的你怎么嘴巴这么甜？平时怎么没这样。”宁子墨奇怪地说道。

　　“我要是天天都夸你，你会有成就感吗？没有。”李九真唏嘘着说道，“为了你的成就感，我这也是用心良苦。”

　　“哇，那我真是太感动了。”宁子墨狠狠白了他一眼。

　　“应该就是这儿了。”杨胜楠在药店门口停顿了一下，然后走了进去。

　　一进去，她就看到李九真和宁子墨在那边说说笑笑，一副很亲密的模样。

　　杨胜楠眉毛一挑，登时有种转身就走，免得打扰到他们的念头。

　　“咦，这不是阿楠吗？”李九真兴高采烈地说道，“生病啦？来来来，这边抓药，给你半价！”

　　“……”

　　原本只是想走的杨胜楠，这下真的走了。


第232章 吹吹就不痛了

　　“你真讨厌啊，还不快追上去道歉！”宁子墨被李九真这话给逗乐了，用力推了他一把。

　　“我这招揽顾客，也有错啊！”李九真一脸冤枉，一个箭步跑出去，拉住杨胜楠，说道：“来都来了，怎么也得进来坐一坐吧！”

　　“放开我！”杨胜楠用力挣脱他的手，咬了咬嘴唇，说道：“我可不是来玩的！也不是来看病的！”

　　“我知道，你是来看我的，对吧？”

　　“少自作多情，我，我才不是来看你！”

　　“那你来是干嘛？”李九真眨了眨眼睛。

　　杨胜楠语气一滞，旋即脱口而出：“我来，是要抓你归案！你昨天当街斗殴，造成了非常不好的影响，必须抓起来拘留几天！”

　　“原来你是来抓我的。”李九真一脸失望，转身就走，“那你还是走吧。”

　　“你——”杨胜楠气急，这家伙，难道听不出自己是开玩笑吗？

　　真是的！

　　眼见李九真没有再出来拉自己进去，杨胜楠陷入了两难的境地。

　　再进去吧，好像脸皮很厚。这不进去？那自己绕这么大圈子过来干嘛？遛弯啊！

　　“混蛋！”

　　她狠狠瞪了李九真一眼，扭扭捏捏走进去，径直来到王楚山这边，露出笑容：“王教授，恭喜您开业啊！我也是昨天看新闻才知道这事，没能在开业当天就过来，实在是不好意思。”

　　王楚山从柜台后面走出来，请杨胜楠入座，笑道：“哪里哪里，该说不好意思的是我才对。小樱，茶叶在那边的柜子里，你帮忙泡一杯吧？”

　　“诶，好！”那个应聘者立刻照办。

　　看样子，王楚山是决定招她了，不然不会这么说。

　　“不用这么麻烦，我自己来接杯开水就好。”杨胜楠客气。

　　那个小樱手脚麻利地取出茶叶泡茶，端过来，颇为害羞地说道：“这是我应该做的。”

　　“谢谢你！”杨胜楠接过杯子。

　　或许是因为水很烫，又或者是倒得太满，洒了一些出来。

　　当然，也可能是双方交接的时候没有恰到好处。

　　总之，杨胜楠刚一接杯子，就哎哟了一声缩手。

　　啪啦！

　　杯子掉地上，摔成了玻璃渣。

　　才应聘成功的小樱登时傻眼。

　　“对不起对不起，您没事儿吧？烫到没？”她急忙问道，试图去看杨胜楠的手。

　　杨胜楠将手藏在背后，轻咝一口凉气，强笑道：“没事没事。”

　　一只手猛地探过来，强行将她手攥到前面，一看，都红肿了，还起了个疱！

　　李九真一脸生气地说道：“还说没事，都烫熟了！”

　　他扭头对宁子墨说道：“去，拿刀来。”

　　“拿刀干什么啊？”宁子墨打开药箱，同时纳闷。

　　“当然是割下来当晚餐了，反正都熟了。”李九真说道。

　　“都这时候了，还开玩笑，你讨不讨厌！”宁子墨过来拉住杨胜楠，到柜台那边上药。

　　李九真也去帮忙，将杨胜楠的手托起来。

　　王楚山板着脸，瞪了小樱一眼，考虑要不要将她辞退，反正合同还没签。

　　小樱低下头，居然都哭了，心中叹息，知道这份工作看来是没戏了。

　　王楚山见状，心里一软，说道：“算了算了，下次小心点！”

　　“是……”小樱默默蹲下，收拾玻璃渣子。

　　一直坐在角落里发呆的林岫瞥向这边，没有帮忙的意思。

　　李九真看到了，就对她喝斥：“喂，你傻了吧唧干嘛呢？既不知道倒茶，也不知道打扫，当我是请你来做菩萨的？那个谁，小樱是吧，你别弄了，免得把手割到了。这样的粗活，就该让她弄！”

　　“……”林岫嘴唇紧抿，不得不去拿扫帚。

　　她真的很想咆哮，这又不是我打碎的！

　　做错事的小樱，你都关心她别把手割到。

　　难道就不想想我的手会不会被割到？

　　我的手不是手？

　　这区别待遇，也太大了！

　　宁愿照顾素不相识的小樱，却唯独欺负我林岫！

　　“我要是比你强，比你强……一定要把你贬成我的奴隶，二十四小时虐待你！”

　　林岫屈辱地低下头，默默清扫玻璃渣。

　　搞得小樱一脸不好意思，但见林岫煞气逼人，也不敢说什么。

　　她其实有些奇怪，像林岫这么漂亮的女孩子，怎么好像很受大家的排斥。

　　从她进来到现在，都没有任何人搭理过林岫一下。

　　她哪里知道这个帮她清扫玻璃渣的林岫，随时都有可能化作杀手，抹掉她的脖子？

　　李九真对林岫发完火，听到被擦药的杨胜楠痛得轻哼，脸色迅速变成关切：“很痛？我给你吹吹！吹吹就不痛了！”

　　呼——

　　他鼓着嘴，对着杨胜楠的手吹气，使她感觉痒痒的。

　　她斜眼瞥了他一眼，默然了一下，轻声说道：“谢谢。”

　　“跟我客气啥，我们可是朋友啊！”李九真咧嘴一笑。

　　“朋友么……”杨胜楠目光一飘。

　　宁子墨看了看她，又看了看李九真，最后目光落在他和她的手上，眼珠子一转，像是明白了什么，脸上流露出一抹安静的笑容。

　　“好了，没什么大问题，最近几天最好都不要碰水。”她处理完毕后，将药箱合上。

　　“谢谢你！”杨胜楠又对她道谢。

　　宁子墨却没有说“不客气”，默默抱着药箱，将它放回原来的位置。

　　由于还没完全摸清小樱抓药的水平，王楚山谨慎的不敢让她一个人留在这儿看店。

　　但自己一直看店到晚上，又挺累。

　　所以今儿个索性又提前关门好了。

　　天还没黑，门就被关上，李九真本要回大学城，宁子墨就道：“喂，你难道不应该送杨胜楠回家吗？”

　　李九真说道：“她又不像范欣悦那样是明星，干嘛要我送？”

　　“……意思是你送过范欣悦回家？”杨胜楠扭头看着他。

　　正要离开的小樱也忍不住停下来。

　　她已经从八卦新闻的照片上看到李九真，也知道了昨儿个的事情。

　　对于自己目前的“老板”居然认识大明星范欣悦甚至还有绯闻这一事，她有种不真实的感觉。

　　“中午一起吃的饭，然后就送她回家咯。”李九真实话实说，也没有炫耀的成份。

　　不就是吃个饭么？他的几碗饭还是范欣悦帮忙添的这种事他会到处说吗？

　　“新闻说你们关系不浅，看样子还是真的啊！”杨胜楠淡淡地看了他一眼。

　　“哈哈，你别误会。比起我，她对葛小川那样的才更感兴趣。”李九真说道，“中午吃饭的时候，他也在呢。”

　　“我误会做什么？又不关我的事。走了，不用送我。”杨胜楠轻吐一口气，然后望着天空说。

　　“本来就没打算送你。”李九真摇头，“要是送你回去，你爸以为你手上的伤是我搞的，还不拖刀砍我？”

　　“……”杨胜楠神色一囧，回想以前老爸拖刀追着李九真满屋子跑的事情……也就几个月前的事情，可一回想起来，就觉得好像过去了很久。

　　“啊，对不起对不起，我以后一定小心！”小樱立刻又道歉了，一脸尴尬的样子。


第233章 你觉得我姐怎么样

　　最终李九真还是送杨胜楠回家，杨洗连得知女儿被烫伤，也没有真的拿刀砍人，甚至都没怎么放心上，将李九真留在家里吃晚饭，一副很客气的样子。

　　他还很关心李九真的药店，比如生意怎么样啊，开店投入了多少资金啊什么的。

　　以后有什么打算啊，人生规划什么什么的。

　　搞得李九真有些莫名其妙，忍不住说道：“你不会真把我当女婿了吧？我和阿楠是清白的！”

　　“噗——”

　　“咳咳——”

　　杨洗连一家四口都差点喷饭。

　　杨胜楠恨不得狠狠掐他一下，握紧筷子，看他的目光格外不善。

　　杨洗连则尴尬地说道：“我只是随便问问，你们年轻人的事情，我可没兴趣插足。”

　　“哦，那就好。”李九真松了口气。

　　他这种态度，更叫杨胜楠不爽，说道：“你少自恋了，我们之间是不可能的！”

　　“哦，还是那就好。”李九真又松了口气。

　　“……”

　　杨若初吃吃的笑，说道：“李大哥，你不觉得我姐其实很不错吗？”

　　“死丫头，你吃你的饭，瞎说什么呢？”杨胜楠登时炸毛，用力打了她一下。

　　“就你们能说话，我不能啊！”在李九真面前，杨若初越发放得开，看着他说道：“李大哥，你觉得我姐人怎么样？”

　　杨洗连夫妻对望一眼，然后也一起盯着李九真。

　　杨胜楠脸色一红，抢先说道：“都说了，以前只是误会，他是为了捉弄我，才说什么老婆不老婆。只是开玩笑啊，你们不要觉得他对我真的有什么想法。就算他有想法，我也没想法，你们……明白吗？”

　　“姐，我才问一句诶。你不觉得你解释得太多了吗？”杨若初笑道，“别这么激动嘛！”

　　“我有激动吗？”杨胜楠迅速将脸一板，一副古井不波的样子。

　　李九真看了眼他们四个，然后放下筷子，说道：“问我阿楠人怎么样对吧？”

　　“嗯啦，说说呗。”杨若初期待地看着他。

　　李九真看着她抿嘴间的酒窝，不由一笑，说道：“说实话会被打啊，我还是不说好了。”

　　“李九真，你不要太过分！”杨胜楠怒吼，前一刻的古井不波一下子就被戳破。

　　“阿楠——”

　　杨洗连横了她一眼，眉头大皱，“身为一个女孩子，有你这样大吼大叫的吗？你再这么没礼貌，就别吃饭了！”

　　“不吃就不吃！”杨胜楠站起来，咚咚咚上楼，回房间将门砰的关上。

　　“我这还没开始说，就生气了？”李九真望了一眼楼上，感叹道，“那我要说了，那还得了？”

　　“哎呀，你就正儿八经的说一下呗。”杨若初用撒娇的语气说道。

　　“为什么你今天总是执着这一个问题？很奇怪啊！”李九真说道。

　　杨洗连叹了口气，说道：“九真啊，大家都这么熟了，我也不拐弯抹角了。我看得出，阿楠呢，对你好像有那么一点好感……”

　　“是吗？”李九真一愣，“那么一点，是多少？”

　　“总之！就是有点那方面意思！你可以让我把话说完吗？”杨洗连将眼睛瞪圆。

　　何秀莲赶紧拉了一下他衣服，示意他语气别冲。

　　“哦，你说吧！”李九真越发感觉气氛很古怪，便也正了颜色。

　　杨洗连酝酿了一下，旋即说道：“这男大当婚，女大当嫁，都成年人了，有些事说开了也就那么回事，对吧？所以我今天就想多嘴问问，你对阿楠是个什么看法？你要是觉得合适，我们做父母的也是很通情达理的。你要没那方面的想法，也可以直说。只是丑话说在前头，你要是不打算追求阿楠，或者有别的意中人，作为一个父亲，我很希望你能答应，以后尽量不和阿楠见面，那样对大家都好，你说是吧！”

　　“我……可以说话了？”李九真小心翼翼地问道。

　　“可以了！”杨洗连看着他。

　　“你说的这些，归纳起来，就是要么我追求阿楠，要么就不见面，是这个意思吗？”

　　“是的，就是这个意思。”杨洗连说道。

　　李九真抓了抓头皮，有些不自在。

　　算起来，这还是第一次遇到这种状况吧？

　　居然被别人老爸当面问对他女儿有没有意思——

　　这真的合适吗？

　　回想从认识杨胜楠到现在，点点滴滴，大大小小的事情。

　　自己对她到底是种什么样的感觉？

　　李九真有些迷茫。

　　他忍不住问道：“阿楠真的对我有意思？为什么我一点都看不出来？不会搞半天到头来却是你们瞎猜的吧？”

　　“我们家闺女是我一把手带大的，她的心思，我还不了解吗？”何秀莲淡淡地说道，脸上流露出绝世高手的气势。

　　李九真震撼，居然生出一股膜拜的念头。

　　或许这样会显得不够矜持，何秀莲想了想，又补充了句：“当然，只是有点感觉而已。你要是不喜欢我家闺女，只要隔个一段时间不见面，时间一长，自然就淡了。”

　　“李大哥，你到底怎么想的？”杨若初双手捧胸，脸上露出一抹紧张之色。

　　李九真见他们都看着自己，压力山大，干咳一声，说道：“这个么，其实怎么说呢，阿楠这个人吧，除了脾气有点大、性格有点差、有时候有点笨笨的，分不清敌我，经常拖后腿……总体来说，还是很优秀的，是个好女孩！”

　　杨洗连三人要哭了。

　　尼玛，列举这么多缺点，然后还说很优秀是好女孩，好你大爷啊！

　　不过偏偏他说的挺有道理，令人无法反驳。

　　“直接点，好不好？”杨洗连咬牙切齿地说道。

　　“不能直接，直接太伤人了。”李九真叹了口气，“我得把理由说清楚才行啊！”

　　“呃……”杨洗连夫妻对望一眼，已经听出李九真的意思，同时暗暗松了口气。

　　杨若初则露出遗憾之色，讪讪的没有言语。

　　“姐姐啊姐姐，看来没戏啊……”她这样想。

　　就听李九真继续说道：“我这次下山，是要找几样非常难找的东西。注定得大江南北到处跑，一直呆在这里，基本不可能。另外，我这人好像很容易被人记恨。这些记恨我的人，又挺喜欢波及无辜。我和阿楠之间，只是因为一个玩笑引起的误会，就让阿楠甚至你们一家人，前后几次遇到危险。如果我真的和阿楠在一块儿了，那她岂不是更危险？”

　　“实不相瞒，我其实也有这方面的顾虑，你能这么想，我其实更放心。”杨洗连手一挥，“我已经明白你的意思了。既然如此，你以后可以和阿楠保持距离吗？”

　　“我们本来就保持着距离啊，我好像从来没做过什么吧。”李九真无辜道。

　　“还说没有，你把阿楠衣服扒了，这事儿以为我忘了？”何秀莲一脸吃了大亏的模样。

　　“呃……”李九真脑海里登时浮现出当时那一抹弹跳的画面，不由吞了吞口水。

　　他忽然有些想改变主意了……


第234章 不是一个世界的人

　　回到房间后，关上门，杨胜楠肩膀一垮，有些无力地往床上一躺。

　　“真不知道你们都在干嘛，真是太过分了！”

　　她望着天花板，感觉脸颊有点热，于是又站起来，走到阳台吹风。

　　“不知道他们背着我又在说些什么……”

　　她站了一会儿，有心想下楼去听听，又有些拉不下脸皮。

　　“万一是在说我坏话呢？”

　　“还是不要听了！”

　　就这么纠结许久，她目光一动，看到李九真从他们家出来，顺着路灯一步步往前走。

　　“这么快就吃完走了？”

　　杨胜楠皱了皱眉，忽然大声道：“喂！”

　　李九真身形一顿，然后转身，朝她咧嘴，挥了挥手。

　　“谢谢你家的晚饭！”李九真也大声说。

　　“……那你吃饱了没有啊？”杨胜楠说道，然后就莫名其妙地笑了。

　　“很饱啊，谢了！”李九真再次道谢，眯着眼睛看着她，然后再次转身，加快了脚步。

　　杨胜楠看着他，一直到前面的房子阻挡了视线，才摸了摸下巴，自言自语：“我怎么感觉怪怪的？”

　　她立刻转身，下楼，朝大门口跑去。

　　“你去哪儿？”杨洗连忽然问道。

　　“去找李九真，说几句话。”杨胜楠说道。

　　“不要去了，他已经答应我，以后不会再来找你。”杨洗连说道。

　　杨胜楠差点栽了个跟头，错愕回头，看着面无表情的杨洗连，再看何秀莲和杨若初神色也不对劲，一种不详的感觉袭上心头。

　　“什么叫不会来找我？你们跟他说了什么？”

　　“姐，你过来坐嘛。”杨若初走过去，将她拉着一起坐下，“也没别的，就是问问他对你有什么感觉。”

　　“我勒个去，怎么又是这个话题，我说了都是误会啊！”杨胜楠白眼一翻，“你们就这么希望我嫁出去……话说，他怎么说的啊？”

　　她漫不经心地戳了杨若初一下。

　　杨若初就将李九真的话转述了一遍。

　　因为要跑遍大江南北，因为总被人看不惯，因为很容易牵连危险，所以不能答应和杨胜楠在一起。

　　也就是拒绝了。

　　“哈，居然列举我这么多缺点，我有这么差劲吗？真是过分啊，也不看看自己，一张嘴比老太婆还讨厌，也好意思嫌弃我？”杨胜楠愣了愣，旋即嗤笑，一脸不屑地说道，声音逐渐变得激动，“喏，你们要的答案也要到了，这下我的脸可丢尽了！他肯定以为我有多喜欢他，你们怎么就……这么多嘴呢？我都说了一百遍，一百遍啊！只是朋友……这下却连朋友也做不了了，是吗？”

　　她继续笑，笑着笑着就又一抽鼻子，揩了揩眼角，又捂着脸，“真是太丢人了。”

　　“姐，你别难过。他也有他的难处。”杨若初抱着她的肩膀，有些慌张地说道。

　　“谁难过了？我难过了吗？”杨胜楠将手放下来，目光晶莹地盯着她，然后深吸一口气，站起来，说道，“我必须去找他解释一下，你们所说的好感，我真的一丁点都没有！”

　　“我说了，不许去找他，你听不清楚吗？”杨洗连沉声喝道。

　　“凭什么？我凭什么不能去？我连见他的资格都没有吗？”杨胜楠冷笑。

　　“听爸爸一次吧，你们真的不合适！”杨洗连脸色一软，苦口婆心地说道，“不说他这个人怎么样，只说他的手段，随手一捏，就能死人，这样的人，你就不害怕吗？他又那么容易惹是生非，得罪的仇人，不是杀手就是怪物。一窝蜂涌过来，他能保护你几次？”

　　“你们，不是一个世界的人，醒醒吧！”他站起来，走到门口，将门给堵住。

　　何秀莲也拉住她的手，攥得紧紧的，说道：“幸好这个人还是挺讲道理，不是坏人。要万一他是坏人，我们全家不都惨了？乖女儿，你跟着他，也不会幸福的！”

　　“够了，够了够了够了！”杨胜楠站起来大叫，“我已经说了我们没有任何关系，你们非要逼迫我承认我喜欢他，很喜欢很喜欢。然后因为你们的奉劝，所以幡然悔悟，再对你们感恩戴德？那好啊，我如你们所愿……”

　　她将双手放下，又将一只手按在胸口上，如同宣誓一般——

　　“我喜欢李九真！”

　　“但经过你们的劝说，我也知道我跟他不是一个世界的人！”

　　“所以我以后再也不喜欢他了！”

　　“可以了吗？”

　　“姐……”杨若初怯怯地想去拉她。

　　杨胜楠打开她的手，重新上楼，再次将门关上。

　　留下杨洗连三人面面相觑，相顾无言。

　　杨胜楠回房间后，先到厕所洗了把脸，对着镜子咬牙切齿：“这下肯定被李九真这混蛋嘲笑了吧？可恶！”

　　她深吸一口气，抖擞精神，出来后从床底下翻出一个纸箱，然后从里面取出一捆绳子，解开。

　　她动作麻利，迅速将绳子套在门外走廊栏杆上面，另一头从阳台窗户扔下去。

　　接着她拍了拍手掌，翻上阳台，握住绳子就一点点滑下去。

　　等到何秀莲不放心，想再上楼找她唠叨几句，却是眼睛一直，盯着绳子结头，又急忙冲进房间。

　　“这死丫头，真是……”

　　何秀莲一跺脚，跑出门叫道：“老公——”

　　杨胜楠这时已经在狂奔中看到李九真散步式的身影。

　　隔得老远，她伸出手：“喂，前面那个家伙！”

　　李九真一听声音耳熟，就回头一看。

　　下一刻，他就像见鬼一样，拔腿就跑！

　　“给我站住！”杨胜楠怒吼，甩起胳膊飞奔，一脸杀气腾腾。

　　在众多路人奇怪的注目下，两人身影穿过这条街，进入另一条街。

　　以李九真的速度，想要甩脱杨胜楠轻而易举。

　　故而杨胜楠很快就又失去了李九真的踪迹。

　　“可恶！”杨胜楠气喘吁吁，蹲在地上，一阵无力。

　　她握着拳连续捶打地板，不知不觉就流下泪来，滴落在地上。

　　“有武功了不起吗？”

　　“跑得快了不起吗？”

　　“欺负人很了不起吗？”

　　“卑鄙！无耻！下流——”

　　“喂，卑鄙无耻也就算了，我什么时候下流过？你这样乱讲，小心我告你诽谤啊！”

　　骤然听到这个讨厌的声音，杨胜楠身形一顿，然后站起来转过身。

　　只见李九真手里拿着两个冰淇淋甜筒，将其中一个舔了一口。

　　“喏，请你吃！”

　　他上前，将自己舔过的递给杨胜楠。

　　杨胜楠迅速抹了一下眼泪，又瞪了他一眼，抢过那个没吃过的，好像面对仇人似的，恶狠狠地拆开，咬了一大口。

　　“怎么哭了？”李九真看着她。

　　“吃得太饱，跑起来肚子痛，所以就痛哭了。”杨胜楠昂首挺胸，“怎么，不行吗？”

　　“我记得你好像没吃饭吧？”李九真摊手。

　　“恭喜你，你记错了。”杨胜楠冷冷地说。


第235章 是英雄还是懦夫？

　　一个二十四小时开放的小公园的草坪上，李九真提着从便利店买来的零食和啤酒罐放下，坐下后吹风。

　　杨胜楠也坐在旁边，将修长紧绷的大腿伸直出去。

　　她索性双手抱着后脑勺躺下，望着没有星星的黑麻麻黑空。

　　两人沉默了几分钟，也不觉得尴尬。

　　然后李九真才终于忍不住打破平静：“喂，你找我要说啥，就说啊，我还要回去学习，时间很宝贵呢！”

　　“你可真是勤奋爱学啊！”杨胜楠讥讽地说道。

　　“咦，你怎么把我呛人的习惯给学去了？”李九真奇怪道，“你不是最讨厌这一点吗？”

　　杨胜楠淡淡地说道：“有句话不是说，人们往往会在不知不觉中变成自己讨厌的那个人吗？或许就是因为这个原因吧。”

　　“这么说来，你现在很像我？”

　　“像不像你我不知道，我只知道我很讨厌你！”

　　“讨厌我？那就好！”李九真大松一口气，“你还不知道吧？你爸妈居然都觉得你会喜欢我。搞得我挺不好意思的，现在听你这么一说，我总算放心了。”

　　杨胜楠目光幽幽地盯着他，沉默几秒钟后，说道：“以你的厚脸皮，就算我说喜欢你，你也不会不好意思吧？”

　　“不可能！我肯定会不好意思。”李九真斩钉截铁。

　　“我喜欢你！”杨胜楠迅速说道。

　　“呃……”李九真愣住了。

　　“你不是会不好意思吗？请你不好意思一个让我瞧瞧。”杨胜楠摊手，做了个请的手势。

　　“咳咳，这个……”李九真舔了舔嘴唇，又整理了一下衣服，然后暗暗运劲儿，脸色迅速就变红了。

　　他好像憋着大便一样，艰难地说道：“看，我害羞了！”

　　“说害羞就害羞，看来你很有当演员的潜质啊！”杨胜楠平静地说道，“不过你害羞得太早了，因为我话还没说完。”

　　“哦，那你继续。”

　　“我喜欢你。”杨胜楠立刻就道，“不过这是不可能的。”

　　不待李九真做出反应，她便继续说：“或许是这段时间我的一些表现，让我家人产生了误会，觉得我好像真喜欢上了一个人。你也知道，有的人思维陷入一个误区之后，就很难再扭转过来。他们自以为是的觉得我喜欢一个人，而这个人偏偏又是你。所以才会在刚才说出那些话。你懂我的意思吗？”

　　“有点不太懂……”李九真尴尬。

　　“意思就是你不要误会，也不要自作多情，以为自己很受欢迎。至少，我是绝对绝对没有喜欢你。所以以后你也不需要装出一副很伟大的样子，觉得不能连累我什么的，就故意躲着我……你可以躲着我，也可以不再跟我做朋友。但你不能因为你以为我喜欢你这个原因来躲着我，明白不？”

　　“不明白，感觉好像绕口令，你的语言组织能力，能不能再强一点？”李九真苦恼地说。

　　“好吧，我问你，你以后会不会故意躲着我？”杨胜楠问道。

　　“这个……大概，也许，可能，会吧！”李九真本想撒谎，可和杨胜楠执拗的目光对望间，居然说不出口。

　　“原因呢？”

　　“啊，没有原因不可以吗？”

　　“不可以，必须得有原因！”

　　“好吧，因为我很危险，要你被人误会你跟我关系很好，也会跟着有危险。”

　　“喏，就是这个，很恶心的说辞，自以为很伟大，有种牺牲自己照亮别人的使命感。你说这句话的时候，是不是觉得挺爽的？”杨胜楠一把揪住他衣领衣服，拉近自己，鼻子几乎抵住了鼻子，一脸霸道，“我要你换个原因。”

　　“人家好不容易想到一个原因，为什么一定要换呢？再想一个很费脑啊！”李九真软绵绵地说道。

　　“……”杨胜楠懒得吐槽“人家”这个弱受的自称，绷着脸说道，“总之，必须得换一个！你和那个宁子墨，和王教授他们关系那么近，为什么不用这个原因疏远？为什么偏偏我就得接受这个狗屎一般的原因？”

　　“唉，你能不能不要搞得这么复杂？你爸妈叫我离你远点，我能咋办？”李九真无奈地说道，“我总不能一人一巴掌，打得他们满地找牙，然后说老子就不离你远点？”

　　“你不听他们的不就行了吗？你不是天不怕地不怕吗？”

　　“天不怕地不怕其实只是我伪装的坚强，其实我内心也是很脆弱的，你能不能先放开我？你这样凶，我有点害怕。”李九真干笑。

　　杨胜楠脸颊抖了抖，依言放开他，然后吐了一口气，将一罐啤酒打开，仰脖子就灌。

　　她一口气灌完一罐，然后双手合住，将罐头捏成一团。

　　罐头瘪下来后，形成的尖锐棱角，磕得她手掌心生疼，使她皱起了眉头。

　　可她还是赌气地不肯松手，试图将罐头捏得更瘪，以此发泄心里的憋闷。

　　李九真见状，犹豫了一下，伸手将她的“出气筒”抢过来，双手运劲儿间，相互一搓。

　　在杨胜楠手里顽强抵抗的罐头，在李九真手里，就像纸糊的一样，一下子拧得跟麻花似的。

　　“我帮你啊！”李九真笑道，将罐头放进袋子里，打算等会儿提着带走。

　　杨胜楠又拿起一罐啤酒打开，说道：“我小时候看到电视里演的武侠片子，也会觉得那些武林中人是真实存在的。我会很羡慕里面的女主角，喜欢她的男主角永远都是武艺高强的英雄。我也幻想过，要是我也有一个喜欢我的英雄就好了。他会哄着我，宠着我，最重要的还是会保护我。而不是像一个懦夫，说什么怕连累我。不喜欢就说不喜欢好了，什么理由什么借口。真正喜欢一个人，又怎么会有借口？有借口，只能说是喜欢得还不够，或者就是一点都不喜欢。”

　　她又将这一罐啤酒喝得干干净净，然后很没公德心的用力抛出去，扭头看着李九真，灼热的吐息打在他脸颊上。

　　“你是一个英雄？还是一个懦夫？”她一脸轻蔑地说，脸颊也染上一抹妖艳的嫣红。

　　李九真眼睛一下子也红了，声音沙哑地说道：“你不要逼我！我要是兽性大发起来，连我自己都害怕……”


第236章 接吻都不会，还想做英雄？

　　“你，就是个懦夫！”

　　杨胜楠似乎已经喝醉，全然没注意到李九真双目发红，呼吸也变得急促，红唇轻吐，崩出这么一句。

　　这简直不能忍！

　　李九真登时就炸了！

　　他身形一蹿，如同捕猎的猎豹。

　　杨胜楠完全没有反应过来，就被他一下子扑倒在草坪上，双手也按在了左右两边。

　　“诶？”杨胜楠一呆。

　　然后她的嘴唇就被李九真给堵住了。

　　“唔……”

　　杨胜楠瞪圆眼睛，腰身打挺，试图挣扎。

　　可她哪有李九真力气大？

　　完全不是一个级别的啊！

　　她反复打挺了几下，都没能将李九真掀翻，模糊的视线也变得清楚，能看到李九真也睁着一对牛眼，一对眸子亮晶晶的，甚至可以看到里面倒映的自己。

　　目光相接间，杨胜楠神色又变得有些迷茫，身子也渐渐软了下来，没有再做任何抵抗。

　　“罢了，罢了，反正已经被他欺负过无数次，就这么再欺负一次吧……”

　　杨胜楠认命一般地闭上眼睛，感受李九真嘴唇的温度，以及他喘气时的热度。

　　两人的鼻子也抵在一起，有点歪，这副样子，估计会有点难看！

　　杨胜楠胡思乱想间，心如鹿撞，显得格外紧张。

　　然后她就觉得……好像有哪里不太对劲啊？

　　杨胜楠又睁开眼睛，眨了眨眼皮，仔细思考了一下。

　　“我晕，他的嘴巴怎么都不动一下？这算哪门子的接吻？”

　　杨胜楠总算明白哪里不对劲了，不由得哭笑不得。

　　李九真在吻住她嘴巴后，居然没有了任何后续动作，就这么将嘴唇与嘴唇接触。

　　这家伙平时不是一个很精明的人吗？这时候为什么感觉这么笨呢？

　　同一个动作维持太久，就会不舒服。

　　两人僵持这个接触姿势足足三十秒钟后，很不舒服的杨胜楠只好试探性地动了动嘴巴。

　　李九真如梦初醒一般，将力道收敛，嘴唇也与杨胜楠嘴唇稍稍分开。

　　“原来这就是亲嘴的感觉？以前在电视上看到过，当时还觉得挺恶心的……其实还不错啊，甜甜的，香香的，好像吃糖！难怪电视里的那些男演员一个个这么投入了！”

　　李九真有些恋恋不舍，于是又加大力度，亲了杨胜楠一下。

　　两人的嘴唇稍微交错，杨胜楠也下意识噙了一下李九真的上嘴唇。

　　然后她才觉察到自己好像主动了！

　　怎么可以主动呢？

　　太不矜持了！

　　可这笨蛋好像比自己还要不懂啊！

　　连接吻都不会，还想做英雄？真是一个没用的家伙。

　　“……我的初吻就这么没有了。难不成堂堂初吻，就这么毁了？”

　　“不行，一定得让它尽善尽美！”

　　或许是酒精刺激，也可能是本身性格原因。总之，杨胜楠索性豁出去，在李九真力道减退的时候，脖子微微用力，再次主动靠近过去，学着以前看到的银屏画面，一点点尝试技巧，累积着经验。

　　“咦，她居然主动亲我了！”

　　本来李九真只是浅尝即止，打算就亲这一下证明自己不是懦夫，然后就起身来着，看样子根本不需要这么做了啊。

　　那就继续好了！

　　他的手松开了她的手，换做了支撑在地上。

　　双手解脱的杨胜楠顺势就缠住了李九真脖子。

　　李九真起身坐起来，她也跟着坐起，盘腿坐在了他的大腿上面。

　　李九真双臂一缩，也搂住了她纤细紧绷的腰肢。

　　“哦，原来还要一个负责上嘴唇，一个负责下嘴唇啊！”几秒钟后，李九真就掌握到了杨胜楠的节奏，也迅速配合起来。

　　杨胜楠能够非常清楚感觉到李九真的生涩，自然也明白这极有可能也是他的初吻。

　　对此，她竟有那么一丝窃喜感。

　　旋即她又觉得非常无语，明明自己吃了大亏，还窃喜个屁啊！

　　有没有搞错？

　　默默吐槽的杨胜楠忽然又一瞪眼，急忙抓住李九真的手，用力拨开！

　　下一刻，李九真的另一只手又伸到了她腋窝旁边。

　　“嗯？唔唔！嗯！”杨胜楠凶狠地瞪着李九真，嘴里含糊不清地发出警告的声音。

　　李九真有些讪讪，只得把手放下去，心里很是纳闷——

　　为什么在女孩子心里，亲一下可以，摸一下就不行？这不是很奇怪的逻辑？

　　见李九真没再不老实，杨胜楠这才满意，可还没来得及将表情恢复正常，就又一呆。

　　她感觉到李九真居然天分极高，无师自通就领悟到伸舌的奥义。

　　杨胜楠本就没有将牙关紧咬，整张嘴巴反而呈现出一种很放松的状态。

　　李九真陡然偷袭，轻轻松松，直捣黄龙，一下子就成功了！

　　“还真是得寸进尺啊！”杨胜楠皱眉，考虑着要不要狠狠咬他一口，以此教训他的无礼。

　　“干什么，干什么？你们在干什么？”

　　忽然，一道强光手电的光线打了过来，照射在杨胜楠脸上，使她眼睛狠狠一眯，急忙松开李九真脖子，用手遮住脸。

　　李九真正全身心投入，压根没在意周围环境。这时也被吓了一跳，立刻扭头，看向光源。

　　他只是稍微眯了眯眼睛，并不惧怕强光，一眼就看出，有四个男的朝这边走来。

　　“还搂着？可真够不要脸的啊！”打手电这人冷笑一声，晃了晃手电，使杨胜楠更加眼花，并露出了羞恼窘迫的神情。

　　她立刻推了李九真一把，从他身上站起来。

　　李九真也将手往地上一撑，站起来说道：“能不能先把手电筒关了？”

　　这人还真关了手电，然后理所当然地说道：“身份证拿出来！”

　　杨胜楠一愣，这几个人分明没穿制服，感觉不像同事。

　　那他们凭什么要求自己掏身份证？

　　而且自己也没带好吧。

　　“你们是什么人？”她狐疑地打量他们。

　　“我们？我们是派出所的干警！便衣都不知道？看到没，公安！”他们呈四个角，将李九真两人包围，用玩味的目光打量杨胜楠，见她生得花容月貌，又一脸潮红，娇媚动人，不由吞了吞口水。

　　拿电筒的这人一边说，一边将他的电筒打横，指着上面的警徽和公安两个字，一脸得瑟。

　　“……”杨胜楠满头黑线。

　　像这样的手电筒，到处都有的卖，凭这就说自己是警察，真当别人是傻瓜？

　　她本人就是警察，略一思索，就恍然到这几个是什么货色了——

　　流氓！

　　绝对是流氓！

　　看到自己和李九真两个人在这僻静的地方，就以为自己和李九真是一对普通约会的情侣。

　　于是过来冒充警察，吓唬自己两个，想趁机占自己便宜！

　　杨胜楠这样一分析，看他们的目光就格外不善。

　　至于李九真，更是火大。

　　管他们是真警察还是假警察，居然敢打搅老子在这里学习接吻的技术？

　　欠抽呢不是？

　　见李九真两人都没说话，他们还以为已经成功震慑。相互间使了个眼色后，拿手电这人就道：“还愣着干什么？身份证！拿出来！”

　　“没带。”杨胜楠冷冷说，李九真则打了个哈欠。

　　“没带？”

　　“没带是吧？很好，我现在怀疑你们和一桩毒品交易案有关，立刻都给我蹲下，接受检查！阿波，搜他们的身，看有没有什么可疑之处。”

　　“诶，好咧！”这几人都露出淫邪的笑容，搓着手朝杨胜楠摸去。

　　居然全部将李九真一个人晾到了一边！

　　“嘿，这区别待遇，也太明显了！我特么不服啊！”李九真又被这严重的男女不平等现象给激怒了。

　　于是他再也忍不住，啪的一巴掌甩过去，打得一个人栽倒在地上，哼都没哼一下。

　　然后又是一脚，将另一个踹飞十米远。

　　“啊！”

　　终于有一个及时发出了一声惨叫，骨头碎裂间，人也飞了。

　　“……”那手电筒这个整个人懵了。

　　眼前一花，李九真的拳头就到了他面前。

　　“最后一个留给我！”杨胜楠大声说。

　　李九真的拳头便戛然而止，然后横移，让到了一边。

　　下一刻，杨胜楠一脸凶相，一脚飞踹，准确地踢中了这人两条腿的中间。

　　“嗷！”这人蜷缩着跪下，眼珠子都差点爆出来。

　　他是宁愿被李九真打飞出去十米，也不愿挨杨胜楠这一脚啊！

　　这个女人……怎么能恶毒到这种地步？


第237章 找不到你我会害怕的

　　要说这几个流氓，还真不是初犯了。

　　以前他们也到这附近来转悠过，运气好也会碰到落单的小情侣。

　　对处在热恋中的小情侣来说，直接就去开房，未免显得有些太直接了。

　　难道谈恋爱的理由就是为了做那些事儿么——

　　好吧，谈恋爱的理由确实有很大成份是为了做那事儿。

　　但是，也别这么直白嘛！

　　先逛逛公园，聊聊天，培养一下浪漫的气氛。牵牵小手，然后找个地方坐下来，谈谈人生和梦想，顺便搂住肩膀，然后再一点点凑过去，给一个痴缠的香吻。

　　吻着吻着，就更情不自禁，于是伸出了罪恶之手……

　　这个时候，要是来一句先不忙，走去开个房间然后再继续，这不煞风景吗？

　　再说也等不及了嘛！

　　所以要是有人在公园角落里看见或者听见一些奇怪的现象，请不要再觉得他们是开不起房的穷逼。

　　他们其实都是上辈子折翼的天使！

　　这世上不是每个人都像李九真这么身手好，绝大多数都只是普通人。要是被几个人包围，那绝对是悲剧中的悲剧。

　　一个打几个？说的容易！

　　正因此如此，这几人屡屡得手，前后都成功占到了妹子的便宜。

　　不过他们的运气明显在今天画上了句号，这也是罪有应得。

　　“你们，你们不得好死！”

　　“你们等着，敢这么打我们，回头我们老大不会放过你们的！”

　　“咦，居然还能说话？看来我打得还不够狠啊！”李九真看了看自己的拳头，面露困惑之色，“难道亲嘴会使功力退步？那也太可怕了！”

　　“……”杨胜楠剜了他一眼，这什么狗屁逻辑啊！

　　“不过就算功力退步，也都是值得的。爱情的真谛，不就是为对方做出牺牲么？”李九真一脸悲壮，走到杨胜楠身边，将她身子掰过来，面对自己，“来来来，我们继续。”

　　“你去死！”杨胜楠怎么可能还当这些流氓的面和李九真亲热？

　　当即她将李九真推开，然后取出手机，打给值夜班的同事，过来处理这些人渣。

　　这些人一听杨胜楠说电话的声音，才恍然到这丫居然才是真警察！

　　这也太倒霉了吧？

　　一直到警车过来，把人带走，杨胜楠才低着头离开这里。

　　李九真跟在后面，说道：“那啥，我送你回家呗？”

　　“我不想回去！”杨胜楠摇摇头，有些迷茫地说。

　　“什么？难道……”

　　李九真瞪大眼睛，像是想到什么，脸上浮现出害羞之色，扭捏地说道，“我记得前面那边好像有家酒店。”

　　“酒店？去酒店干嘛？”杨胜楠一愣，不待李九真回答，就睁圆眼睛，一抹红润爬上脸颊，气呼呼地盯着李九真，“你这个臭流氓！跟那些人渣一样，都不是好东西！”

　　说完，她跺着脚就跑。

　　“喂！”李九真冲上去，从后面将她搂住，说道，“这不你说不想回家吗？我总得给你找个地方住吧，难道你想睡大街上？至于我，肯定是回自己家了，你想哪儿去了？”

　　“你放开我！”杨胜楠挣扎了几下，都没挣脱，只得认命似的倒在他胸口，横着脸说道，“你少来，我还不知道你，故意用语言陷阱来引我掉坑里，然后又假装不是这个意思。这种低劣的把戏，也只有你这种无聊的人才喜欢玩！”

　　“你不喜欢的话，以后不对你这么玩就是了。”李九真将脸颊贴在她脸颊上，笑着说道，“这是你的专属特权，别人羡慕不来的。”

　　杨胜楠心里一跳，感觉有陌生人经过，虽然不关这些陌生人的事，但还是很不适应，就又挣扎起来：“你先松开！”

　　“不松！除非你答应不生我的气。”李九真心情大好地说。

　　“这不可能！你刚才强吻我，因为你曾救过阿初的命，我没抓你这个流氓归案就算好的了，还指望我原谅你？休想！”

　　“你不原谅我，我就绝不松手！我怕我松了手你就真跑了，找不到你，我会害怕的！”李九真手臂收紧，使她紧挨着自己，又把下巴顶在她肩窝窝里，深深吸了一口她身上的香气。

　　“混蛋啊！简直就是无赖！仗着有点武功，就知道欺负我！”杨胜楠大骂。

　　“随便你怎么说，我就是不放手。你要不怕丢人，就大叫非礼好了。”李九真笑着说。

　　“行行行，我原谅你总可以了吧？我现在要回家，你再不放开，我就真生气了！”杨胜楠感觉经过的人一个个都用怪异的眼神盯着自己，实在羞得不行，只得将语气放软。

　　“意思是你以前全是假生气？”李九真依言将她放开。

　　杨胜楠没有回答，立刻跑出去一大截，且继续逃也似的继续跑。

　　“喂——”李九真双手放在嘴前，做出扩张的样子，“我要找你的话，会找的到吧？”

　　“你是猪吗？不知道我家在哪里？”杨胜楠停下脚步，沉默了几秒后，才头也不回地说道。

　　然后她背着手，继续走掉。

　　李九真想了想，也迈步跟上去，远远看着她。

　　一直到看着她回到家，他才又停下脚步，自言自语：“这就算是女朋友了……吧？好奇怪的感觉啊！”

　　第二天，宁子墨去上课，没有去药店当苦力，李清歌也跟着进了医大找书看，打发时间。

　　她似乎没有别的兴趣，生活单调而苍白。

　　至于林岫，本来是要跟着李九真的。

　　只是李九真这时候是想去见杨胜楠，哪里会容忍她这个电灯泡碍眼？

　　当下就打发道：“我说你，都过去这么久了，都不打算回去看看你爸？你怎么就这么不孝？你不知道你爸动不了，需要人服侍吗？什么？我不给你放假？谁说的！你有向我请过假吗？没有！你要是请假，我会不批吗？你觉得我是那么不近人情的人？”

　　劈头盖脸地将一脸委屈的林岫撵走，李九真一脸舒坦，还不忘去花店买了一朵玫瑰——

　　“电视上就是这么教的吧？唔，买一束的话太浮夸了，一朵才是王道，礼轻情意重嘛！”

　　在花店老板颇为无语的目光中，李九真大步走出去，径直来到杨胜楠家小区外。

　　看了看时间，杨胜楠这时候应该还没去上班。

　　片刻后，李九真就看到杨胜楠出来了。

　　“嗨，早啊！”他立刻迎过去，将花递到杨胜楠面前，“喏，送给你！”

　　杨胜楠低头看着花，又看着李九真，眉头皱起来，冷淡地说道：“请问……我们认识？”


第238章 然后就把手放开了

　　“诶？”李九真一愣，忙道，“我李九真啊，不认识了？”

　　“没什么印象，你认错人了。”杨胜楠没有接花，绕过他就走。

　　李九真当然不会就这么放弃，上前并肩，上下打量杨胜楠，说道：“经过我的观察，你好像得了失忆症？这很严重啊！来，到那边亭子里，我给你治治吧？我可是医生哦！”

　　“请不要浪费我时间，我还要去上班。”杨胜楠依旧拒人以千里之外。

　　“你真忘了？我们昨晚在小公园，还亲过嘴的！”李九真微恼地说道。

　　“你……”杨胜楠登时流露出一抹羞赧和恼火，四下张望间，确定没人听见他这恶俗粗鄙之语，才松口气，寒着脸说道：“我昨晚上喝醉了，所有的事情都不记得。你给我让开！”

　　“你，你，你强吻了人家，居然才过一天就翻脸不认账了！太过分了！”李九真控诉。

　　“我晕，到底是谁强吻谁啊？”杨胜楠气得呼吸一滞，脸色冰冷地瞪了他一眼，然后不再说话，继续往前走。

　　李九真一直跟着她来到公安局门口，见她都没理自己，脾气也上来了，将花往她头发上一插，说道：“你行，你横，你给我等着！”

　　杨胜楠依旧不说话，大步走进公安局，还对门卫说道：“那个人是个跟踪狂，千万别放进来了。”

　　“居然说我是跟踪狂？昨天到底是谁跟踪谁啊！”李九真懒得热脸贴冷屁股，索性离开了这里。

　　他没有长后眼睛，在没回头的情况下，当然不知道杨胜楠脸上笑意一闪而逝。

　　正所谓关心则乱，放以前，杨胜楠爱怎么怎么地，李九真才懒得管。

　　可自发生昨晚那事儿后，李九真想了很久，已然决定追求杨胜楠，让她当自己的女朋友。

　　今天她态度这么冷淡，起初李九真也以为可能是在耍自己，故意装的。

　　可这离开公安局后，李九真一琢磨，就忍不住疑神疑鬼了——

　　“难道她昨晚上回去后，又被她爸妈说叨了？甚至还用断绝父子关系来威胁！所以就决定不跟我好了？”李九真想到了这茬。

　　“靠，这什么父母啊！不行，我得去找他们算账，打得他们满地找牙！”李九真摩拳擦掌，又一次往杨胜楠家里赶去。

　　要是杨洗连知道李九真要来打自己，绝对会气死！

　　这可真是太冤枉加憋屈了！

　　自己家女儿，昨晚上被你狗日的占了便宜，回家后根本没泄露半点，将老子瞒在骨子里。

　　老子等她回来后，想骂几句，也都被老伴儿劝住，算了，女儿大了，得给面子。

　　一句话都没说，却在今儿个被这么冤枉，换了谁也受不了啊！

　　“喂，阿初，你现在才去上学啊？你爸妈呢，在家不！”李九真在看到杨若初后，说道。

　　“啊！是李大哥啊！”杨若初一看是李九真，就露出高兴的表情，旋即又很奇怪，见他一脸凶相，小心翼翼问道，“你找我爸妈干什么？”

　　“当然是……你先说在家没有。”李九真知道杨若初胆小，也就不吓唬她了。

　　这要是和杨胜楠成了，杨若初就真成了自己小姨子。当姐夫的怎么能吓唬小姨子呢？

　　照顾还来不及呢！

　　“他们都已经去公司了，就我一个人最后走。”杨若初有些不好意思地说。

　　“公司？那算了。”李九真觉得再怎么也得给假想岳父一个面子，在他家里躲起来揍一顿也就罢了，怎么能去公司揍他呢？

　　那样子的话，他在一干员工面前，得多下不得台啊？

　　李九真这么一揣摩，不由得好生佩服自己，实在是太为他人着想了。

　　“哦，那我去学校了？”杨若初一副请示的样子。

　　李九真一笑，说道：“反正我也没事，送你吧！”

　　“不用了不用了，就不麻烦你了。”杨若初客气地拒绝，怎么能劳烦李大哥做这些小事情呢？

　　关键是毫无意义好吧！

　　“这你就太见外了，怎么可能会是麻烦呢？”李九真忧心忡忡地说道，“你难道不知道这世界很危险？要是在上学路上遇到坏人怎么办？我得保护你！”

　　杨若初哭笑不得，说道：“我上了这么多年的学，应该不可能偏偏今天遇到坏人吧。”

　　“你这孩子，怎么这么犟呢？都说了送你，就必须得送，怎么，不服气？”李九真瞪了她一眼。

　　“好吧……”

　　杨若初登时露出怕怕的表情，不敢再拒绝了。

　　李九真看她怯生生的样子，不由得好笑。

　　这丫头啊，真太可爱了！

　　要是她姐姐也像她这样好欺负，就更好了！

　　沿途杨若初有些沉默，好像被大灰狼淫威笼罩下的受气小羔羊。

　　李九真酝酿了一会儿，就终于忍不住，说道：“那啥，听说你姐昨晚上还出来找我了？”

　　“嗯，是有这事。”

　　“然后就回家了？”

　　“昂？”

　　“那她回家后，有没有跟你们说啥？你爸妈有没有跟她吵架？你爸打了她耳光没？他不会还拿了刀吧？”李九真一脸惊恐。

　　“这都什么跟什么啊？”杨若初一脸糨糊，“姐她回来后什么都没说啊，我爸也就只说了她两句，就也算了。”

　　“然后呢，就没别的了？”

　　“没了呀，大家都各自回了房间。”

　　“那你姐，就没一点变化？”李九真不死心地问道。

　　这不符合逻辑呀，昨儿个晚上还热情地回应自己的吻，今天就这么冷漠，这期间就真没发生啥事？

　　“李大哥，你到底想说什么？”杨若初鼓起勇气说道，“你们昨晚上，后来又遇上了？一起发生了什么事吗？”

　　“这个……你一个未成年，有些东西不能跟你说啊！”李九真害羞道。

　　“……”杨若初凌乱，猛地攥住李九真衣服，“你别说，你们昨晚上已经生米煮成了熟饭？我就说姐姐她怎么走路样子怪怪的，今早上起床后，还对着镜子发呆傻笑。你们，你们怎么可以这样啊！这也发展太快了！”

　　这下，轮到李九真凌乱了。

　　这丫头的脑子，整天都在想些什么？

　　身为一个未成年，怎么会因为自己一句话，就联想到“生米熟饭”上去的？

　　李九真感觉自己成年人的内心受到了很大的震撼。

　　“快说啊，你们到底有没有那样，有没有啊？”杨若初都要急哭了。

　　她已经想象到等爸妈知道这事儿后大发雷霆，要把杨胜楠腿给打断的画面了。

　　姐姐也真是的，不是一向贯彻婚后才能发生关系的原则吗？

　　怎么能这样呢？

　　李九真叹了口气，对她点点头，认真地说：“有！”

　　“你们真是……”杨若初罕见地露出很明显的生气神色。

　　李九真就继续说：“才怪，这怎么可能嘛！我们只是牵了一下手，然后……”

　　“然后怎么了？”

　　“然后就把手给放开了。不然你以为呢？”

　　“你真讨厌死了！”杨若初脸颊儿一下子变得格外绯红。


第239章 以为是什么美女啊

　　当李九真将杨胜楠前后态度变化很大这一现象告知杨若初后，说道：“你是她妹妹，应该很了解她才对。可不可以帮忙解惑一下，她到底什么意思？”

　　杨胜楠一脸古怪，说道：“你的意思是，真的打算追我姐姐了？”

　　“这个，应该……没错，就是这个样子！”李九真本有些扭捏，但又觉得身为一个爷们儿，追个女孩子怎么了？还不敢承认了？

　　故而他把心一横，正大光明的宣布！

　　杨若初面露一抹喜色，又迅速收敛回去，旋即有些严肃地说道：“既然打算要追了，那理论上来说，我姐不管什么态度，你都应该不会改变才对。那你问的这个问题，也没什么意义呀！”

　　“话不能这么讲，我又不知道你姐到底是什么心意。要是她对我没感觉，我也死缠烂打的话，这对她不是一种麻烦和困扰吗？”李九真说道。

　　“咦？”杨若初像是又重新认识了李九真一遍，“没看出来，你还挺替别人着想的？”

　　“喂，你以前从来不毒舌的，怎么一听我说要追你姐姐，就也开始编排我的坏话了？你们都太过分了！”李九真鼓着眼睛控诉，“就这么喜欢欺负人吗？一点同情心都没有！”

　　“我没有那个意思啦，对不起嘛！”杨若初急忙摆手，又用力摇头。

　　“那你说说，她是什么意思？”

　　“这个嘛，我觉得啊，我姐昨天都追着你出去了，这心意不是明摆着吗？”杨若初煞有其事的分析着杨胜楠心态，竟是毫不犹豫就把姐姐给卖了，“至于她今天为什么会这么冷淡，大概就是觉得昨天表现得太主动，感觉不矜持，很没面子，所以今天才会故意这样子。”

　　“咝——”

　　李九真倒吸一口凉气，说道：“原来如此！这女人的心思，还真是够复杂的。不就是主动亲了我吗？觉得不够矜持，完全可以叫我主动亲回来嘛！”

　　“什么，我姐姐主动亲你？”杨若初瞪大眼睛，很震惊地说道。

　　“没有这回事，你听错了！”李九真欲盖弥彰地轻咳了一声。

　　于是杨若初就更信了！

　　“姐姐啊姐姐，你也太大胆了吧！居然主动亲一个男孩子，咱妈以前说的那些话，都被你当耳边风了吗？要是妈知道这事儿，肯定会撕烂你的嘴啊！哼哼，回头就去敲诈你一顿……”

　　杨若初怯弱的外表下，一颗腹黑的心开始暗暗作祟。

　　将杨若初送到校门口，刚好杨若初的几个同伴同学也到了。

　　杨若初和他们打了个招呼，这几人就用怪异的目光打量李九真。

　　“耶，杨若初，这位大叔是谁啊？不会是……”

　　“嘿嘿，看样子很像哦！”

　　“不是不是，你们别误会，他跟我是朋友，只是朋友！”杨若初急忙解释。

　　她本想说李九真是她未来姐夫，不过为了慎重起见，还是不要乱讲为好。

　　等以后真成姐夫，板上钉钉的时候——

　　就更不能那样介绍啦！

　　姐夫送小姨子来上学，这难道不很让人奇怪吗？

　　看着杨若初窘迫的样子，李九真就一皱眉，将她拉了拉，小声说道：“你性格这么软，在学校有没有人欺负你？有的话跟我讲，我放学路上等他们。”

　　“汗……没有没有，真的没有，你还是去忙你的正事吧！”杨若初又一次哭笑不得。

　　这李大哥，貌似对欺负小孩子这种事情也很热衷啊！

　　这样真的好么？

　　目送杨若初走进校园，李九真挥挥手，转身间，又顺便瞥了眼好几个经过的妹子。

　　“都没阿初长得好看啊！”

　　他这样想，摇头一笑，迅速离开这里。

　　既然从杨若初口中得知杨胜楠的心态并非真不想搭理自己，心下放心的李九真自然是厚着脸皮再次过去。

　　女孩子表现得矜持，不就是在暗示男方得表现得更主动么？

　　“等下找到她，二话不说，就学昨天一样来个强吻！这下够主动了吧？”李九真心想。

　　他穿过一条街，手机响了。

　　一看，是林岫。

　　“我这忙着去追女朋友，你打电话干什么？浪费我时间！”李九真想都不想，把电话挂了。

　　几秒后，林岫又打过来。李九真再次将其挂掉。

　　第三次打过来了！

　　“喂，有完没完？”李九真只得接了电话，不耐烦说道。

　　“李九真，我爸已经成了废人，我也已经兑现承诺一直为奴为婢，你为什么还是不肯放过他？说！你爸爸我把藏哪儿了？”林岫在那边咆哮。

　　“你有病啊，你爸一个瘫痪，我藏着干嘛？以为是什么美女啊！”李九真没好气骂了句，又把电话挂了。

　　“她爸难道失踪了？谁这么重口味……”李九真自言自语，见手机响起，白眼一翻，接听，“又有什么事儿？”

　　“真不是你把我爸藏起来的？”林岫凝重地说道。

　　“真不是！”

　　“没骗我？”

　　“滚！”

　　李九真打算直接关机了，却是动作一顿，有听到林岫在那边痛哭的声音。

　　“我说，你爸会不会是去买菜了？”李九真假设了一个可能性。

　　“呜呜，他都被你打成废人，动都不动不了，怎么去买菜？李九真，你为什么这么狠，呜呜呜……”

　　说起来，林岫也只是一个二十来岁的女孩子。

　　上次李九真让她亲自开枪废了她爸，给她精神上带来很强的刺激。

　　从那以后，她无时无刻不在压抑自己，不苟言笑，也基本不主动说话，总是一副木然压抑的样子。

　　就算李九真一张嘴皮子将她呛得不行，也都不敢发泄出来。

　　直到此刻，老爸失踪，才一下子装不下去，尽显柔弱和惶恐。

　　“你不是给他请了个保姆吗？兴许是保姆把他用轮椅推出去透气了呢？”李九真又道。

　　“保姆现在就躺在地上，被人打晕了。床都还是热的，明显是刚刚带走！”林岫抽噎着说道，“李九真，你说我现在该怎么办啊？”

　　“你怎么办跟我有屁个关系，自己想办法去！”李九真本想说过去看看，但又觉得自己干嘛要对她这么好？

　　欠她的吗？

　　“李……主人，你就帮帮我，帮帮我好不好？看在我这么听话的份上。”林岫幽幽地说道。

　　“没空，先就这样，不要再打过来了！”李九真铁石心肠地说道，然后再次干脆利落地挂掉了电话。


第240章 陪你玩玩儿好了

　　听着手机里的忙音，林岫又一次对李九真恨之入骨！

　　自己这些日子出钱出力，为奴为婢，付出了这么多。

　　可在需要他的时候他却这种态度！

　　太心狠了！

　　“李九真，你等着！”林岫倔强地仰起头，擦干脸上的泪痕，然后往外就跑。

　　刚跑到外面走廊，林岫就又停下脚步，耳朵竖了竖，有种强烈的危机感——

　　自己被盯上了！

　　林岫神色肃然，立刻退回去，并从身上摸出一把手枪。

　　是的，她并非空手，随时带着家伙。

　　她当然也希望用这家伙找机会毙了李九真，可惜一直没敢真下手。

　　此刻，她握紧枪托，回房间后，立刻将门关上，旋即打开窗户，身手矫健地翻了出去。

　　下一刻，紧闭的房门被人一脚踹开。

　　砰砰砰！

　　有人走进来，毫不犹豫开枪，子弹在窗户边缘迸发火光。

　　林岫立刻顺着管道往下，滑到楼下那层的窗口，强行打破玻璃进去，快速开门，冲出去开枪，打坏了对面那扇门的锁，又一次钻了进去。

　　不到一分钟，林岫就用她的方式到了楼底，顺着巷子就往外跑。

　　虽然看不到听不到，但林岫就是知道，敌人距离自己越来越近。

　　眼看就要冲出巷子，都能看到街道上热闹的人群，林岫一颗心刚要松下来，忽然就听到风声。

　　“不好！”

　　她立刻转身，枪口朝后。

　　但还是晚了一步，有人从上方一跃而下，落地间，手一抓，就锁住了林岫的手。

　　下一刻，林岫的枪就被对方夺走，并瞄准了林岫的头。

　　林岫头皮一麻，已然嗅到死亡的气息，双手举起间，瞪大眼睛看着对方。

　　“是你！”

　　眼前这人，她认识，跟她一样，也是一个杀手。

　　而且准确来说，他们隶属于同一个组织！

　　“几年不见，林岫，你长大了。”这人上下打量着林岫，目光特意在她凸起的地方流连了一番，最后落在她精致秀美的脸颊上，丝毫不掩饰目光中的火热，“跟我走吧，组织里现在很需要像你这样的年轻血液。”

　　“我爸也是被你们带走的？他现在有没有事？”林岫没动，只是目光凌厉地盯着他发问。

　　她一颗心也沉了下来。

　　以前，她有林景荣庇护，自称是杀手，其实在真正的杀手眼里，不过是菜鸟而已。

　　在林景荣的保护下，一些肮脏龌龊的事情，她从来都没有干过。一些本身不想去做的事情，也没有人强迫。

　　就算是眼前这个人，也只会对她客客气气，甚至不敢多看她一眼。免得惹怒林景荣，将他弄死。

　　现在却不同了，庇护伞被李九真给打掉，只是一个人的林岫，还有谁来保护？

　　她深刻的觉悟到，此刻要是让眼前这人带回组织，那么面对她的，绝对是组织里的反复洗脑。

　　回去的第一件事，就极有可能是被眼前这个家伙扒掉衣服然后……

　　“不，我不要，我现在已经不是杀手了，我变成了奴隶，我有主人。我主人很厉害的，你最好不要强迫我，不然你绝对会死！”林岫扯着李九真的虎皮拉着大旗。

　　“呵，这么说，你已经被玩过了？”这人一脸失望，“好好的杀手不做，居然自甘堕落去做奴隶。这可真是太令人失望了。”

　　林岫耳朵微动，听到巷子口有嘈杂的声音，知道是有人刚好经过。

　　于是她鼓起勇气迅速转身，拔腿就跑。

　　这杀手戏谑地笑了笑，也没对着她后背开枪，甚至都没有立刻去追，不紧不慢地往前迈步。

　　“被玩过了也没关系，戴个套就是了。”他自言自语，将枪往腰上一收。

　　林岫成功跑到公路上，左右看了看，没有车，只能继续跑！

　　她毫不犹豫地往人多的地方钻，虽然这些路人都只是普通人，对她没有多少帮助，但光天化日之下，人多嘈杂的地方，那个杀手也许就会忌惮而不出手了呢？

　　虽然这种可能性很低，但这时候还能有别的办法么？

　　对了，打电话给李九真求援！

　　林岫穿过人群，立刻取出手机要拨。

　　可是手指又顿住了。

　　找李九真？

　　那个狠心人，怎么会在意自己的死活？

　　他怎么可能会过来呢？

　　甚至连电话都不会接吧？

　　何必做这种无用功？

　　继续跑吧，抓紧最后的时间，继续跑，能跑多远是多远。

　　也许……这会是最后一段“自由”时光，多一秒也是好的。

　　林岫视线又一次变得模糊，忽然就有些怀念。

　　怀念在李九真身边为奴为婢的这段日子。

　　虽然过得也很苦，但至少李九真那个混蛋只是嘴巴很贱，并没有真正伤害自己。

　　算起来……他其实是个好人吧！

　　呵，自己被逼绝路上后，变得更贱了吗？居然会觉得他对自己还不错。

　　真是讽刺呢！

　　没有任何停止的继续跑，跑啊跑，不断有不认识的人从身边经过。

　　可惜这些人与自己都没有任何关系，如同绝望的兔子，冲进羊群当中。

　　羊群中的羊再多，也抵挡不了一头狼。

　　这只狼，就这么突兀地出现，并将手搭在了林岫的肩膀上。

　　林岫脚下一滑，差点摔倒。

　　咬牙间，她一拳打向这个杀手。

　　杀手轻松探出一只手，拧住林岫手腕一扭，林岫的手就不由自主地反到背后，脸上浮现出痛楚之色。

　　但她却出奇地没有开口呼救，没有向周围投来奇怪目光的人们呼救。

　　她什么都没说，一声不吭，被杀手推着往前走，一路来到一处巷子里面。

　　这人将她放开，说道：“继续逃，我可以再给你一次机会。”

　　什么叫猫戏老鼠？这就是猫戏老鼠！

　　林岫跪伏着将骨折的这只手按在地上，冷汗涔涔间，她紧咬牙关，用另一只手用力攀住骨折的这只手关节，用力一拧。

　　咔嚓！

　　闷哼。

　　林岫大口大口喘气，站起来后，却没有逃，而是摆出一个攻击的手势，目光死死盯着对方的眼睛。

　　“哦？知道逃不了，所以学会了要反抗吗？”这人兴趣之色越发浓厚，前后看了眼，没人，就一耸肩，“那我也陪你玩玩好了。”

　　“喝！”

　　林岫低吼一声，冲过去就打。

　　砰！

　　这人一脚踹林岫肚子上，使她后退几步，却没摔倒。

　　可等她恢复平衡的时候，对方就已经到了面前，锁住她的手往墙上一按。

　　嗤——

　　他竟然在稳赢的情况下，还闪电般掏出一把刀子，一下子扎穿了林岫的手掌！


第241章 我叫得很像猪吗

　　刀子洞穿手掌后，还将墙壁都戳了个洞，使林岫的手就这么钉在墙上，鲜血汩汩流出。

　　林岫一声痛呼，全身颤抖。

　　“拔出来，我相信你能行！”这人魔鬼般的声音在她耳边响起。

　　林岫眯眼一瞧，见他伸出舌头，要舔自己的脸。

　　恶心之下，她咬牙间，硬是发狠，手上用力，将刀子从墙壁里拔出来。

　　这也是刀子与墙壁卡得不是很紧的缘故。

　　要卡得很紧的话，如此剧痛的情况下，她是决计做不到的。

　　拼命的情况下，林岫也还真舍得一身剐，避让对方舌头的下一刻，她就用另一只手握住刀把，将刀从手掌上扯下来。

　　滴答滴答——

　　好像雨点一般的血液顺着手指低落在地，林岫这只受伤的手就这么无力地垂下去。

　　而她另一只手则反手握刀，面对这人，又一次做出了即将进攻的动作。

　　“不错哦！”这人也不慌不忙，又掏了一把刀子出来。

　　双方一个碰撞，林岫手里的刀子飞出去，而她的肩窝则被对方刀子洞穿。

　　“呃咯咯咯……”

　　林岫被对方推着肩膀上的刀子，不断后退，面色扭曲，全身都汗湿了。

　　对方却又陡然松开手，使她身子一阵摇晃后，跪倒在地。

　　这人居高临下地盯着林岫，一只脚抬起来，踩她肩膀上，说道：“要么臣服，乖乖听我的话。要么再将刀拔下来，和我战斗。你选一个。”

　　“死！”

　　林岫毫不犹豫将肩窝上的刀子硬生生拔下来，脚步一蹬，朝这人裤裆捅去。

　　这人放她肩膀上的脚也都一蹬，将林岫踹出去打个滚。

　　等她再次停下的时候，对方一手探出，抓住她头发，硬生生拔着站起来。

　　她一脸麻木，继续机械地刺出，却被对方夺走刀子，朝她胳膊上扎了进去。

　　“啊！”林岫终于忍不住，嘶声惨叫，声音凄厉，从巷子里传到了外面去。

　　巷子外面，有人经过的时候，听到这声音，吓了一跳，下意识朝巷口往里面瞅。

　　这个杀手失望地摇着头，对林岫说道：“怎么能叫呢？这下为了避免麻烦，我只能带你换个地方玩了。”

　　他主动将林岫肩膀上的刀子拔下来，任凭她这半边身子都被血染红，然后故意抓住她受伤那只手，就这么拖着往巷子另一边走。

　　“你们在干什么？”

　　“那个女孩子怎么了？”

　　“把她放开，听到没有？不然报警了！”

　　有三个人看到了他们两个，对望一眼后，他们相继开口。

　　他们要是只有一个人的话，说不定不敢多管闲事。

　　三个的话，应该不会有事儿吧？

　　对方才一个人呢。

　　他们这样想着，朝巷子里走去，准备英雄救美，将那个女孩子从对方手里夺过来。

　　“呵呵。”这个杀手停下脚步，转身看着他们，说道：“本来不想滥杀无辜的。”

　　“嗯？”这三人愣住。

　　下一刻，这个杀手像扔垃圾一样丢开林岫，然后朝他们一步步走了过去。

　　“我警告你，别乱来啊！”

　　“你想干什么？”

　　这三人承受不住对方气势，一步步后退了。

　　可他们速度完全比不过对方，不过几秒钟，他们就被追上。

　　这杀手对付这样的普通人，也还是选择用刀，沾着林岫血的刀，滑向了他们仨的脖子。

　　他有信心，能够让他们在同一秒死亡。

　　便在这时，一道身影从巷子外面迈步而入，并说了句：“见义勇为的人已经越来越少了，杀掉不会太可惜了吗？”

　　这杀手动作一顿，抬头看着他，眼睛眯了眯，有些忌惮地说道：“你是谁？”

　　“我啊，我叫李九真。”走进来这人自我介绍，然后就看到了林岫，面露愕然之色，“原来你在这儿啊，害我到处找。咦，你怎么流血了？刚才那声杀猪叫，你别说也是你发出来的啊！”

　　趴在地上的林岫努力将头倔强地抬起来，露出一抹灿烂的笑容：“是啊，就是我叫的，真的很像猪吗？”

　　“很像。”李九真老老实实地说道。

　　“……”

　　“哦，你就是她所说的那个所谓的主人？”这个杀手恍然说道，又一次打量李九真。

　　那三个差点被他杀掉的人，这时候全都啊呀一声，继续逃跑，从李九真身边穿过，都不敢回头。

　　这个杀手也不理会，只将所有注意力全集中在李九真身上，并一点点后退，要和李九真拉开距离。

　　他暗暗心惊。因为他没能从李九真身上觉察到任何威胁，就好像眼前站着的这个笑起来很贱的家伙，这是一个毫无力量的普通人，还不如刚多管闲事的三个。

　　但这反而让他更加警惕，认为李九真非常危险！

　　这种危险，也真叫人兴奋啊！

　　李九真也没有立刻就动手，而是对林岫说道：“你在外面也是这么介绍我的？看样子你已经发自内心地接受我这个主人了！”

　　林岫尴尬地将头埋在地上——

　　你以为我想这么说啊，还不是想活下去没办法才这样子！

　　“很好，你无视了我。”这杀手舔了舔嘴唇。

　　“你说话能不能不要恶心？当拍电视念台词？那我要不要说跪下，磕头，否则天上地下没人救得了你？”

　　“……死吧！”这杀手毫不犹豫放弃了用刀，而是从腰间拔出了手枪！

　　一个成功的枪客，拔枪的速度必须得快！

　　像西部牛仔决斗的时候，两个人互相站着。虽然决斗的规则是说后开枪且成功杀死对手，才是荣耀。但往往过于在乎这一点的人，基本都已经死了。

　　狭路相逢，当然是先开枪的人胜算更大！

　　对于一个杀手来说，什么牛仔荣耀，都见鬼去吧！

　　他要做的，只有一个！

　　那就是先开枪，将李九真这个给自己带来强大威胁的敌人打死，叫林岫彻底绝望！

　　他的速度确实超快，几乎眨眼间就完成了瞄准，然后扣动。

　　可惜李九真甩针的速度更快！

　　这杀手拔枪的动作，做了多少次李九真不知道。

　　他只知道，自己从小就一直在做甩针这个动作，不但能做到百发百中，也能做到快若惊鸿！

　　这都是被逼的！

　　要知道他一旦慢过了他师父，那中针的不就是他了？

　　可见他从小到大，受了多少苦。个中幸酸，又能与孰人诉说？

　　砰！

　　手枪炸膛，杀手的这只手都跟着爆开，一下子变得血肉模糊。

　　其原因，是李九真的针，成功刺进了枪口之中。

　　一根针虽然细，但还是改变了子弹的发射轨迹，炸膛也不足为奇。

　　闷哼一声的杀手后退两步，颤抖着望着自己足以见骨的手掌，脸色一下子就白了。

　　再看李九真的样子，只觉得要多恐怖，就有多恐怖！

　　他扔出的那什么玩意儿针，准头怎么会这么好？

　　正好就飞进枪口中。

　　这是真本事？还是说纯属巧合？


第242章 败家娘们儿乱花钱

　　虽然手掌剧痛难忍，换个场合，这杀手估计早就倒在地上大声惨叫，丝毫不用顾忌形象。

　　但在此时此刻，此情此景，他敢这么做吗？

　　他和林岫一样，也只想活！

　　于是他强忍着痛，甚至没有浪费时间继续闷哼，而是毫不犹豫地一膝盖跪下，对李九真露出可怜的表情。

　　“大哥，我错了！你是真正的高手，我也服了！能不能饶过我？我愿意送上我所有的家产！我所有的钱都给你，只求你不杀我！”

　　“真的？你有多少钱？”李九真立刻问道。

　　“几个亿，几个亿是有的！”

　　“到底是多少？给个实际数！”李九真上前说，一脸意动之色。

　　“四个亿，够不够？”杀手眼睑一垂。

　　“四个亿啊，有点少，要是十个亿就好了。”李九真说道，“不过话说回来，这杀手难道真的是门很有前途的职业？为什么她有几个亿，你也有几个亿。我要是有这么多钱，决计不会再当杀手了啊。你们不觉得你们太笨了吗？”

　　“人在江湖，身不由己，哪里是说想退就能退的？”杀手叹了口气，说道。

　　“这样啊，那把钱……”李九真也不过是吐槽罢了，才懒得关心这么多，伸出手就要钱。

　　只是他话才说到一半，这杀手就毫无征兆地猛地暴起，用另一只手抓住刀子，狠狠刺了过去。

　　他一脸狰狞，两眼血红地盯着李九真，试图从李九真脸上看到被捅死那一刻的不甘和后悔。

　　这种因为贪婪而死的人，实在是太愚蠢了！

　　这是他穷途末路的最后一击，自然是动用了十二分的力量。

　　在距离这么短的情况下，他相信，李九真绝对绝对避让不了！

　　使得一手出神入化的飞针绝技又如何？还不是照样得死！

　　噔！

　　早就预料会这样的李九真轻蔑一笑，同时并出两根手指，硬生生将刀刃给……夹住了！

　　“什么！”

　　杀手惊呆了，下巴都差点自动脱落。

　　靠靠靠，这是看错了吧？

　　眼花了吧？做梦吧？

　　他用两根手指，就夹住了自己的刀？

　　要说这个动作，他自己其实也能做。

　　一个普通人，拿把刺刀刺他，他也可以并出两指，将其夹住，叫这个普通人再也刺不动。

　　所以这动作并不稀奇！

　　可是，他自认也是一个超厉害的杀手了。

　　这一捅过去的力度，起码是寻常人的几倍。

　　李九真怎么可能夹得住？

　　可他偏偏夹住了，那这力气，该得大到了什么程度？

　　这杀手相信，就算是他们组织里最厉害的杀手，也都不可能用同一动作，挡住自己这一刀。

　　这说明李九真比他整个组织里的人都可能更加强大。

　　“这么年轻的一个人，怎么会……”

　　这杀手一脸死灰，最后一丝逃生的希望也就此湮灭。

　　他的刀被李九真夺过去，扔在了地上。

　　下一刻，李九真几针刷刷刷，刺中他身上痛穴。

　　别看只是几根细细的针，在李九真的手上，它们硬是可以化腐朽为神奇。在这杀手身上制造的这种剧痛程度，也绝对超过林岫身上被刀捅出的伤口。

　　就算这杀手是个意志刚强的爷们儿，也还是痛苦地惨叫出声。

　　“你这么残忍的对待一个女孩子，还好意思叫？你还是不是男人？”李九真目光冰冷，对待敌人，也从来不会心慈手软。

　　因此他又是几针彻底刺入杀手身体，痛得他如同肝肠寸断，又似五脏俱焚。

　　林岫露出快意的笑容，却是说道：“刚才的枪声，会引来麻烦，最好马上杀了他，不然等下就杀不了了！”

　　“谁说我要杀他了？”李九真却是皱眉，“像我这种好人，怎么可能随随便便杀人？”

　　林岫无言以对，这混蛋，说得好像他从来没杀过人似的。

　　林景荣那些小伙伴，是鬼杀的？

　　不远处，警笛声越发清晰地响起来。

　　李九真听到后，又在三秒钟内，扎了这杀手十几针，将他折磨得倒地抽搐了，才取出万磁针，迅速将所有针收回。

　　李九真手段非常毒辣，这个杀手从表面看，只是一只手被炸伤，然后晕厥。

　　实际上，相信不出一天，他就会邪气发作而亡。

　　李九真来到林岫旁边，踢了踢她，说道：“喂，你是自己走，还是我抱？”

　　“我……自己走！”林岫挣扎着站起来，才不肯让李九真碰自己身体。

　　“你以为我愿意抱？恶心！”李九真嫌弃地说道，转身留给她一个后脑勺。

　　林岫原本还有一点点感动李九真的及时相救，这时候那一丝感动，也都被气得烧成了灰。

　　“不许动！”

　　“通通不许动，放下武器！”

　　巷口，在刚才逃跑三人的指路下，警察们举枪出现了。

　　李九真很配合地将双手举起来，说道：“别误会，我们是正当防卫，麻烦叫一下救护车。”

　　“我不要去医院！”林岫像是对医院有什么心理阴影，立刻扯着李九真衣服说。

　　“那就不麻烦了。”李九真无所谓地说。

　　有那三人的目击指证，李九真立刻就被判作了正当防卫。接着葛小川拜托人打个电话来，当即李九真就可以带着林岫离开。

　　一个警察将炸膛的枪丢进塑料袋，感叹着说道：“这小两口运气真好，要不是炸膛，他们估计已经受害了。”

　　他下意识认为这炸膛只是意外，而非人为。

　　正穿过警戒线往外走的林岫差点就摔倒在地上。

　　她真的很想解释，自己和李九真，绝对不是什么小两口。

　　一辈子都不可能！

　　由于此地距离李九真开的药房很远，林岫就近药房买了止血的药和绷带胶布，还被李九真喝斥败家娘们儿乱花钱——

　　老娘又不是花你的钱？给我闭嘴好不好！

　　再次来到安顿林景荣的那个房子里，保姆仍在昏迷。

　　李九真很好心地施针，将她救醒，然后看着她惊慌失措地逃离此地。

　　本想安慰一下这个小保姆来着，跑都跑了，也就算了，反正也长得不是很好看……

　　李九真摇摇头，顺手就推开房门，走进房间。

　　“呀，滚出去！”

　　已经将外衣脱下来的林岫登时转过身去，并对李九真怒吼。

　　李九真理直气壮地走过去，说道：“你自己能包扎出什么样子？又不是没穿内衣，大呼小叫个屁啦！贱人就是矫情。”

　　在林岫委屈之极的表情下，李九真不由分说，硬是将纱布抢过去，往她伤口上缠绕。

　　林岫白眼一翻，忍不住提醒道：“包扎之前，能不能先上药？”

　　“呃……”李九真脸色一囧，将药瓶拧开，没好气说道，“要你多嘴提醒我？我是医生会不知道？”


第243章 我给你接带子

　　林岫的伤有三处，一是手掌被扎穿，一是肩窝被扎穿，还有就是胳膊被捅了个洞。

　　一般人受了这样的伤，不及时送医院治疗，还真有可能流血过多而死。

　　林岫虽不如李九真他们厉害强大，但比寻常人还是要厉害多了。

　　这个时候，她只要不剧烈运动，伤口都不会再大幅度流血。那么只要擦点药再用绷带缠住，也就足够了。

　　李九真将药水用棉签蘸着，开始仔细涂抹。每一次触碰，都能使林岫身子颤抖，嘴里不断发出吸气的声音。

　　她本来还缩着肩膀，双手合在胸口，尽量不让李九真的目光直视自己的轮廓。

　　但这样的痛楚袭来，她根本无法再分心顾及这些。

　　以至于后来她都不知道自己什么时候躺了下去，还主动用上挺腰腹的方式来忍受痛楚。

　　李九真可以清楚地看到她扭动身子时，白皙皮肤上的细小寒毛和一滴滴圆润的汗珠。

　　“呃……”

　　李九真可是血气方刚的年轻男人，这样的视觉冲击，自然会使他两眼有些发直，目光也变得有些怪异。

　　他动作一顿，林岫的痛楚亦减轻些许，回过神来的她，和李九真炽热的目光相对，登时有种强烈的羞耻感。

　　“别，别停啊！”她咬着嘴唇偏过头，然后深深吸气。

　　正所谓长痛不如短痛，她更希望李九真一口气帮自己把药擦完。而不是像现在这样，擦一个伤口发一会儿呆。

　　“哦。”李九真有些不自然地轻咳一声，然后继续，嘴上忍不住又道：“你催催催催个什么，给你擦药还嫌慢是吧？”

　　“……又不是我求你帮我擦的！”林岫继续忍受这强烈的痛楚，并默默腹诽了一句。

　　有两个伤口是双向的，擦完手背，李九真就把林岫扶起来，让她用手撑墙，将后背留给自己。

　　李九真正将棉签在伤口上画圈圈，忽然一愣，说道：“你这内衣后面的带子，好像要断了啊！”

　　原来那个杀手一刀捅进她肩窝时，前面的吊带没事儿，但后面带子的某个点，却被戳穿了大半边，只剩一丝还顽强地连着。

　　李九真说话间，也是手贱，为了让林岫相信自己所言非虚，就用棉签往上戳了下。

　　“喏，就是这儿。”

　　林岫还没反应过来，就只听得一道细微的绷断声音响起。

　　啪嗒！

　　这根带子，一下子就全断了。

　　使林岫略有点勒痕的皮肤瞬间变红，勒痕也迅速变淡。

　　“你！”

　　林岫急忙双手往中间合住，却又牵动伤口，痛得那叫一个哆嗦。

　　“我不是故意的！”李九真立刻说，表情也格外丰富。

　　其实从一开始帮忙擦药，他的邪恶念头就在不断滋生。

　　曾经他帮杨胜楠驱邪，也是扯掉过她衣服。

　　那时候他能忍住，是因为他将杨胜楠当成朋友。

　　之前与李清歌有过一段时间同床共枕，忍着不下手，是不断告诫自己不能趁人之危——

　　怎么能在李清歌脑子不正常的时候那样子呢？

　　太没下限了对吧！

　　蒋歌颂也曾醉倒在酒店大床上，那一夜，李九真亦没化身为禽兽。

　　也是因为视蒋歌颂为朋友，而且别人那样信任自己，怎么能辜负她的信任？

　　此刻，在对象上，却是有着很大的不同。

　　李九真可没将林岫当朋友，而是……手下！

　　身为主人，对必须保持忠诚的手下做点什么，好像是天经地义的吧？

　　放古代，老爷宠幸丫头，谁敢说个不字？

　　正是因为有个恶魔般的声音不断这么蛊惑，使得李九真心猿意马，口干舌燥。

　　他觉得，就算这时候自己扑过去，也没什么吧？

　　反正又不是朋友，只是手下，扑倒了，事后她心里不爽，也没什么关系吧？

　　反正她本来就很憎恨自己，再多憎恨一点，又算得了什么呢？

　　如果是朋友，可能会因此绝交。

　　她却只是手下，哪里敢拍拍屁股走掉？

　　况且，当初她和她老爸那样对待自己的朋友宁子墨，当时本来就应该杀掉他们的。

　　饶了他们一命，但貌似她本身好像还没付出过什么实质性的代价吧？

　　种种原因加在一起，使李九真有种强烈的错觉——

　　不将她扑倒，简直就是一种天大的错误！

　　在安静到诡异的气氛中，李九真把药擦完，再将棉签一丢，然后就缓缓伸出手，按在了林岫肩膀上。

　　温热的皮肤，与滚烫的皮肤，相接触。

　　林岫登时有种过电般的酥麻感，她惊呼一声：“你要干什么？”急忙就要跳下床。

　　李九真稍稍用力，使她重新坐下，并沉声说道：“别动，不然又会流血！”

　　“你，你到底要做什么，别乱来啊！”林岫慌乱地说道。

　　其实从她主动到李九真家当手下起，就已经做好了心理准备，认为李九真很有可能会对自己下手。

　　手下，反过来，不就是下手么？

　　不过连续这么多天下来，李九真居然一直都没这方面的行为！

　　这使得林岫很惊喜，也很庆幸。

　　看样子……他应该不会那样对待自己，这可真是不幸中的万幸了。

　　当然，作为一个心思复杂的女孩子，她也会在照镜子的时候自我怀疑。

　　为什么李九真没有表现出一丝要对自己下手的意思？

　　难道因为自己长得丑？

　　虽然怀疑，但却没有任何期待的意思，就好像一个人开玩笑说为什么没人强尖我，却不是真的想遇到强尖犯。

　　此刻，她能够真切感觉到李九真微乱的呼吸，也觉悟到这个家伙对自己动了邪念。

　　那他会付诸行动吗？

　　千万不要啊！

　　胆战心惊的林岫，一阵绝望。知道如果李九真真要硬来，自己还真反抗不了。

　　“唉，被李九真这个禽兽占有，总比被抓回去被那些畜生占有，要稍微好一点点吧？”林岫闪过这个念头，能够感觉到李九真的手在扯自己内衣的带子。

　　是想脱下来么？

　　林岫鼻子一酸，将手无力地放下来。

　　罢了罢了，就当被狗啃过吧。

　　她放弃的反抗，全身力气像被抽取得干干净净，就这么倒了下去。

　　她双眼紧闭，在心里呐喊一句：“来吧！”

　　李九真却又将她扶着，没好气说道：“叫你别动，你聋了？我给你接这个带子呢！”

　　“耶？”林岫一呆，下意识说道，“你是在给我接带子？不是想……”

　　“不是想什么？”李九真变戏法一般取出带线的一根针，手法灵活地将带子连上后，缝缝补补，然后动作也顿住了。

　　他一把捏住林岫下巴，使她扭过头面向自己，戏谑地说道：“听你这意思，好像很期待啊？那行，咱们先来吧！”

　　“不要，不要，我完全没这个意思，你误会了，真误会了！”林岫真的很想狠狠抽自己一巴掌。

　　为什么要这么嘴贱，去提醒他？


第244章 对我做什么都可以

　　当李九真帮林岫缠上绷带，确定已经止血后，林岫迅速穿上衣服，站了起来。

　　见李九真要走，她下意识就道：“等等！”

　　“干什么？”李九真看着她，皱眉道，“你不会是又产生了不健康的想法吧？”

　　“……没有！”林岫立刻摇头，旋即有些迟疑地说道：“我只是想说，你能不能帮我把我爸救出来。我爸肯定是被我们原来那个组织的人抓走了！”

　　“你们的组织是什么玩意儿？你们不是单干的？”李九真颇为好奇地说道。

　　“杀手一般自然是单独行动，但为了搜集足够详细的情报，也还是会挂靠一些大型组织里面。我爸之前在这组织里身份很高，但也受人记恨。这次变成这样子，再被抓回去，肯定会被人折磨。你帮帮我？”林岫很期待地看着他。

　　“第一，我跟你爸，本来就是仇人。我不杀他，已经很仁慈了。第二，就算我跟他不是仇人，但也不是朋友，他被抓被折磨，跟我有什么关系？第三，你所说的这个组织，人肯定很多，一个个又有枪什么的。我又不是神仙有三头六臂，跑过去救人不找死么？”

　　“不会的不会的，你这么厉害，肯定不是找死啊！”林岫分析道，“在组织里，一向是强者为尊。我爸实力很强，所以地位高。而你却这么轻松就打败了我爸。这说明你的实力，绝对要超出组织里的绝大多数……”

　　“拜托，他们会跟我单打独斗吗？”李九真摊手。

　　“不会……”林岫小声说。

　　“那不就是了。”

　　林岫低下头，强忍着没哭，牙齿将嘴唇都咬出血丝，低缓又坚定地说道：“不管你去不去，我这当女儿的，也必须去想办法救出我爸。”

　　“那你就去呗，我给你放假。”李九真无所谓地说道。

　　林岫惨然一笑：“去的话，我会死……”

　　“嗯，那你就去死吧！”李九真一本正经地点头。

　　“我死了，你就没有我这个手下了。”林岫抽了抽鼻子，艰难地说道，“你不觉得很可惜吗？”

　　“我靠，这话你也说的出口！”李九真大惊，像第一次认识林岫似的，指着她脸颊，“原本我以为我脸皮很厚，这一跟你比，简直就是地与天的差距啊！”

　　林岫抬起头，主动握住李九真的手，猛地按在自己胸口上，哽咽着说道：“只要你愿意救我爸，我愿意全身心的伺候你，不管你对我做什么都可以！我会默默守护在你背后一辈子，绝对不会告诉你未来的妻子。你刚才不就想对我做点什么么？没关系，现在可以继续，我绝不反抗！”

　　李九真触电般将手抽回，有些惊恐地后退一步，说道：“你这么主动，我怎么感觉有点害怕？”

　　“……”林岫要是愿意爆粗口的话，真的很想对着他脸喷一口口水！

　　你怕你麻痹啊！

　　她把心一横，又开始脱衣服，就算牵动了伤口有些疼，也都强忍着。

　　她无法做到坐视父亲被抓，却置之不理。

　　自己没有实力去营救，剩下的，就只有奉献自己身体这一途了。

　　不然能怎么做？

　　还能做什么？

　　李九真猛地探手，握住她两只手腕，一脸正色：“不要再这么蠢了，就算你脱光了，然后我跟你怎么样了。一旦遇到生命危险，我还是会逃得远远的。不可能因为这个就真把命不要。虽然会让你失望，但我想说的是，我真不是你想的那种人。”

　　林岫怔了几秒钟，旋即缓缓跪坐在地，将脸靠在他腿上，哭着说道：“那我该怎么办啊！”

　　“嗯，这个，你的心情我是能够理解的。”李九真说道，“节哀吧。”

　　一个女孩子抱着自己哭，这种感觉还真挺不爽的。

　　李九真把心一横，推开她往外走，让她一个人静静好了。

　　他刚走到外面，林岫就陡然说道：“我爸被折磨后，肯定会曝出他所知道的一切秘密。你身上那种神奇的针，也肯定会被觊觎。到时候就算你不招惹他们，他们也一定会找上你！”

　　“你的意思是说，你爸会出卖我，对么？你在威胁我？”李九真看着远方，眼睛眯起来。

　　“不是威胁，而是事实。”

　　“既然如此，我更没有救他的理由了。我会救一个出卖我的人？”李九真冷笑，旋即消失在林岫眼前。

　　林岫掩面而泣，只觉得自己惨到了极致。

　　李九真没有留下来盯着林岫，已经救了她一次，也算仁至义尽。

　　她如果自己还要傻乎乎去救林景荣，自投罗网，那也随便她好了。

　　李九真的时间可是很宝贵的，只愿意花在他在意的人身上。

　　因此李九真又一次前往公安局。

　　他穿过一条街，优哉游哉继续走。

　　忽然一辆车停靠过来，白郃龄取下墨镜，说道：“还真的是你啊！”

　　李九真看了她一眼，忽然想到杨胜楠今早说的那句话，就也随口复制：“请问……我们认识？”

　　“呃……”

　　白郃龄本来迟疑着要不要装作没看见，最终还是鼓起勇气，将车靠过来。

　　她心里自然是有些害怕李九真这人，也为他破坏刘枫婚礼逼刘枫回老家却还能活蹦乱跳而感到震惊。

　　双方本来也就一面之缘的交情，连朋友都算不上。

　　老实说，她都不知道为什么要过来打这个招呼。

　　被李九真这么说，白郃龄有些尴尬，也有一抹羞恼，不过更多的还是惊疑。

　　他为什么要这么说？

　　是真的忘了自己？还是说故意说出这样一句话，来表达对自己当时的不满？

　　他是不是已经知道了什么？

　　要是李九真洞察她这一刻的复杂想法，一定会大呼——

　　你想太多了！

　　然后或许还会同情，经常这样揣摩别人，不累吗？

　　这样活着，纵然光鲜，也挺悲剧的吧！

　　“抱歉啊，李先生。”白郃龄并没有负气而走，而是下车，对李九真微微鞠了一躬，尽显礼数。

　　李九真正要说“我跟你开玩笑呢”，她便当先说道：“其实我跟那个刘枫一点都不熟，上次去参加他的婚礼，也是迫于无奈。”

　　“咦，跟我说这个做什么？你和刘枫之间熟不熟，貌似跟我没什么关系吧？”李九真困惑地说。

　　可惜他这句话，在白郃龄听起来，却更像一种不满的暗示，赶紧陪笑道：“不管怎么说，要是我事先就知道刘枫对您做出那样过分的事情，纵然只是一介女流，也都不会在他婚礼上出现。这种人品低劣的人，就算是刘记之子，也都应该敬而远之才对啊！我怎么就这么糊涂呢？”

　　“这个女人……难道有病？”李九真闪过这个念头，一时都不知道怎么接话。

　　白郃龄小心翼翼抬头，和李九真对望一眼，见他神色并无不悦之色，稍微松口气后，就又说道：“李先生您这是要去哪儿？如果不介意的话，我可以送您。”

　　“那行，送我去公安局好了，就是我们最初认识的那家。”李九真也不拒绝。

　　有车干嘛不坐呢？

　　白郃龄立刻帮李九真开门，请他上车。

　　车上，白郃龄见李九真两眼发直地观察自己驾驶，就有些紧张地将腰背挺直，说了句：“有什么不对吗？”

　　“哦，没有啊，只是不会开车，随便看看。”李九真说道。

　　“咦？”白郃龄若有所思，旋即笑道，“我这辆其实是辆偏男性风格的车，李先生您要是有兴趣想学车的话，我这辆车就送给您吧！”

　　“嘿？”李九真诧异地看着她，忍不住伸手往她额头上一摸，“你没发烧吧？”

　　这要不是脑子烧糊涂了，怎么会一直都这么怪呢？

　　自己不过随口说不会开车，她就说把车送自己，这不是生病的话，会这么说话？

　　“啊！”他这个突如其来的动作，吓了白郃龄一跳，下意识躲避间，方向盘也猛地一打，油门也猛踩而下！

　　于是在诸多路人错愕的目光中，这辆车一下子冲出路边，然后翻了。


第245章 可以到我家去火

　　“卧槽，快来看，出车祸了！”

　　“看有没有被撞死，有没有人受伤！”

　　“叫救护车！”

　　在白郃龄的车底朝天后，立刻就有人上前围观。

　　他们扫了一眼，幸好没撞死路人，也没撞到别的车。

　　只是该车本身车头凹陷进去了一块，车门瘪了，还有就是窗户玻璃炸开，形成许多裂痕。

　　在一些电影或者游戏里，总喜欢设定成，翻车后就必然漏油和冒烟，然后起火，最后轰然爆炸。

　　实际上只是翻车的话，爆炸的可能性并不高。

　　至少，白郃龄这辆车，只是冒了一点烟，看上去安静得很。

　　就在大家以为车里的人要么伤要么死，正有好心人要上前拉开车门，看看具体什么情况的时候。

　　车门被里面的人打开了。

　　“呸呸——”

　　李九真吐了一下白郃龄粘他嘴巴上的头发，摸索着将她安全带解开，然后拖着她一起钻出来。

　　在翻车的那一瞬间，李九真就已经扑到白郃龄身上，将她护住，加上有安全带的作用，并且也不算什么太大的车祸，故而白郃龄并没受伤，更多的只是吓懵和狼狈。

　　直到站在李九真旁边，听他说话，她才回过神来，不由用力拍了拍胸口，一脸后怕之色。

　　幸好没事，这要是出车祸死了，那可就太倒霉了。

　　“原来是个女司机，难怪了！”

　　听到有人这样评论自己，白郃龄既恼怒又委屈，幽怨地看了李九真一眼。

　　要不是他忽然伸手摸过来，不然怎么会变成这样子？

　　女司机怎么了？女司机怎么了！姑奶奶的车技还是很不错的好吧！

　　换个人的话，她绝对发飙骂人，可李九真这罪魁祸首就站在旁边，她却不敢说什么，只得对好心人说道：“我们没事儿，不用叫救护车，多谢了！”

　　李九真则走到汽车旁边，拍了拍手掌，下沉马步，弯腰，双手搭在汽车旁边。

　　“咦，这个人不会是神经病吧？”

　　“他这是想要……把车翻过来？”

　　“开什么玩笑！”

　　众人盯着李九真，指指点点，只觉得李九真是个有些可笑的奇葩。

　　白郃龄却是见识过李九真的厉害，并不觉得他这是在耍什么活宝，美目轻扬。

　　下一刻，那些嘲笑李九真的人们就全都张大嘴巴，两眼发直地看着他。

　　在他们的见证下，李九真硬是将这汽车给又翻了回来。

　　只听得哐当一声，然后是汽车摇晃了几下。

　　李九真扭头对白郃龄说道：“你看下，还能不能开。”

　　“噢。”白郃龄暗道一声：“还真被他给翻过来，这力气，可真是牲口啊！”

　　她上车发动，噗哧个五六次后，终于成功，于是将脸探出来，露出颇为惊喜的笑容：“还能开哦！”

　　“那行，我们走！”李九真果断上车。

　　于是在大家伙惊叹的目光下，这两个刚出车祸的家伙，就当作啥事也没发生过似的扬长而去。

　　“尼玛，刚有没有拍照？来来来，拷贝一份，我要带回去给我老婆看，不然她绝对不相信！”

　　“谁录了视频，来共享一份呐！上传网上，绝对火！”

　　“高手在民间，今儿个长见识了！”

　　李九真虽然作为范欣悦“绯闻男友”，曾在网络上引起过话题。

　　但他毕竟不是公众人物，没几个人能在现实中将他认出来。

　　要这些人知道李九真之前将记者的面包车推翻，大概也就不会像此时这么惊诧了吧。

　　李九真才不管别人怎么想，坐着这开始有些摇晃的汽车，还忍不住说道：“你这开车的技术，呵呵，有待加强啊！”

　　“呵呵你大爷！”白郃龄咬牙，心中把李九真骂了个狗血喷头，嘴上却是认真点头，说道：“我以后一定会注意。”

　　顿了顿，她又试探性地说道：“关于那个刘枫的事情，你没生我气吧？”

　　她之所以这么问，是因为当危险来临那一刻，李九真居然会将她护得紧紧的！他要是生自己的气，会这么做吗？

　　当时她是真的吓得不得了，还以为会撞成肉酱——

　　她记得不久前她还在网上看过一部“车祸集锦”视频，那画面，好多都这样呢！

　　在那样慌乱恐惧的时候，李九真整个强壮的身子压过来，那刚强的男子气息……到此刻回味起来，简直越发记忆深刻，久久挥之不去。

　　她忍不住偷瞥了李九真一眼，暗想这个年轻小伙子功夫好力气大，看上去这么猛，在那方面应该也是超强吧？

　　她一声轻咳，竟是忍不住暗吞了一口唾沫。

　　“啊，白郃龄，你在想什么？简直在作死啊！”白郃龄脸颊有些发红，热热的。

　　“刘枫？我跟他之间的恩怨，跟你有啥关系？我干嘛生你的气。”李九真纳闷地说道，“你今天到底怎么了，我总觉得你对我的态度有点怪怪的。”

　　“哈哈，没什么没什么，是我有些东西想岔了，抱歉，接下来不会了。”白郃龄有些慌乱地腾出一只手，挽了一下耳垂边的头发。

　　李九真注意到她耳垂像是樱桃一样发红，再看她脸色不对劲，略一思索，就道：“你最近是不是上火了，是的话，可以到我家去抓点药去去火。”

　　“去你家？去火？”白郃龄直接无视了“抓药”两个字，只默念了一下这敏感的关键字。

　　“难道他是要约我？这可不行！我白郃龄绝对不是那种女人。”白郃龄呼吸有点凌乱，很明显又想岔了。

　　她正要义正严词的拒绝，李九真就又补充了句：“我最近开了一家药房，因为新开张，所以卖的药都是最低价，而且有中医专家王楚山王教授亲自把关，质量方面也绝对可靠！来来来，我给你誊个地址，大家都是熟人，你以后有任何问题，都可以来照顾我家生意。”

　　“原来这个家的意思，是药房啊！”白郃龄恍然，接着就似戳中莫名笑点，噗的一下，哈哈大笑起来。

　　她自然不会像少女一样那么容易害羞，就算害羞，也不会那么容易流于表面。

　　所以反而觉得想笑。

　　“这个女人，脑子绝对有问题。我开个药店拉一下生意，有这么好笑吗？还是说我真的不是一块做生意的料？”李九真暗暗摇头，完全跟不上白郃龄的思维回路。

　　眼前再拐一条街，就能到杨胜楠所在公安局。

　　白郃龄也觉得马上就要把李九真这个麻烦给甩掉——

　　早知道这家伙根本没生自己的气，干嘛嘴贱要说载他一程？

　　忽然间，白郃龄一个急刹，使她和李九真一起身子往前倾了一下。

　　一道身影拦在了前面，吓得白郃龄又是额头冒汗。

　　她没好气地下车，指着对方就吼：“谢伟国，你能不能不要这么疯？”

　　谢伟国不好意思地搓了搓手，说道：“我要只是在路边挥手，你会停车嘛？”

　　他一看这车伤痕累累，就吃了一惊，急忙关切地问道：“你这车怎么回事，撞了？人没受伤吧？来我看看！”

　　说话间，他试图拉住白郃龄。

　　白郃龄却是嫌弃地后退几步，皱眉道：“请与我保持距离，谢谢！以后也不要再来骚扰我，真的抱歉了！”

　　李九真坐在车里，并没有立刻下车，而是戏谑地看着这个名叫谢伟国的家伙。

　　这不就是那个谢副局长吗？李九真回忆了一下，还有点印象。


第246章 她是我的人？

　　犹记得以前白郃龄见到这谢副局长时，那叫一个客气礼貌，哪像现在，板着一张扑克脸，完全不怕得罪的样子。

　　自那次与刘枫冲突过后，李九真完全没有去关心黄涛黄局长还有这位谢副局长后来是个什么状况，到底有没有撤职被抓。

　　正如他当初逼迫凌教授等人滚出医大，事后也没有去看他们到底滚了没有一样。

　　不过看这样子，谢伟国这厮应当是被撤职了，不然白郃龄决计不敢这样冷漠和厌烦。

　　事实也正如李九真所料，无论是黄涛还是谢伟国，都没有再在原来的位置上。

　　黄涛还好一点，只是被贬闲职，如无意外，这辈子不会再有前途。

　　不过至少保住了铁饭碗。

　　这谢伟国却是因为一些原因被开除，没有抓起来坐牢，已经是他尽最大努力才争取到的。

　　被开除公职，等于是名誉扫地，加上年龄也是一大把，自失业后，到现在，他也没找到任何活计，整个人狼狈憔悴，看上去比以前更像一下子老了十岁。

　　这样一个颓废丑陋的中年大叔，却涎着脸缠着都市丽人白郃龄，也难怪人家会觉得恶心。

　　谢伟国自己又何尝不觉得恶心？

　　“他妈的贱货，以前对老子毕恭毕敬，现在老子失势了，就翻脸不认情！早知如此，当初我就不该玩什么情调文火慢炖，就该直接吃了你丫的！老子不甘心啊！”

　　谢伟国见白郃龄连番退却，竟是连和自己就近站一下都不肯。

　　一时怒极之下，他猛地上前，一把锁住白郃龄手腕，将她往车门上一撞，一脸狰狞地说道：“臭表子你装他吗什么纯呢？还骚扰你！以前你主动贴上来的样子哪儿去了？老子关心你你还这么说，你以为我现在就不敢对你怎么样了？惹毛了我，拖你全家一起死你信不信？”

　　“你，你，你……”白郃龄气急，真恨不得将他这副嘴脸给摁进脑子里。

　　“你什么你？老子现在就要曹妮，你有种叫声非礼试试，看谁敢来多管闲事？”谢伟国冷笑，伸手就朝白郃龄胸部抓去。

　　“哟，好威风，你再威风一下试试？”李九真终于看不下去了，开门下车，嘲弄地说。

　　“……是你！”谢伟国登时睁圆了眼睛，恐惧地后退，差点一屁股坐地上。

　　李九真这张脸，那是化成灰他也认得出来啊！

　　这个混蛋，要不是他的话，自己现在还坐在副局长的位置逍遥风光，就算背地里做了一些过线的事情，又有谁闲的蛋疼来查自己？

　　一切都是因为李九真，这个挨千刀的畜生！

　　“原来，原来你们搞一块儿去了，好，很好，白郃龄，你给我记住！”

　　谢伟国恨不得杀了李九真，却深深知道李九真的恐怖，不是现在的自己能够对付的。

　　他甚至不敢再和李九真对视，也不敢和李九真说话，只得恨恨地对白郃龄撂下一句狠话，转身就跑，如丧家之犬！

　　李九真会容许他就这么跑了？

　　“嘿，敢无视我，跟你说话都不回答，摆谱是吧？”李九真说道，顺手一针弹飞过去。

　　咻！

　　这枚针成功扎进谢伟国的腿窝，使他膝盖一软，摔了个狗吃屎。

　　他连滚带爬，想要再站起来，却发现这条腿刺痛之下，都无法使劲儿。

　　惊恐之下，他翻过身来，哆哆嗦嗦地指着李九真：“你都把我害这么惨了，还想怎样？李九真，你别太过分！会遭报应的！”

　　“我对你做了啥？啊？做了啥？”李九真一脚踩他脸上，使他倒下去惨叫，“我打了你吗？谁看到了？”

　　他一边说，一边继续踩，对付这种打起来都不知道还手的人，用拳头打，还懒得弯腰。

　　用脚踩多舒服？既踩着对方痛，又能让自己看上去潇洒帅气，衣服都不带皱一皱的。

　　“你这还不是打我吗？”谢伟国痛得鼻涕眼泪混在脸上，哎哟直叫间，忍不住控诉。

　　“你瞎了啊！我这明明是踢你，哪有打你？睁着眼睛说瞎话，你去死吧！”李九真一脚踹他鼻子上，使他鼻血狂喷，整个人都不好了。

　　原本还后悔载李九真这一程的白郃龄，目睹李九真胖揍谢伟国，心里别提多快意了，后悔的情绪也消弭一空。

　　“要不是有李九真在，我今天就算不会被真的那啥，也肯定会被占便宜啊！”

　　“不过要是没碰到李九真，我也不会走这条路，自然不会遇到姓谢的畜生！”

　　“今天不遇到，迟早还是会被骚扰。李九真狠狠教训他一顿，算不算永绝后患呢？”

　　“不管怎么样，都得感谢李九真！唉，他打人的样子，真的很帅诶！”

　　白郃龄看着李九真的身影，目光炯炯有神。

　　“别打了别打了，我知道错了，我再也不敢了！别打，再打我就死了啊啊啊啊！”谢伟国被踩得七荤八素，感觉脑袋里面好像都变成了糨糊，只得带着哭腔服软。

　　李九真摊手，对白郃龄说道：“你看这人，是不是疯了。我都强调过没打他，而是踩他，他居然还说我在打！打和踩都分不清，活着干什么？”

　　白郃龄觉得好笑，也怕李九真真把谢伟国打死，会给李九真和自己带来不必要的麻烦。

　　因此她上前拉了李九真一把，声音软软糯糯：“给他一个教训就可以了，我们走吧？”

　　“我记得他刚才说要拖你全家一起死，你就这么放过他？”李九真问道。

　　“呃……”白郃龄一愣。

　　对啊，就这么轻易放过这家伙吗？

　　“不不不，我那只是说气话，绝对不敢真这么做。”谢伟国还算机灵，急忙解释，“我保证，以后再也不纠缠她了。她是您的人，我又怎么敢再有心思呢？不对不对，我是从来都没有什么心思的，我发誓！”

　　“她是我的人？”李九真摇头，正要解释一下自己和白郃龄的关系。

　　白郃龄就抢先说道：“既然你知道错了，我们就最后原谅你一次。希望你以后好自为之，不要再做违法法纪的事情。”又对李九真温和地说：“我们走吧，这一耽搁，家里饭菜估计都凉了。”

　　“噢——”

　　李九真也就没说什么，和白郃龄再次上车。

　　望着这辆车扬长而去的屁股，谢伟国挣扎着爬起来，脸上浮现出浓烈的不甘和怨毒。

　　却又深感无可奈何。


第247章 一块肥肉引发的血案

　　公安局门口，李九真正要下车，就一摸额头，说道：“喂，不对啊。你刚为什么不让我解释，搞得他以为我们真有什么关系似的，这不是毁我清白么？”

　　“什么叫毁你清白？难道不是毁我的么？”白郃龄仔细思考了一下性别问题，貌似自己才是女的啊！

　　无力吐槽之下，她只得说道：“抱歉，我只是觉得没必要跟那种人多费唇舌。”

　　“唉，其实他也挺可怜的。”李九真叹了口气。

　　“……”白郃龄无言以对。

　　那家伙可怜？可怜个屁啊！完全活该的好吗？

　　而且就算他可怜，你这个罪魁祸首，有资格这么说吗？

　　他现在的下场，全都是拜你所赐啊！

　　你既觉得他可怜，当初干嘛还打招呼要他下台？

　　你刚才为啥还那么狠的踩他？

　　说这话也不脸红！

　　“先走了，他以后要再骚扰你，你打电话给我，我把他阉了！”李九真又道。

　　呐呐呐，这话说的！

　　把他阉了！

　　前一刻还很同情的说他可怜，这时候就说要阉，请问你是有精神分裂吗？

　　白郃龄平静的表面下，隐藏着一颗咆哮的心。

　　“嗯嗯，一定。”

　　“另外生病就来我家药房，不用挂号，价格公道……咦，你怎么又笑了？难道我真的不适合拉客吗？”李九真郁闷了。

　　“会去照顾你的生意啦。”白郃龄笑眯眯地挥挥手，看着他离开，然后打方向盘，扬长而去。

　　李九真到局门口，正要打电话给杨胜楠，一看她就站在那里，就略微惊喜地说道：“嘿，难道我们心有灵犀，你就刚好在这等我？”

　　杨胜楠淡淡地瞥了他一眼，说道：“我都看到了。”

　　“看到了？看到什么了。”李九真奇道。

　　“看到你和一个美女打情骂俏，从她车上下来。”杨胜楠一边说，一边往外走。

　　李九真自是跟上，笑呵呵地说道：“那啥，你别误会，我跟她没什么。那个女的叫白郃龄，好像一直被你们局里以前那个谢副局长骚扰，刚好我看到，就帮她揍了那丫的一顿。”

　　“哦，那还真是巧。”杨胜楠头也不回地说道，“不过这跟我有什么关系吗？你没必要跟我解释的。”

　　“切，口是心非的家伙！”李九真小声嘟哝。

　　“你说什么？”

　　“我说我乐意要向你解释，情不自禁。”李九真立刻改口。

　　找了个地方吃饭，见李九真也跟进来，杨胜楠皱眉道：“为什么要跟我坐一张桌子，旁边没有空座吗？”

　　李九真有些好笑，说道：“我就乐意要和你坐一张桌子，情不自禁！”

　　既然杨胜楠“被动”，那自己就一直主动好了。

　　果然，李九真这么说，杨胜楠只是嘴巴动了动，并没有激烈的反对。

　　“他硬要坐这里，我也没办法是吧！”她心里这样安慰自己。

　　要以前的话，李九真吃饭过程中，不跟别人抢，那就很不错了，指望他照顾别人？

　　除非等他吃得不能再饱，且对方得李清歌一样长得好看，也得像以前的李清歌那样不知道拿筷子只用手抓，让他看不下去了，才会出手。

　　现在的话，李九真回忆以前看的言情电视剧，里面男的是怎么讨女的欢心的？

　　嗯，得给女的夹菜才行啊！

　　见杨胜楠很少夹荤菜，李九真立刻伸出筷子，将一块亮晶晶的肥肉夹杨胜楠碗里。

　　“你干什么？”杨胜楠惊恐地睁大眼睛。

　　瘦肉她还吃一点，这肥肉的话，她是最讨厌了！

　　犹记得小时候，她爸有次心血来潮，应逼着她将肥肉吃下去，还说一个小孩子这么瘦，怎么能挑食呢？肥肉怎么了，肥肉怎么就不能吃了？

　　想当初他们小时候，要是能有一块肥肉吃，简直就像过年，现在的孩子简直身在福中不知福……

　　噼里啪啦教育了一大堆话，又把直尺都拿出来挥了挥，硬逼杨胜楠将一口肥肉塞进嘴里。

　　一嚼，脑海里下意思浮现出肉肉的大虫子画面。

　　于是她哇的一下，又把肥肉给吐了。

　　结局自然是挨一顿胖揍，还去医院贴了纱布，杨洗连和何秀莲为此大吵一架差点打起来。

　　从那以后，杨洗连也对杨胜楠彻底死心，不再强求。这么多年来，杨胜楠硬是没再吃一块肥肉。

　　这久违的童年阴影，使得杨胜楠立刻将筷子一拨，肉掉桌子上。

　　她一脸不满地对李九真大声说道：“谁允许你把菜夹我碗里了？你事先也不知道问一下吗？”

　　李九真张了张嘴，看着她气呼呼的样子，眉头皱起来。

　　“有必要这么大反应么？”李九真有些不爽了。

　　他从小虽然生活在农村乡下，但性格一向没有自卑或者唯诺的成份，也没想过迁就谁谁谁，就做真实的自己，管他天王老子。

　　从下决心追杨胜楠起，这家伙就老板着一张死人脸，面对自己的殷勤示好，置之不理也就罢了，居然还这么排斥。

　　有你这样的吗？因为要追你，所以你就可以理直气壮地无理取闹？

　　杨胜楠这样吼完，其实就有些后悔了。

　　特别是看到隔壁几个座位的人都用愕然的目光盯着自己，又用同情的眼神看着李九真，她登时一口话堵在喉咙里，神色格外尴尬。

　　“唉，那个女的，长得可真好看。可这脾气……”

　　“啧啧，这么凶，如果不是长得漂亮，怎么可能会有男人和她一起吃饭呢？”

　　“公共场合，也不给男朋友面子，给她夹菜还大呼小叫，呵呵。”

　　“好可怜的男朋友……”

　　有人这般窃窃私语，听得杨胜楠脸色更加的窘迫。

　　她咬着嘴唇，看向李九真，见他似乎也生气了，就想道歉来着，却又说不出口。

　　明明很简单的“对不起”三个字，她几次酝酿，都又咽了回去。

　　“杨胜楠，不就是道歉吗？你怎么这么没用！”

　　“唉，算了，等下在没人的地方，再跟他好好道个歉吧！”

　　“现在的话，真不好意思啊！”

　　杨胜楠这样想，吃饭的气氛也变得有些沉默。

　　李九真本来是想走了算了，换个地方大吃一顿。

　　不过这菜点都点上来，不吃多浪费？

　　浪费是可耻的！

　　因此接下来时间，他没理杨胜楠，胃口极好地将绝大多数菜都吃了个干干净净。

　　杨胜楠吃了一点儿，没什么胃口，心里也是惴惴的。

　　如果是和宁子墨在一块儿，李九真绝对不会付账，就喜欢看催促宁子墨请客时她那张“就知道又是这样子”的无奈表情。

　　这会子的话，他倒是爽快地掏了腰包，然后头也不回地走出去。

　　“诶！”杨胜楠加快脚步，跟上去，可到了大马路上一看。

　　这人呢？哪儿去了！

　　“糟了，他真生我气了！”

　　杨胜楠面露惊慌之色，在马路上来回转了一圈，都不见李九真，差点急哭。

　　她取出手机要打给李九真，可在犹豫许久后，还是将手放下。

　　“哼，生气就生气，大不了不理我就是了！不理就不理呗，我，我又不稀罕！”杨胜楠将手机往兜里用力一塞，风风火火地回了局里。

　　继续上班！

　　下午，杨若初放学，见李九真好像无所事事的游民一样蹲坐在公路对面，愕然之下，走过去说道：“喂，你不会是专门在这等我的吧？我姐呢？”

　　李九真站起来，拍了拍屁股，将中午的事情说了一遍。

　　杨若初听完后，一脸古怪。

　　过了好一会儿，她一改平日里的柔弱形象，竟叉着腰哈哈大笑起来。

　　“你笑啥？”

　　“没啥，就觉得这谈恋爱难道真的这么有趣吗？吃个饭这样的小事，也能吵起来，也能让人忧郁半天。”杨若初竟又有些憧憬了，双手捧在肩胛骨位置，偏着头望着天空。

　　“这什么鬼？”李九真看着她这副表情，惊呆了。


第248章 也得去火啊！

　　这世上有种很奇怪的现象，就是一个单身狗充当感情专家，替一对情侣分析种种，出谋划策。

　　无疑，杨若初这个感情上的小白，这时候扮演的就是这个角色，而且乐在其中，津津有味的样子。

　　她煞有其事地分析了一大堆杨胜楠的心态，又表达了一下自己对爱情的看法，接着传授了几则追女攻略。

　　李九真竟也认认真真的听着，恨不得找个笔记本一条条记下来。

　　他完全没有考虑过，他一二十多岁的男的，去请教一个十几岁的少女感情方面的问题，是多么的违和。

　　也不嫌丢人！

　　两人聊着聊着，就到了杨若初家门口。

　　这时候杨胜楠还没回来，杨洗连却是先一步到家。

　　正好撞见李九真和杨若初相谈甚欢的样子。

　　杨洗连大吃一惊！

　　“不是吧，这个李九真，难不成听说我要拆散他和我大女儿，所以就盯上我小女儿了？”

　　“苍天……老子上辈子到底造了什么孽，要派这个李九真这么折磨我？”

　　杨洗连想都不想，立刻冲过去，远远的就喊：“你们在干什么？”

　　杨若初意犹未尽地止住话题，连她自己都有些惊讶为什么今天自己这么健谈，平日里可是习惯性沉默寡言来着。

　　她摇摇头，收敛杂念，对着杨洗连脆生生喊了声“爸爸”，杨洗连就一把将她抓住，往自己身后一拦，昂首挺胸，凌厉地盯着李九真。

　　“姓李的，你别太过分啊！”

　　“我好像什么都没做吧，哪里过分了？”李九真眨了眨眼睛，困惑地说道。

　　“哼，你自己心里清楚！”杨洗连冷冷道。

　　“……我清楚个毛啊！没事找茬是吧？”李九真皱着眉头，看在杨洗连是杨胜楠亲爸爸的份上，算了！

　　他没有发作，对杨若初说道：“先谢过了！”然后走掉。

　　望了一番他离开的身影，杨洗连收回目光，将手搭在杨若初肩膀上，语重心长地说道：“乖女儿，你可一定得离这个李九真远一点啊！他绝对没安好心。”

　　“噢，我会小心的。”杨若初本想解释一下，但却知道言多必失的道理，也就没说什么。

　　“他跟你说了些什么？”杨洗连却不肯就这么算了，仔细盘问。

　　“嗯，这个，他就问我姐脾气怎么这么大，性格为什么这么差……”

　　“什么？我们还没嫌弃他，他倒先嫌弃起阿楠了？阿楠哪点不好了？脾气大吗？性格差吗？简直放屁！”杨洗连怒骂。

　　杨若初苦笑。

　　这人家惦记你女儿，你害怕。人家这一觉得你女儿哪点不好，又这么不爽。

　　怎么这么矛盾啊？

　　“爸，你别生气，我已经跟他说了，我姐脾气小得很，性格也好得很。”

　　“然后他怎么说？”

　　“唔，他说真是这样的话，就不想放弃我姐了。”

　　“什吗？哎呀，你怎么这么笨！你就应该把你姐狠狠损一顿，最好让他失望透顶！你怎么能帮倒忙呢？”

　　“……”杨若初想哭，这可真是里外不是人啊。

　　杨胜楠下午下班，快步走到局门口，脚步却顿下来，一脸平静地慢慢走出去。

　　她站在路边，先是往左看一眼，然后又往右看一眼，最后转一圈，把周围望了个遍。

　　咦？李九真居然没来！

　　杨胜楠登时就握着拳头，朝空气挥舞了一下，有些恨恨地自言自语：“才一天不到，就对我不耐烦了是吧？很好，我也算把你试出来了！”

　　“不来就不来，反正我也只是一直把你当朋友而已，都说了是误会，这下也不用再澄清什么了，这不正好么？”

　　杨胜楠想到这里，脸色就又舒缓下来，好像霜打的茄子，耸拉着脑袋。

　　她回家后，正写着作业的杨若初立刻放下笔，鬼鬼祟祟地朝楼上杨洗连房间看了眼，然后招招手，小声道：“姐，你过来一下。”

　　“干嘛？”杨胜楠上前，“有哪道题不会做吗？”

　　“不是啦，是另外的事情。”她凑到杨胜楠耳边，小声说了几句。

　　“什么？他把这些都跟你说了？这人神经病啊！”杨胜楠登时脸色一红，脸色窘迫，见杨若初揶揄地看着自己，就去捂她的嘴，“死丫头，人小鬼大什么？给我统统忘掉，全部忘掉！”

　　“唔，我不能呼吸了！”杨若初挣扎，像被大灰狼扑倒的羔羊。

　　夜晚，李清歌回来的时候，见只有李九真一个人在家，不见林岫身影，也没问什么，她一向懒得好奇与她无关的东西。

　　已经视她为自己家人的李九真，问了一下她吃饭没之后，倒主动把上午救了林岫的事情说了一遍。

　　“怎么样，在那样关键的时刻，我居然也能坚守底线，拒绝了她的投怀送抱，这人品，不错吧？”李九真冲她挑了挑眉毛。

　　“无聊。”李清歌起身，去找衣服洗澡。

　　“这也无聊？你不是男人，当然不知道美人计对我们男人带来的压力有多大！”李九真很不满她不但不佩服自己，还如此轻视，愤愤不平地说道，“我可以明确地说，换个稍微意志不坚定的，早扑过去了。”

　　李清歌砰的一下关上厕所的门，全然没有再说话的意思。

　　李九真耳朵一动，听到里面传出哗啦啦的水声，更能分辨出细微的脱衣服声音，不由得暗暗叹气——

　　为什么我的意志力会坚定到如此地步？

　　为什么从来都没想过偷看一次呢？

　　深夜，李九真躺在床上，平日里这时候早就呼呼大睡了，今儿个却是罕见失眠了。

　　他辗转反侧，躁动难忍，腾的一下坐起来，自言自语：“我怎么就睡不着了？”

　　他眉头紧锁，仔细思索了片刻，就料到自己必然是被杨胜楠和林岫这两个女的先后刺激，导致荷尔蒙分泌失调，和白郃龄一样。

　　上火了！

　　也得去火啊！

　　反正睡不着，他索性来到外面阳台上吹风，看看风景。

　　然后他就看到楼下一盏路灯下，林岫如同一个无家可归的小孩一样，坐在那里，背靠柱子，双手抱着膝盖，一动不动。

　　“……”李九真一时无言，天人交战，脸色变换间，不知道在想些什么。

　　不知不觉到了天亮时分，李九真睁开眼睛，从阳台上坐起来。

　　是的，李九真昨晚看夜景，懒得站，索性就躺阳台上仰望星空，然后也不知道过了多久，终于睡着。

　　换个人像他这样做，简直就是作死。

　　阳台上睡觉？这朝里面翻身，还只是摔一跤。这要是朝外面翻身，可就死了。

　　李九真作为一个高手，当然是不会选择这么低级的死法。

　　他揉了揉眼睛，扭头看着坐在自己身后，并将两只纤细小腿吊在阳台外面的李清歌。她长发及腰，格外柔顺披在背后，侧脸精致无瑕，长长的睫毛往上翘，底下是可爱小巧的鼻子，嘴唇微微嘟起，红润又富有光泽，看得李九真一个赏心悦目。

　　他忍不住将身子转过去，也将脚往下悬空，摇来摇去，偏着头对她露出灿烂的笑容：“早啊！”

　　李清歌似乎心情不错，偏过头和他对视，然后竟也弯着眉眼，露出一抹治愈性的温暖笑容。

　　“把你的手从我肩膀上拿开，不然把你丢下去摔死。”她语气温柔地说道。

　　李九真立刻将手收回来，旋即看向楼下，林岫早已不再那里，不知去了哪里。

　　“……管我鸟事。”李九真强行收敛同情心。


第249章 原来你想窃取我师门绝学

　　收拾一番出门，李九真前脚刚迈出去，就又闪电般缩回。

　　几秒钟后，他又迈出步子，就见林岫保持昨晚上同样的坐姿，靠在门旁边的墙上，如同雕像。

　　“喂，你有毛病？还是以为这个姿势很迷人？”李九真皱眉看着她。

　　林岫缓缓站起来，低着头说道：“无论如何，我都还想试最后一次。主人，只要你愿意救我爸爸，我愿意付出我的金钱、身体、忠诚，一辈子的跟随。希望你能再考虑一下！”

　　说完，她深深鞠躬。

　　李九真明显注意到，当她说“付出身体”的时候，李清歌那一玩味的挑眉，并投自己以鄙夷恶心的神情。

　　“误会，误会啊！老子不是禽兽！”李九真又急又恼，明明是个正人君子，怎么能被诬赖成荒淫小人？

　　这个林岫，太不要脸了！

　　“我已经再三说过，我不是你想的那种人！”李九真义正严词地说道，“就算你脱光了扑过来，我也会毫不犹豫地将你推开，你还是去找别人吧！滚滚滚！”

　　林岫肩膀一垮，露出就知道会这样的表情，然后抬头，露出一抹神经质般的笑容，摇头道：“我想清楚了，与其飞蛾扑火自寻死路，倒不如任凭我爸去死，等以后实力变强，再找机会报仇好了。”

　　“咦，你居然有这种觉悟？恭喜你，终于想通了。”李九真刮目相看，将门关上，往楼下走去。

　　李清歌将林岫视作空气，跟在后面。

　　林岫在原地站了站，闭着眼睛流了两行清泪，然后笑着抹掉，也远远跟上。

　　李九真一向是有晨练习惯的，以前李清歌也会在旁边坐着发呆。

　　今儿个她却是没有，招呼都不打一个就走了。

　　林岫则很自觉地去买早餐，回来后乖巧地站在那里，一脸恬然地看着倒立的李九真。

　　等到李九真练完，她将早餐盒子双手递上。

　　李九真定睛看了她几眼，说道：“虽然你和你爸以前对付我，让我很讨厌，所以故意让你做我手下来惩罚你。不过由于我拒绝了救你爸，稍微违背了一点侠义精神，所以你走吧，不用做我手下了。”

　　他接过早餐，坐下来，开吃。

　　林岫也在旁边坐下，打开自己的那一份，细嚼慢咽吃起来。

　　李九真扭头看了她一眼，含糊不清地说道：“没听到我说话吗？”

　　林岫摇摇头，说道：“我不知道去哪里，一个人也害怕。所以想来想去，我觉得还是留下来继续做你的手下好了。可不可以不赶我走？”

　　李九真有些诧异，难道当自己手下是门肥差？她都当上瘾了？

　　“我爸留给我的那笔钱，对我也没什么用，也全由主人你掌控吧！”林岫平静地说道。

　　“等等，等等！”李九真用力咽下一口炒饭，震惊地说道，“你接下来不会说你身体对你没什么用所以也由我掌控吧？”

　　“……那倒不会，你又不救我爸。”林岫淡淡地看着他。

　　“哦——”

　　李九真有些悻悻地摸了摸脸，说道：“这我就放心了。”

　　“我的金钱和忠诚都愿意奉献给主人，主人你能不能满足我一个小小的请求？”林岫终于露出了她的狐狸尾巴。

　　“你说。”李九真总算放心，她能这么说，说明她还没得失心疯。

　　“我想变强，希望你能指点我。”林岫露出了期盼之色。

　　是的，她想了整整一天，该怎么规划自己的人生。

　　是自寻死路去组织里和老爸同生共死？还是妥协回组织里做一个行尸走肉？

　　是无法忍受老爸被抓或许已经被杀的痛苦自尽？还是躲到一个没人认识的地方隐姓埋名？

　　她不是没有想过，将自己的一切奉献给另一个人，请他帮忙救老爸。

　　只是她找不到和李九真一样强的人。而且她虽然很反感李九真，却出奇地对他有一种信任感，知道他如果答应自己去救人，就不会食言。

　　换个人的话，她不会相信，只会觉得对方在把自己金钱和贞操夺取后，要么消失，要么把自己杀掉。怎么可能为自己去和一个庞大的杀手组织拼死拼活？

　　终于，她想通了。

　　最后再来拜托一次李九真帮忙，他要不愿，就忍辱负重，继续留在他身边。

　　想办法请他答应指点自己，让自己一点点变强。

　　也许未来就有机会报仇了呢？一定要有这个念想和决心才行啊！

　　“原来你想窃取我师门绝学！”李九真恍然，一脸为难地说道，“我本人是完全同意男女平等的，可我师父他还没死，规定传男不传女，我不敢违背啊！”

　　“……我保证这辈子都不嫁人生子，也不会将从你这里学到的任何东西外传。”林岫放下盒饭，索性跪在李九真面前，磕头道，“真的拜托了！”

　　“就算如此，我所学的断骨功，和飞针手法，都是从小打的基础。飞针还好一点，只要你有天赋，现在也可以学。不过这断骨功就真不行了，只有人小时候把骨头一寸寸捏断才行，你太大了！”李九真摇头。

　　“就没有别的可以教我吗？”林岫不甘心地说道。

　　“这个嘛，有是有。”李九真更加为难地说道，“我是知道有一门燃血功夫，就算是成年人也可以学。只是这种激发潜能的功夫，纯粹就是拿生命做代价。练成之后，一经使用，就会提前衰老。用不了多少次，人就老死了。”

　　“……”

　　若非亲眼见识过李九真的厉害，也曾见过李九真被李清歌扭断颈骨后还能没事，林岫绝对会以为这丫是在吹牛。

　　他所说的应该都是真的！

　　那么——

　　他的师父到底是个什么怪物？

　　断骨功，要在小时候把全身骨头生生捏断！

　　燃血功，得拿人的身体寿命作为代价！

　　这特么都是一些什么功夫？太凶残了吧？他就不能教李九真一些正经点的功夫吗？

　　“敢问你师父是不是就是传说中的魔道中人？”林岫忍不住询问。

　　“你说的魔道，是电视里演的那些伤天害理的坏蛋吗？”李九真点了点下巴，“老实说，我师父年轻时到底干过些什么，我真不知道。所以我也无法判断他是好人还是坏人。”

　　“那你小时候一定很痛苦吧？”林岫很难想象，要是自己小时候，被老爸捏断全身骨头，只能在地上爬来爬去的样子。

　　简直不寒而栗！

　　李九真却是露出一抹真挚的笑容，说道：“没有师父，我估计早就饿死了。只要能够活着，再痛苦又有什么？”

　　他拍了拍林岫肩膀，难得鼓励地说道：“所以就算你现在心里很痛苦，也得努力活着。这世界上比你痛苦的人，多了去了，但他们也都没有自杀。相比之下，一些人因为所谓的压力大啊，失恋啊什么的，就这么死掉了，那也真是太丢人了！”

　　“我说这句话的时候，一定很帅吧？”他很臭屁地这样想。


第250章 一切都是为了利益

　　一间阴暗的房间里，林景荣一脸无力地躺在床上，一动不动。

　　他真的很想上厕所！

　　但没有人帮忙，这可咋办呢？

　　“我现在是个瘫痪，尿裤子里也是能够理解的吧！”他苦涩地心想。

　　想到自己的处境，他一颗心沉下去，神色郁郁。

　　“也不知道阿岫现在处境如何，是被抓回来，还是仍被李九真保护着？”

　　“唉，当初如果没跟李九真做对就好了。那样组织里考虑到我的用处，也不会对阿岫下手。”

　　林景荣也深深的后悔中，却也知道，后悔没有任何作用。

　　他也知道，为了女儿着想，这时候的自己，最应该做的就是自杀——

　　他妈的咬舌到底会不会死？

　　而且也下不了这个嘴啊！

　　吱呀！

　　门被打开，几个人从外面走进来，一脸漠然地看着他。

　　林景荣眯着眼睛，看清楚他们阴暗中的脸，一脸难过地说道：“我也算为组织做过很多贡献，你们这样对我，也不怕令大家寒心么？”

　　“寒心？你以为你这是考上公务员吗？”

　　“一个杀手，也扯什么寒心？”

　　“阿荣啊，你虽然为组织做了贡献，可你女儿却是不忠不义也不孝啊！我们派你的老朋友阿海去请她回来，她居然不愿意！呵呵！”

　　林景荣一听这话，就恨不得弹坐而起。

　　他努力抬起脖子，恨恨地说道：“组织里谁都知道阿海跟我有仇，你们让他去找阿岫……阿岫这么样了，你们怎么对付她了？”

　　他只要一想到阿海找到林岫后会做的一些事情，整个人都心痛得要滴血。

　　作为一个父亲，谁能接受女儿被人陵辱折磨？

　　他恨啊怒啊，真的好想将这些王八蛋全部杀光，却根本做不到。

　　“哼，她把阿海杀了，然后逃了。”有人很好心地说道。

　　“把阿海杀了？”林景荣正激动着，一听这话，就忍不住面露喜色，“太好了，阿岫应该还没事！以她的实力，不可能是阿海对手。应该是李九真出的手！我当初让阿岫去李九真那里当手下，绝对是最正确的举动！”

　　李九真把林景荣害得这么惨，林景荣能不恨他？

　　有的选的话，他会让林岫去当李九真的手下？

　　正是预料到自己成为废人后，也许下场会无比凄惨，所以才会劝说林岫去李九真那里。

　　纵然会受气，纵然会过低人一等的日子，但只要李九真有点良心，愿意保护她，那也是值得的！

　　“如此说来，李九真身怀重宝的事情，我也绝对不能透露给这些人知道。不然的话，他们绝对会盯上李九真！那样对阿岫也非常不利……”

　　如果不是为了保护林岫，林景荣此刻完全可以玩一出借刀杀人。让这些人去对付李九真，帮自己报仇。

　　不过有林岫的因素，作为一个合格的父亲，林景荣还是选择了保密。

　　“你现在很开心是吧？开心你女儿这么快就找到庇护伞了。”这几个人上前，皮笑肉不笑地说道，“根据我们的初步调查，杀死阿海的人名叫李九真。将你弄成现在这副样子的，好像也是他吧！”

　　“一个把你弄残的人，却在保护你的女儿，拥有这样一个女婿，还真是挺讽刺的！”

　　“呵呵，阿荣啊，我有点好奇的是，这个李九真身上到底有什么东西值得你觊觎的，不惜和他做对，最后被他弄成这个样子？”

　　“听说他很年轻啊，竟能让你全军覆没，这个人，到底什么来头，把你知道的，都说出来吧！”

　　一个能打败林景荣的年轻人，自然能打败他们组织中绝大多数人。

　　这样的高手，忽然杀掉组织里的阿海，和组织做对，当然得慎重相待，必须得弄清楚对方到底是个什么人物。

　　知己知彼才好应对嘛！

　　林景荣目光微闪，说道：“这个李九真，来头神秘，背后还有一个很大的势力，我之所以会被他弄得这么惨，一方面是他本身实力强大。另一方面就是他背后势力有出力，竟能在短短一天内就找到我的位置，使我不得不由暗转明，和他硬碰硬。”

　　“哦？还有一个很大的势力么？”

　　这几人对望一眼，都有些凝重。

　　一个年轻高手，虽然很让人忌惮，但也不足以过于警惕。毕竟单枪匹马，再厉害也有个限度。

　　可这高手背后还有一个庞大势力的话，可就必须得再三小心。

　　没必要的话，根本不用撕破脸皮是吧？两个势力的碰撞，如果只是因为一点意气用事，那也太愚蠢了！

　　“是个什么样的势力？”有人追问。

　　“这我就不知道了。”林景荣抿着嘴说道。

　　另一人想了想，说道：“你还没有说，你为什么要跟他作对？”

　　“阿岫曾经接了一个任务，被他给抓了，说是在体内下蛊，被控制，后来才知道根本没有，纯粹是在耍我们。我当时又不觉得他有多厉害，觉得他是在找死，所以……”

　　林景荣老老实实将自己和李九真的恩怨说了一遍，却将万磁针之类的关键字彻底掩饰。

　　“只是意气之争？”

　　“为什么我感觉你好像还有什么东西在瞒着我们？”

　　林景荣面前的这几人，可都是老奸巨猾之辈，对林景荣的性格也格外了解，可不相信林景荣在没有利益的情况下，会反复去碰李九真这样的硬点子。

　　事实上也确实如此，无论李九真当初怎么戏耍了林景荣，要不是觊觎万磁针，林景荣还真不会被贪心冲昏头脑，几次和李九真做对。

　　一切，都是为了利益！

　　“阿荣啊，都到了这份上，该有什么秘密，我劝你最好还是全盘托出为好。”

　　“阿海是我最得力的手下，他的死，让我很恼火啊！要是你惹我不高兴，可别怪我要拿你出气了！”

　　“你可别敬酒不吃吃罚酒！”

　　这几人有些不耐烦，纷纷显露出狰狞的獠牙来。

　　林景荣最后迟疑了一秒钟，还是选择了保密，故作可怜地说道：“我知道的已经全说了！真的只是因为一是看走眼，觉得他只是一个可以拿捏的软柿子，才会这样子……”

　　“林景荣！你当我们是傻子？”

　　“找死！”

　　这几人中，一个脾气最为火爆的，直接就上前抓住林景荣一只手，目光一寒间，手起刀落。

　　嗤！

　　林景荣本就废掉的这只手，就这么喷血而断，掉在了地上。

　　“啊！”林景荣惨叫。

　　这人又抓起他另一只手，凶戾地说道：“这只手，还要不要？”

　　“……我真不知道！”

　　嗤！

　　他这只手也被砍断。

　　太惨了。


第251章 咽下去！

　　一言不合，直接剁手。

　　前一刻还像拉家常一样很随意的语气，下一刻，穷图匕现，血淋淋的残忍。

　　这些人充分演绎了杀手的冷血和狠辣。

　　看到林景荣双手砍断，也都眼都不眨一下。

　　林景荣的手虽然本就废了，但不代表他失去了痛觉神经。

　　就算手没用，但眼睁睁看着它被砍掉在地，这心里也还是无法接受。

　　痛得全身颤栗间，林景荣再也憋不住，尿了一裤子，甚至还蹦出屎。

　　可怜他也是一位高手，曾经没把普通人放眼里，为了金钱和利益，杀谁也没关系，看上去很是风骚，一股高人风范的样子。

　　这到头来，却落得如此下场。

　　“居然还拉屎？真是太恶心了！”

　　本来这人意犹未尽，还想把他脚也剁掉的，这时候一闻到恶臭，就捂住鼻子后退。

　　林景荣的双腿，被他的大便成功保住，这才真叫一个讽刺。

　　林岫虽然预料老爸下场堪忧，但没亲眼看见的话，还是会有侥幸心态。

　　这时候的她，在不知情的情况下，还能一脸平静，让李九真指点自己的身手。

　　纵然身上还有伤，但缓缓的见招拆招，还是勉强可以做到的。

　　这一点痛楚，也在可以忍受的范围以内。

　　最终在她的坚持下，李九真同意传授她燃血功，不过得等她伤势彻底痊愈后才行。

　　不过这时候，教她一点招式技巧，还是无所谓的。

　　一个人厉害与否，除了力量上，还有技巧上。

　　林岫就算掌握到燃血功这门激发潜能爆大招的功夫，但要是招式技巧是团渣的话，再怎么爆大招也没什么效。

　　比起她，李九真在招式技巧上，可就厉害多了，战斗经验也格外丰富，每一次进攻，其目标，都是林岫的骨节或其它脆弱部位，每一次防守，也都能将林岫的一切攻势全部锁住。

　　对付林岫，李九真就算只用同等的力量和速度，也都能一只手就将她按在身下，真一点挑战性都没有。

　　“咝——”

　　一不小心用力过猛，林岫伤口一疼，人也被李九真推翻过去。

　　眼看脑袋就要撞击在石头棱角上，李九真也就没像刚才一样，任凭她摔倒，而是好心地探手一抓，拉了她一把。

　　林岫不由自主地站回来，并往前一倾，被李九真抱了个满怀。

　　古代这武功传男不传女这一习俗，除了担心女徒弟嫁人后外传以外，也有男女授受不亲这一说。

　　师父教徒弟，没有身体接触，那是不可能的。

　　李九真可以保证，他不是故意占便宜。

　　林岫也能理解。

　　她能理解，杨胜楠却不能！

　　她昨儿个被杨若初拉着，说了好久的私房话，最后在杨若初的劝说下，终于决定，对李九真要“软”一点，不能像昨儿个那么“硬”。

　　“就算只是朋友关系，昨天那种态度，也确实不对……”

　　抱着这种心态，杨胜楠早早的就开车过来，打算找李九真道个歉什么的。

　　可一把车开到这边，她就看到李九真和林岫见招拆招的画面。

　　登时她眉头就皱起来。

　　她没有立刻下车，就这么远远偷看——

　　这要是在古代，她这行为，很可能会被误会成偷师，然后被人家追上来打死。

　　李九真倒不会这么狠，却也没记住杨胜楠家车牌号码的意思。

　　他是听到有汽车开过的声音，但也只是以为是周围哪一家的，哪会知道刚好杨胜楠过来？

　　他一把搂住林岫，再扶着她站稳的体贴样子，尽数落入杨胜楠眼中。

　　杨胜楠齿咬嘴唇，强烈的敌意登时无可遏制地迸发出来。

　　“嗯？”李九真敏感得很，也扭头看向她所在这辆车，“这车，和阿楠家的是同款吧？说起阿楠，今天我还要不要去找她呢？”

　　下一刻，他就瞪大眼睛，看着车窗玻璃被放下来，显露出杨胜楠的脸。

　　“我靠，她主动来找我了诶！”李九真很开心地走过去。

　　他正要打招呼，杨胜楠就将装了几个小笼包的袋子朝他狠狠一扔。

　　“混蛋！”她骂了句，一脚油门轰下去，这辆车就这么绝尘而去。

　　李九真一把捡起地上的包子，望着她离开的方向，莫名其妙。

　　“有病啊，专门跑来骂我！”李九真大骂。

　　林岫走过来，弱弱地说道：“她是不是误会我们什么了？”

　　“少这么恶心，吃包子。”李九真夹着包子一弹，就塞进了林岫嘴巴里。

　　“唔唔——”

　　林岫想到包子掉地上，虽然隔着袋子，没有真挨到灰尘，但也还是挺不舒服。

　　更何况才吃了早餐，根本就不饿。

　　故而她准备把这包子吐了。

　　李九真却是故意拿她出气，又拿了个包子往她嘴里塞——

　　“不准吐，咽下去！”

　　“……”林岫香腮鼓起，眉宇间尽是郁闷。

　　这王八蛋说的什么玩意儿，为什么会感觉这么邪恶？

　　只是吃包子好不好！

　　因为林岫被杀手组织盯上，随时可能又有人过来抓她。

　　故而李九真没让她去药店帮忙，免得又连累到王楚山跟着倒霉。

　　杨胜楠负气而走，李九真不爽之下，也不打算去追，先晾晾好了。

　　他也没有去学校，想了想过后，带着她一起，来到葛春秋的家。

　　要是让这里的护卫知道林岫本职是个杀手，打死他们也不会同意让她进入这个区域，甚至直接开枪击毙。

　　在不知道的情况下，李九真有通行证，他们也就没怎么检查，就这么放了行。

　　对此，林岫露出几分古怪之色。

　　她以前从没想过，会大摇大摆地来到这样的地方，游走于黑暗中的她，在跟着李九真之后，真的可以这样一直洗白下去吗？

　　又给葛春秋扎了一番针后，李九真擦了擦汗水，对他说道：“葛老爷，我忽然想起，以前落你手里的那两个家伙，还活着没？”

　　“你说的是那两个会下咒的师兄弟？”

　　“对，就是他们。”

　　“他们啊——”

　　葛春秋露出一抹颇为诡异的笑容，说道：“自然是还活着的，我并没有将他们交给警方，而是关在一个很有趣的地方。”

　　“我可以去把他们带走吗？”李九真说道。

　　“嗯？”葛春秋奇怪地看着他，说道，“这两个残废，你带去做什么？”

　　“唉，我最近好像又得罪了一个杀手组织，为了防范于未然，我也得早做打算啊！”李九真一脸无奈。

　　“杀手组织？这可真是反了天啊！”葛春秋脸色难看。

　　虽然他已经不在那个位置上了，但还是对这些不安定的因素极其反感。

　　“我让小川陪你去找他们吧，这两个人，就交给你处置了。”葛春秋意味深长地说道。

　　李九真能够明白他的意思，这两个人，只可利用，不可饶恕。

　　其实他本来也是这么打算的。

　　两人相视一笑，林岫在旁看着他们的笑容，没来得头皮一麻。


第252章 谁先抢到就是谁的

　　“喂，跟着你的这个美女，是你什么人啊？”

　　葛小川一边开车，一边笑着问道。

　　“她？我秘书啊。”李九真随口说道。

　　“噗，你秘书？你什么时候开公司了？开的啥公司啊！”葛小川笑呵呵地说道。

　　他觉得李九真虽然挺讨厌，但本质上也是个妙人，多次相处下来，也还是将李九真视作朋友。

　　熟悉之后，他也看得出只要不惹怒李九真，这家伙还是挺好说话的。

　　用轻松的语气开开玩笑，也无伤大雅。

　　“一家药材公司。”李九真一本正经地说道，“也就是一家药房来着，我给你誊个地址，你要是哪里不舒服或者肾虚什么的，可以照顾我家生意。”

　　“呸，我会肾虚？”葛小川登时不能忍。

　　对男人来说，就算是真肾虚，也不能被人这么说。被这么说，一向就是意味那方面不行。

　　男人，怎么能被说成不行？

　　“不就是肾虚么？范……算了。”李九真本想爆料，说范欣悦还不是一样，而且还是自己亲手治的。

　　不过他倒也有几分保密意识，知道尊重人家隐私，也就忍着没得瑟。

　　随口闲扯几句后，他就说道：“上次一起吃饭，过后范欣悦有联系你没有？”

　　“范欣悦？那个女歌手？她联系我做什么，不是你朋友吗？”葛小川疑惑地说道。

　　“没联系你么？哦，没啥，随口问问而已。”李九真咧嘴一笑。

　　在葛小川的带领下，李九真和林岫竟到了一处偏僻的山林区域。

　　顺着山区公路一路绕弯子，接着就看到有栅栏拦在前面，还有堡垒和站岗军人！

　　放行之后，他们继续深入，一直进入一个军事区域。

　　当李九真见到关押在这里的那对师兄弟后，他一把掏出从葛春秋那里取过来的咒器扔地上，说道：“谁先抢到，就是谁的。”

　　“……”

　　这对师兄弟被人推出来，正莫名其妙，一看是久违的李九真，他俩就齐齐瞪眼，以为被关这么久，今儿个就要彻底没戏唱了。

　　被关押在这儿的时间里，他们其实并没受什么折磨之类的，反而有人伺候他们吃喝拉撒。

　　一时间，小日子过得还算不错。

　　这一切，都会在今天画上句点了吗？

　　李九真这个刽子手，是来了结自己两个的吧？

　　还有那个皮笑肉不笑的葛小川，当初他是受害者，这时候手刃仇人，也是理所当然的。

　　哪知道李九真一出现，也不多说别的，直接就把他们视作珍宝的咒器给扔地上了？

　　“啊！”

　　当师兄的腰身一用力，人就摔在地上，好像蛇一样扭动身子，张着嘴巴就想去咬住咒器。

　　当师弟的也不甘落后，同样倒下来往前拱。

　　两人争先恐后，可速度都慢得很，扭曲的样子，显得滑稽又狼狈，给人一种很可怜的感觉。

　　李九真却没有任何同情之色，说道：“再给你们三秒时间。”

　　“别！”

　　“我的！”

　　他们虽然断手断脚，但心急之下，竟然还能直接打起来，相互撕咬对方的脖子，打滚间，试图将对方挤开。

　　“为什么看上去好像在亲热？妈的，俩男的这样子，好恶心啊！”李九真打了个哆嗦。

　　葛小川也白眼一翻，说道：“谁让你出这馊主意了。”

　　对于这样的废人，他也失去了报复折磨的想法，只是冷漠地对他们说道：“好了好了，他只是逗你们玩的，别抢了。”

　　师兄弟登时露出屈辱之色，被当作宠物一样逗乐子，这样的人生，可真是够悲哀的。

　　李九真将咒器用脚一勾，使其飞起，再用手一捞抓住，旋即走到他们身边，探手对着他们手脚关节一阵乱摸。

　　“果然如此！”李九真自言自语。

　　林岫忍不住问道：“你真的可以还能让他们重新站起来？”

　　这对师兄弟登时一怔，旋即面露狂喜之色。

　　就见李九真点头，说道：“没有意外的话，应该可以。”

　　“这怎么可能，当初你把我们骨头都踩碎了啊！”师兄颤声说道。

　　“你不信？那就只救你师弟好了，反正你师弟感觉要听话一点。”李九真笑道。

　　“别，我信，我信！”

　　失明的人最大的愿望就是可以看见世界，失聪的人最大的愿望是可以听见声音。

　　自然，像他们这样的瘫痪，最大的希望，就是重新站起来，挥舞双手。

　　林岫闻言，也忍不住吞了吞口水。

　　如果这两个人能重新站起来，那么假设她爸还活着，假设以后有机会将他救出来，会不会也有那么一丁点希望站起来？

　　她哪里知道，她爸的手脚，已经与身体分家了呢？

　　这对师兄弟，原本李九真是完全没能力帮他们恢复正常。

　　主要还是樊以君出神入化的医术搭配神奇之极的药王针！

　　当初她要不离开，而是耐心帮他们继续治疗，他们早就重新站起来了。

　　樊以君已经帮他们修复了骨头上的组织创伤，再细微的伤口，在药王针的滋养下，都能够愈合。

　　这是目前的外科手术无法媲美的奇迹效果。

　　这就等于是基础已经被樊以君打好，接下来只要李九真不断地渡入生命能量，理论上来讲，是可以推动他们骨骼彻底愈合的。

　　“虽然我可以治好你们，但我又很担心，你们要是好了，又忘恩负义要找我麻烦，这该怎么办？”李九真一脸玩味地说道。

　　“不会的不会的！我保证，只要你肯治好我，我不但不报复，反而会报恩！从此以后你就是我的大哥，你说什么就什么，你叫我做什么就做什么！”

　　这个师兄连连保证。

　　他又不傻，当然知道李九真绝对不会好心到无偿治疗自己。

　　专程过来，肯定有需要自己的地方。

　　不管他要自己做什么，总比现在这样生不如死地当一个残疾更好！

　　他的师弟反应总是要慢半拍，直到他说完后，才连连点头：“我也是，我也是，求求你救救我……”

　　“介于你们的人品，只是这么说，我是不会相信的。”李九真不紧不慢地将那枚带着邪气的血针取出来，眼都不眨地随口忽悠，“我这枚针里面，封印了大量邪气。只要你们同意，我就将邪气注入你们心口。从此以后，你们要是敢背叛我，我就发动邪气，叫你们立刻就死。”

　　这对师兄弟自然不知道李九真是扯淡，眼睛死死盯着这枚针的针尖，脸上露出了恐惧之色。

　　但他们有别的选择么？

　　没有。

　　所以他们都同时点头，一脸悲哀地说：“我同意你这么做……”


第253章 不干就闭嘴

　　这个军事区域，既然被葛春秋称作“有趣的地方”，当然也就不是一个纯粹的军事训练营了。

　　其中关押这对师兄弟的地方，完全就是一个研究院。

　　李九真并没有立刻展开对这师兄弟的治疗，还需要好好休息一下。

　　于是在葛小川的带领下，他对这研究院进行了无聊的参观。

　　一些稀奇古怪的研究室，一些神神叨叨的研究员，李九真走马观花一番后，摇头感叹：“好多都看不懂啊，感觉没什么有趣的。”

　　葛小川忍不住一笑，说道：“你就不要暴露自己的文化水平低了。”

　　“哟，意思是说你都看得懂咯？失敬失敬。”李九真对他抱了抱拳，正要走进一个区域，就有全副武装的军人伸手拦住。

　　“嗯？这里面不能进？”李九真问道。

　　葛小川说道：“是的，这是绝密区域，我也不能进的。”

　　李九真这人的逆反心还是比较严重的，其它可以去的地方呢，他兴趣缺缺，一听说这里面是绝密，却反而产生了浓厚的兴趣。

　　“里面都是些啥，给透露透露呗？我感觉你应该知道一点。”

　　他倒没想过硬闯，没那么无聊。

　　这个军事区域人多势众，到处都是机枪堡垒，他可是低调老实的大好青年，怎么可能在这作死呢？

　　葛小川瞥了里面一眼，犹豫了一下，说道：“我给你讲个笑话吧！”

　　“……我问你问题你不答，说什么笑话？”李九真惊诧。

　　“这个笑话的内容就是，有人问小李，你最近找了什么工作，小李说在精神病院做研究工作。然后问他做什么研究，然后他就回答说是被人研究。”葛小川用让人蛋疼的语气好像念书一样说道。

　　李九真完全没有被逗笑的意思，反而不悦地说道：“为什么不是小葛，偏偏就是小李？”

　　“你难道不知道李姓是咱们华夏第一大姓？从概率上讲……”

　　“去死吧，以为我没看过周星驰的电影啊！你这个笑话分明就是抄袭他的台词！”

　　林岫站在后面，听着他们对话，却是明白了这个绝密区域里面大概有些什么东西了。

　　果然……是挺有趣的。

　　等到李九真休息够了，回到那对师兄弟身边时，他取出万磁针，就要扎进他们其中一个的骨关节试试手。

　　就在这时，一个戴着圆形眼镜儿的老头领着几个人经过，不经意地朝李九真方向望了一眼。

　　“咦？住手！”待他看到那对师兄弟躺在李九真面前的时候，他立刻推门走进来，说道，“你这是在做什么？”

　　李九真虽然不知道他是谁，但也还是回答道：“帮他们治疗啊。”

　　“治疗？他们骨头关节都被重击碎了，怎么可能还治疗得好？你这是打算用针灸？别开玩笑了。这两个人我还留着要研究的，把他们还给我。来人，把他们推走。”

　　这老头一看身份就很高，一挥手，就有人进来照办。

　　这对师兄弟登时就急了。

　　靠，好不容易才有恢复健康的机会，你怎么就这么狠心来搞破坏？研究？研究你妹啊，老子又不是小白鼠！

　　李九真也一皱眉，说道：“葛小川，把这老头撵出去，别让他干扰我。”

　　葛小川苦笑道：“我说你就不能懂点礼貌？这位可是研究院院长，刚好也姓李，可是你长辈呢。”

　　“哦，原来是李大爷！”李九真立刻改口，并露出笑容，“你大爷，麻烦可以出去下吗？”

　　“……你大爷！以为没听出在骂我是吧！”李院长很少见过有年轻人敢对他大呼小叫，登时气得吹胡子瞪眼睛，说道，“这是我的地盘，你们也敢撵我？该走的是你们。葛小子，你带的什么人过来？马上给我带走！”

　　葛小川陪笑道：“院长您别生气，是我爸让我带他过来提人的。这两人当初我爸拜托您帮忙照看，实在是不好意思打扰了。”

　　“什么，是你爸说要把他们带走？当初说好给我做研究，现在又说带走，你爸这也太不讲信用了。”李院长板着脸说道，“我都已经安排好了研究课题，一切都准备就绪，这人，你们就别想带走了。”

　　“开什么玩笑，他们又没犯法，你凭什么将他们关在这里？他们已经这么可怜，眼看着就要被我治好，你却横加阻拦，安的什么心？李大爷啊你大爷，你就不能有点同情心吗？”李九真义正严词地说道。

　　此话一出，这房间里除了他以外的人，全都露出被恶心的表情。

　　这家伙，睁着眼睛说瞎话的本事简直不能更强。

　　他们要是没犯法，那被关在这里几个月的意义何在？

　　他们这么可怜，这话你有资格说吗？他们现在这副瘫痪样，不都是你一脚造成的吗？

　　“李大爷你大爷”这种用不标准普通话骂人的方法，你到底还要再来几次？真以为大家听不出来是吧？

　　“哼，已经进到我研究室的，就是我的实验品，犯没犯法，可不关我老人家的事。”李院长也是一个不讲理的主，旋即还轻蔑地瞥了李九真一眼，“你口口声声说能把他们治好，怎么，你医术真高到这种地步了？”

　　“你要是哪里不舒服，我也可以帮你治疗一下的。”李九真笑着说。

　　跟着李院长一起的人当中有个看不下去了，上前一步喝道：“怎么说话呢，懂不懂礼貌？没教养了是吧？”

　　“我有没有教养，需要你这个狗腿子评价？”李九真眯起了眼睛。

　　“你敢骂我！”这人惊怒，立刻对拿枪的军人说道，“给我把他抓起来！”

　　葛小川一看李九真三言两语就拉到仇恨，暗暗苦笑后，上前充当和事佬：“诶诶，都别冲动，误会，都是误会！”

　　他对李院长一脸认真地说道：“院长，今天这事，确实是我们不对，我这朋友就是这个脾气，您老人家别跟他一般见识。至于这两个人，我们真得要带走，对不住您了！”

　　李院长目光落在李九真的万磁针上面，有些玩味地挥手，阻止他的“狗腿子”再说什么，想了想，说道：“既然他说能把这两个小子治好，那我倒也要见识见识。这样吧，人呢，就在这里治。治好了就带走，治不好，乖乖给我老人家道歉认错，然后从哪儿来滚哪儿去。”

　　他是实在不信关节骨头粉碎的人，还能重新站起来的。

　　但又不觉得葛春秋那样的人还会被一个骗子随意忽悠玩弄，既然让葛小川将他带到这里来，肯定是有一定原因的。

　　那就看看戏好了，万一这年轻人真能创造奇迹呢？

　　李九真闻言，弹了弹万磁针，说道：“我这治不好得道歉，那我要治好了呢？你打算付出点什么代价？”

　　“你想要什么代价？”

　　“我看你这两个保镖挺不错的，我要是治好了，也不要你给我道歉，把他们借我几个星期，你敢不敢答应？”

　　“你要他们做什么？”李院长皱眉，并对李九真的眼力有些佩服。

　　李九真所指的两个人，可是他们这里单兵作战能力最强的那一小撮精英中的成员之一。

　　而且经过特殊训练，懂得隐藏锋芒，扔大街上也就不起眼的路人形象。

　　李九真却能一下子将他们的底细看出来。

　　“这还用问么？我最近可能会有危险，要他们当然是贴身保护了。哦，必须得提前打个招呼，这保护期间要是因为实力不济被杀手给干掉的话，可别怪我，毕竟我也是受害者。”李九真一脸无辜地说。

　　“呵——”

　　李院长笑了，“只是因为一个无聊的赌注，我就让我可爱的战士为你出生入死？你这占便宜的行为也未免表现得太明显了。”

　　“不干就闭嘴，没有说话的份！”李九真毫不客气地切了声。


第254章 用不着麻醉师

　　葛小川真的要晕了。

　　这李九真，还真是天不怕地不怕的个性啊！

　　别人给他一点脸色，他就这么硬邦邦地回击。

　　他是真胆大包天呢，还是不知者无畏？

　　这位李院长，可不只是研究院院长这一重身份，在整个军事区域也都身居要职，是被称作“首长”来着。

　　这地儿等于就是他的地盘，李九真却大言不惭，叫他闭嘴，没有说话的份！

　　这种撒野的行为，也是火爆脾气的李院长能忍？

　　绝逼不能忍！

　　葛小川所料没错，李院长被李九真这话给气得反而笑起来。

　　“你能治好，不但可以把人带走，还得要我两个兵去帮你挡枪子儿。你这治不好，也就道个歉滚蛋，有这么便宜的事儿？既然你想赌，那咱们不妨赌个大的。你要能把他们治好，我给你五个兵，保护你一个月。你这治不好，就得在这里呆一个月，期间我会拿你做一些实验，实验过程中，你要是疯了或者死了，也别怪我，你敢答应吗？”

　　“这有什么不敢，来呗！”李九真毫不犹豫地拍胸脯，发出咚咚咚的声音。

　　“哎哟！”他又陡然叫了一声，一脸痛楚地弯腰蹲下去。

　　“你怎么了？”葛小川吓了一跳。

　　李九真举手摆了摆，沉声道：“没什么大问题，就用力过猛，把骨头好像打断了。”

　　“……”葛小川那个汗。

　　李院长等人也诧异地看着李九真。

　　这真打断了还是在演戏？

　　下一刻，李九真就缓缓站起来，双手往腰肋间往中间一按。

　　咔嚓一声，被他打错位的肋骨就又归位，屁事没了。

　　被李九真点名的那两个战士瞳孔一缩，面露难以置信之色。

　　李院长也一脸愕然，旋即两眼放光，好像一个顽皮孩子看到心爱的玩具，说道：“你这人好像挺好玩儿的啊！”

　　“老流氓。”李九真双手捂胸，一脸娇羞地躲葛小川后面去了。

　　李院长笑容一僵，差点就爆粗口了。

　　你他妈以为你是女的啊！我说的玩又不是那个玩！

　　“我的治疗得分几个步骤，一下子肯定是不行的。”李九真走到那个师弟的面前，说道，“你觉得我是先救你的手，还是脚？”

　　“这个……”这师弟一呆，忽然觉得很难抉择。

　　就人而言，脚和手，哪个更重要？这好像是一个非常难选的问题啊！

　　“我也是蠢，干嘛钻牛角尖？反正手和脚都会治，只是一个先后问题，又不是只治一种。”师弟暗骂自己，然后说道：“就先救我手吧！”

　　“左手还是右手？”

　　“右手！”

　　“行。”李九真一把抓起他右手，用力一拉。

　　咔嚓！

　　“啊！”这师弟忍不住一声惨叫。

　　他师兄原本还很幽怨，想问李九真为啥不先救自己，一听这声音，脸就绿了。

　　这丫到底是救人还是再一次伤人？

　　似乎先让师弟做做实验看看效果，也是很好的。

　　师兄露出了庆幸之色，两眼发直地盯着李九真。

　　要是李九真接下来的动作是把他师弟手臂扭个三百六十度，那他绝对马上大叫不治了。

　　李九真此举，自然不是为了折磨这师弟，而是这么长时间没管，这师弟的骨头关节外面已经长了一层，得把它给毁掉才行。

　　他又不会打麻药，那就让这家伙忍着好了。

　　想要被治好，不付出代价怎么成？

　　这世上很难有两全其美的事儿啊！

　　李九真对人骨头了解得非常通透，看都不看，也都知道他皮肉覆盖下的骨头是个什么状况。

　　在李九真恰到好处的劲力作用下，没过多久，这人关节外的那一层就被震落。接着李九真就将万磁针尽数扎入其中。

　　扎人穴位，只要扎对了，便不会有多少痛楚感。

　　可这扎骨头的话，可就真心疼。有个词语就叫“痛入骨髓”，这就可见一斑了。

　　这师弟痛得那叫一个死去活来，身体好像从水里捞出来似的，全部是汗。

　　他师兄也都一脸扭曲，仿佛已经看到了接下来的自己也是这样。

　　于是他忍不住扭头，求助性地望着李院长，带着一丝哭腔，说道：“求求您帮我叫一个麻醉师过来好不好？”

　　“叫麻醉师？你给钱吗？”李院长白眼一翻，“我这供你们好吃好喝几个月，都还没要钱。现在又要麻醉师，真当自己是来我这儿看病的？”

　　葛小川也不动声色地说道：“这么点小问题，用不着麻醉师吧，忍忍就过去了。”

　　“你——”

　　这师兄一脸凶相地瞪着葛小川。

　　什么叫小问题？没看到他叫得那么惨吗？你这分明就是对以前给你下咒的事情怀恨在心，借机落井下石！

　　林岫闻言，则觉得好笑，这葛小川，也绝对是一个腹黑的人呢！

　　“我什么我，你有意见？”葛小川冷笑着看着他。

　　这师兄自然有能力将葛小川再次弄晕，但他不敢，只得强行使自己冷静下来，堆笑道：“没有没有……”

　　葛小川皱眉，有些迟疑，李九真要治好这两个家伙，到底是福是祸？

　　这两个家伙一旦好了，不会反水吧？

　　李九真倒是不怕他们，但他怕啊！

　　“咦？”李院长的注意力再次被李九真吸引，目光炯炯地望着他。

　　就见李九真头上冒出汗水蒸腾而成的白气，如同武侠电视剧里的高手运功疗伤时的特效。

　　再看他的手，也在有规律地抖动，他那根针，也带动着那个师弟的手臂一起颤抖。

　　“这是什么针灸手法？只对着同一位置扎一针么？”

　　李院长本人也是懂点针灸的，却发现自己看不懂李九真到底在做什么。

　　李九真传输的生命能量，看不见摸不着，李院长自然感觉不到分毫。

　　只有这师弟自己，能够清楚感觉到一股股热流，将他的手关节包围，原本的剧痛，也在开始减缓。

　　他能体会到自己的血液，也好像覆盖着自己关节骨头，里里外外的畅通循环。

　　当然，这只是错觉。总之这种感觉，真的很奇妙，让他有种久违的活动感，不再觉得整只手僵直无力，无法抬起。

　　在李九真生命力的催动下，他手臂毛孔舒张，发黑的淤血一点点渗透出来，看得李院长眼睛发直，脸上渐渐浮现出一抹佩服之色。

　　这个年轻人，似乎真的可以创造奇迹？

　　“嗷嗷嗷嗷，真的有效，太好了，太好了！”

　　这师弟不再露出痛苦之色，而是一脸狂喜，恨不得大声嚎叫。

　　他师兄见状，亦眼前一亮，燃烧着希望之光。

　　林岫小嘴微张，痴痴地望着这一刻的李九真，不知道想到哪儿去了。


第255章 我怎么会有你这种师弟

　　李九真这次能够成功在李院长等人面前显摆，必须得感谢樊以君。

　　如果不是樊以君先打通这条“路”，打死李九真也不可能做到治好这家伙的手。

　　可以将樊以君之前的治疗，看成是在器材上打孔，并将螺丝钉安上去拧了几下。

　　只是还没拧稳，她就很随意地走了，不继续治了。

　　李九真这时候做的，就是继续拧螺丝钉，将它拧紧也就行了。

　　他只需要在樊以君治疗的基础上提供能量，推动这人伤处的痊愈。

　　在神奇的生命能量作用下，李九真硬是在收针之后，喘息着宣布：“搞定！你打我一拳试试。”

　　“诶！”这人兴奋点头，试着握拳。

　　咔嚓咔嚓！

　　他成功做到了握紧拳头，感受到了力量，感受到对手臂的操控。

　　“啊，我太开心了！”他狂喜之下，下意识就朝李九真一拳打过去。

　　反正是他叫自己打的，应该没事吧？

　　“啊！”

　　他又叫了一声。

　　不过这次明显是惨叫。

　　因为他一拳打过去后，李九真双手一错，就又把他手给搞得错位了。

　　“你……”

　　他无限委屈地望着李九真。

　　这王八蛋耍我！

　　“我才救你一只手，你就打我，有这么忘恩负义么？”李九真帮他将错位的地方接上去，很是失望地说道。

　　“是你叫我……算了算了，是我不对，以后再也不敢了。”他弱弱地低头，不敢和瞪眼的李九真辩驳。

　　“你叫什么名字？”李九真坐下后，对林岫招招手，顺口问了句。

　　林岫知道他叫自己干嘛，虽然不情愿，但还是上前，先掏出纸巾，帮他擦汗，然后又像丫鬟一样，帮他捶着背捏着肩。

　　“我叫简志学，师兄他叫傅杨舒。我们师父……”

　　“你死鬼师父都死了，我需要知道他名字吗？多嘴！”李九真嗤笑。

　　“好吧。”简志学一脸无奈，也替他师父感到深切的悲哀。

　　他其实很想问问什么时候再继续治疗，但看李九真这恶劣的脾气，也就呐呐地强行忍着，只用期待之极的目光看着李九真。

　　“小伙子，你叫什么名字？”李院长忍不住坐在李九真身边，套起了近乎。

　　“你承认你输了？承认的话我就告诉你。”李九真笑眯眯地说道。

　　“呃，这个——”

　　李院长语气一滞。

　　作为这里的扛把子，这么落下脸亲口认输，好像很没面子啊！

　　在手下面前认怂，也会有损威望吧？

　　不过输就是输，赢就是赢，身为一名军人，总不能做那种输不起的事儿吧？

　　李院长当即哈哈一笑，挥着手，说道：“我承认，我这次小瞧你了！是我输了。这愿赌服输，我的五个兵回头就指派给你！希望你不要让他们送死。”

　　“放心，我李九真不是那种人，除了在有人想杀我的时候保护我一下，我不会主动让他们去做任何事情。”李九真说道。

　　“你叫李九真？嗯，我记住了。”李院长含笑点头，“不介意的话，可以告诉我你刚用的什么针法吗？这么严重的伤都能治得好，这实在太叫人难以置信了。”

　　“这可是我师门绝学啊，随便外传实在是……”李九真一脸为难。

　　这才认识多久？就把秘密随便告诉他，凭什么？

　　李院长明显属于那种好奇心超严重的人，不被解惑的话，心如猫抓。

　　当即他就说道：“你就跟我说一下，我保证不外传。走走走，去我那边，我们好好聊聊。”

　　李九真低下头，看着他强行与自己五指紧扣的手，脸色一下子就白了。

　　“你还说你不是老流氓，你看你这是要做什么？”李九真腾的一下站起来，将他的手甩开。

　　李院长脸色一黑，真的有些忍不住想要暴走，将这小混蛋的脑袋狠狠K一顿，为什么就不能保留一点思想上的纯洁？

　　这一天时间，李九真都留在这里，替这对师兄弟治疗。

　　葛小川闲得超无聊，却又不敢单独离开——

　　他真怕自己一走，李九真会在这里闹出什么大乱子。

　　李九真闹出任何乱子，其实他都无所谓，最好是这厮被狠狠收拾一顿，也碰碰钉子杀杀锐气。

　　他就怕李九真闹得太大，连累到他这个带路人。

　　他也不好找林岫这个美女搭讪聊天，天知道这林岫跟李九真是什么关系。

　　要是两人是那啥啥啥，自己靠近过去，被李九真揍一顿，都不知道上哪儿叫屈。

　　李院长被李九真气走后，直接打开了李九真所在房间的监控，继续好奇地看他治疗。

　　期间他还忍不住打了好几通电话，询问几个医术高明的老朋友，这世界上怎么会有这种奇妙的医术。

　　他的几个朋友闻言，也都大为震动。

　　要不是距离这边远，他们绝对已经在赶往这里的路上了。

　　“李九真？年轻人？一点印象都没有啊！”

　　“到底会是什么手法呢？”

　　李院长索性将监控视频传过去，给他们研究。

　　他们研究许久，也都看不出个所以然。

　　毕竟李九真的手法真的太简单了，只是将针戳进去，再像抽风一样的抖。

　　这真的是在针灸吗？

　　这几人一头雾水，对李九真的兴趣，也越发浓厚。

　　“嗯，我已经查到了，他和我们这边一个叫王楚山的中医教授关系不浅，还叫这王教授一声老师。也许就是这位王教授传授他的这种医术？”李院长在收到一个手下的汇报后，对着视频说道。

　　“王楚山？这名字有点耳熟啊！”

　　“我想起来了，是那个王楚山，我以前还见过的！”

　　“好像是有些印象。”

　　“这王教授，会这种针法？要会的话，应该早就名震天下了吧？”

　　“感觉不像……”

　　夕阳西下，忙活了一天的李九真，累得都不想动一下，于是晚饭都由林岫来喂。

　　看得葛小川都忍不住有些羡慕。

　　这李九真，也太剥削人了！简直过分！

　　林岫也挺不爽的，心想这家伙说是累得动不了，可这时要自己给他一耳刮子，他百分百能有力气跳起来还自己一巴掌。

　　装什么蒜呢！

　　不过为了心里某个奢侈的念头，林岫还是一脸心甘情愿的样子，将李九真伺候得十分周到。

　　这一幕落葛小川眼里，更是啧啧称奇。

　　李九真这调较女人的本事，未免也太强悍了吧？

　　另一边，傅杨舒和简志学这对难兄难弟也都颤抖着拿起筷子，一边吃一边哽咽。

　　终于，终于可以自己动手吃饭了！

　　“师兄，现在我们都能动了，要不要考虑先逃走？反正李九真这家伙，还没给我们下什么邪术，这时候不逃，以后也许就逃不了了！”

　　吃着吃着，简志学就忽然压低声音说道。

　　傅杨舒一愣，旋即脸上也浮现出一抹意动之色。

　　不过他更多还是觉得，这也许又是李九真的阴谋诡计，想要先考验一下自己两个。

　　于是他毫不犹豫地一巴掌，狠狠打简志学脸上。

　　“师兄，你——”简志学大怒。

　　傅杨舒则一脸义正严词，故意大声说道：“你这畜生，人家好心好意救我们，你却想着要逃！我傅杨舒怎么会有你这种狼心狗肺的师弟？”

　　简志学张大嘴巴，怔怔地望着他，然后也恍然，没准这房间被安装了隐秘监控，自己刚说的话极有可能传进了李九真耳朵里。

　　他全身上下一凉，恐惧得哆嗦起来，咬牙间，也大声说道：“我他妈只是开个玩笑，你这么当真干嘛……”

　　直到好几分钟后，都不见李九真或者任何人出现。

　　他们两人这才面面相觑。

　　“难不成……没监控？”傅杨舒小心翼翼地轻声道。

　　“卧槽尼玛！”简志学恼羞成怒，朝他扑了过去。


第256章 就这种货色也值得保护？

　　当李九真过来的时候，这对师兄弟正手脚交缠在一起，一副很亲密的样子。

　　李九真一看，就是一愣，然后将林岫的眼睛一捂，自己也闭上眼睛，大叫一声：“太恶心了，我眼睛都被刺瞎了啊！”

　　“你他妈要是真瞎了，老子宁愿减寿十年啊！”这对师兄弟暗暗大骂，立刻分开彼此。

　　他们还是有分寸的，知道这手脚恢复得不容易，这时候刚刚痊愈还很脆弱，并不敢真动用全力殴打对方，免得又断掉就太讽刺了。

　　他们只是把对方打了个鼻青脸肿。

　　又都穿着衣服。

　　这种情况下，李九真的心思得龌龊到何等地步，才会在第一时间想到不健康的东西？

　　腹诽是一回事，表面上，他们可都老老实实，并排站起来后，低眉顺眼，再次齐齐感激李九真的“再造之恩”。

　　“谢就不用了，都把衣服脱了。”李九真大手一挥。

　　“……”这师兄弟都有些狐疑地望着他。

　　本来是不会狐疑的，只是已经看出这家伙心里龌龊，这又叫自己两个脱衣服，难道有什么别的企图？

　　直到他们看到李九真取出那一枚诡异的血针，他们才恍然李九真为什么要他们这么做。

　　他们脸色一下子就白了。

　　且不论真假，但要是真的呢？

　　真的要永远受他摆布，生死不由自主吗？

　　傅杨舒立刻就一膝盖跪下，对李九真捧着手，恳求：“李哥，李爷！我求你了，不要给我们弄什么邪术好不好？我保证，绝对不会有任何报复的念头，也会真心实意受你驱使，听从你的命令。只求你手下留情……”

　　慢一拍的简志学也急忙跪下，这话都被师兄说完了，他一时间都不知道说什么，急得脸色通红，只好连连磕头。

　　对于敌人，及时曾经是敌人的这对师兄弟，李九真要是有同情心才怪了。

　　他要有同情心，根本不会过来找他们。

　　要知道他找他们，最直接的目的，就是要拖他们下水，拿他们当肉盾。

　　不然他吃饱撑着才浪费这么多生命能量去给他们治疗。

　　当即他就走过去，在他们一人脸上踹一脚，不耐烦地说道：“要么脱衣服，要么撞墙自杀，你们选一个好了。”

　　这对师兄弟绝望之下，不得不重新跪好，然后一脸屈辱地解开纽扣，扭扭捏捏地将衣服脱下来，显露出瘦骨嶙峋的上半身。

　　之所以这么瘦，完全是这段时间心情极度沮丧造成的。

　　眼看这马上就要脱得大难，结果却……

　　为什么，为什么要这么对待我们？苍天大地，你们没长眼！

　　嗤！

　　李九真将血针刺入傅杨舒的胸口，捻动间，故意释放一点邪气，让其深刻感受到那种阴冷的感觉。

　　傅杨舒全身颤抖，分明就感觉好像有一只魔鬼的手爪，探入自己体内，一把捏住了自己的心脏。

　　那种冰寒到叫人窒息的感觉，实在是太可怕，使他身上出现大片的鸡皮疙瘩。

　　而简志学也两眼发直，看着他师兄胸口的颜色变得绯红，接着又染上一抹妖异的青黑，好像爬过的蚯蚓，一路往脸上蔓延。

　　根本不用化妆，直接就将傅杨舒变成僵尸一般的模样。

　　简志学艰难地吞了吞口水，显然相信李九真是玩真的，不是诈唬他们，一时崩溃。

　　他猛地站起来，疯狂大叫：“我跟你拼了！”

　　他一拳朝李九真打过去，并发动他最为强劲的咒术！

　　李九真却是在他一切攻势发动之前，就已经探出手，掐住他脖子提起来。

　　“呃呃呃——”

　　喉咙骤然收紧，脑袋好像要爆炸般的膨胀，简志学眼前发黑，望着李九真冰冷的眼神，翻白眼间，眼泪从眼角划过。

　　恐惧、屈辱、不甘、悲伤……所有负面情绪一股脑儿袭卷而来，使他肩膀无力地垮下去。

　　“别把自己伪装成受害者，你这一堆恶心的臭狗屎！”李九真嘲弄地将他丢在地上，然后将血针往他身上狠狠的扎。

　　因为消耗太多生命能量所以看上去很无力的样子也都荡然无存。

　　林岫同情这对师兄弟的同时，也朝李九真投以“就知道你丫是装的”鄙夷眼神。

　　她又看向傅杨舒僵尸般的脸色，若有所思——

　　李九真说的邪术控制人生死，到底是假是真？他为什么没有对自己也玩这一手？

　　军营帐篷，几个人凑在一堆，窃窃私语。

　　“钢炮，咱们几个真的要去保护那个叫什么李九真的？”

　　“就是啊，凭什么？我们明明是保家卫国的战士，怎么就得去当一个人的保镖，他何德何能？”

　　外号叫“钢炮”的那人也是无奈，对不满的他们说道：“这是首长的命令，难道你们忘了，军人的天职就是服从？”

　　“我们也知道服从，但心里还是不舒服！”

　　“辛辛苦苦训练，只是为了在战场上杀敌！要么就是保护同样为国做出大贡献的人物，那个李九真是什么东西，为国家为人民做过了什么？”

　　“唉，只是一个无聊的赌注，就这么被卖了……”

　　“李首长实在是太过分了！要不我们向铁总举报？”

　　“哼，举报？你举报试试，看是李首长倒霉还是我们倒霉？一个个都别再瞎嚷嚷了，保护那个人一个月而已，算得了什么？就当顺便放放假呗。”

　　“等下我就看看，这个李九真是个什么人物，要是没真本事，我还真就不服了！”

　　“别的不说，这个李九真的医术好像挺厉害的，特别是接骨。我亲眼看到他把自己骨头弄断，然后又接上去。”

　　“卧槽，这人有病么……”

　　没过多久，李九真就在李院长的带领下，来到了军营这边。

　　刚刚讨论李九真的这几个人，也都很不情愿地走出来，列队之后，站得标直。

　　他们拿斜眼瞥向李九真，见他有气无力地站在那里，还将重心挂靠在林岫身上，如同被女人掏空身子的那种二世祖，在神圣的军营也不知道检点……

　　就这种货色，也值得保护？

　　这几人内心流露出浓烈的悲哀。

　　这种人，就算医术挺了不起，也不值得保护吧？

　　这也是巧，李九真今天绝对是自从学会气针法以来，所消耗生命能量最为剧烈的一次。

　　所以才会看上去这个样子。

　　平日里的话，他虽然看上去也好像人畜无害，但至少精神抖擞，不会随便就被人反感厌恶。

　　李院长慧眼如炬，这些兵娃娃是什么个心态，他自然看出来了一些。

　　他心里其实也挺不好意思，但这说出去的话泼出去的水，断没有收回的可能。

　　故而他轻咳一声后，大声说道：“陈刚、王强、孙璟、秋佟、谢长春！你们五个出列！”

　　“是！”有五个站出来，干脆利落的敬礼。

　　“你们五个，接下来一个月，就负责保护这位李九真的安全，要严格遵守他的命令，见他如同见我！听明白没有？”

　　“听明白了！”

　　李九真见他们雄赳赳气昂昂的样子，很是满意地走过去，一个个看了一番。

　　“嗯？”他忽然发现站后面那一排当中，有个人似乎是他们中最厉害的，于是说道：“李大爷，这位兄弟感觉挺不错的，把他借给我成不？就从这里面换一个。”

　　“他居然看中了班长！”

　　“这小子的眼力……还挺毒的！”

　　“换他？”李院长眉头紧皱，摇头道，“不行，说好是这五个，怎么能随随便便就换？”

　　“你明明说的是白天跟着你的那两个，再加三个让我选。我就选这个，你有意见？”李九真丝毫不让，“你有本事就食言，一个都不给我？”

　　“你！”李院长大怒，“臭小子，你真当我不敢食言？”

　　“你有种就食个言给我看看！”李九真和他大眼瞪小眼。

　　“咦？”

　　他敢于直接和李院长这么说话，又一次让白天没看见过他的人一阵惊讶。

　　一般来说，背景再高的二世祖，本身没卵用的话，在李院长这样金戈铁马的首长级别面前，那真的就像见猫的老鼠，战战兢兢。

　　这是一种气势上的天然压迫，没几个可以改变的。

　　除非不是废物，而是那种本身就很有实力和底气的人。

　　难道是大家看走眼了？


第257章 打死太可惜了

　　李院长在和李九真对望一番后，一阵头痛。

　　这小王八蛋，还真吃准了自己在众目睽睽之下不敢食言啊！

　　他眼珠子一转，决定给李九真这小子一个教训，于是笑了笑，说道：“你一定要选他？”

　　“没错！”

　　“那行，只要你能让他服气，我就在五个人的基础上，再加他一个！”

　　“哦？那要怎么才能让他服气？”李九真眉毛一掀。

　　李院长咧嘴一笑，说道：“很简单，打得他服气就行！”

　　“……你这不是难为人么？”李九真苦笑。

　　李院长撇撇嘴，心想总算要知难而退了吧？

　　结果李九真就又补充了一句：“我要是一失手，把他打死了，这不太可惜了吗？”

　　“嗯？”李院长凌厉地看着他。

　　在场所有的战士也都释放出一股森然的杀气，强烈的敌意齐齐锁定李九真。

　　本来还想站出来打个圆场的葛小川登时头皮发麻，有种难以呼吸的压抑感。

　　就好像一个手无缚鸡之力的书生，半夜走在人迹罕至的荒郊野外，忽然钻出一群嗜血的猛兽，将他包围。

　　尽管猛兽们还没进攻，但那黑暗中发光的恐怖眼神，也还是会叫他吓得腿软。

　　林岫也都不由自主地做出了防御的手势，嘴唇紧抿，暗暗心惊。

　　这些战士，真的是一群精英，绝非普通当兵的可以相比。

　　她自觉无法战胜其中的任何一个。

　　唯有李九真，没有丝毫神色变化，依旧懒洋洋的，还有些错愕地说道：“一个个都瞪着我做什么？欺负我一个，想一起上么？”

　　“当然不用，我一个人就够了！”

　　他们当中的班长说话了，并一步步走向李九真。

　　他很仔细地将李九真从头到脚打量了一番，实在看不出李九真身上有什么力量感。

　　“我真的看走眼？他真的是个高手？”

　　“不，不可能！一定只是在装腔作势，以为我不敢打他，所以才这样！”

　　“我不敢打？呵！呵！”

　　这班长肌肉鼓动，气势一点点勃发出来，舔了舔嘴唇，然后说道：“请！”

　　李九真呵呵一笑，对傅杨舒说道：“你过来，给他点颜色瞧瞧！”

　　傅杨舒和简志学都是亲自和李九真打过的，当然知道这王八蛋看上去不咋的，实际上却是超厉害。

　　这还是以前的李九真。

　　现在的李九真更强！他们完全都不知道这一点。

　　但也不妨碍他们百分之百确认，李九真在单打独斗的情况下，可以把在场所有人都打得他妈都不认识。

　　本一脸看戏的傅杨舒一被李九真点名，就是一愣。

　　“卧槽啊，你自己动动手指就打赢了，干嘛要叫我？我这伤才好就打架，要再断了咋办？”

　　傅杨舒一脸苦瓜脸，真的是被打怕了。

　　“嘁——”

　　包括班长在内的所有战士，都露出了一抹不及掩饰的嘲讽和不屑之色。

　　难怪这家伙敢大言不惭，原来根本没想过亲自单挑，而是叫别人帮忙。

　　这种行为，实在太叫人看不起了。

　　对李九真身手有所了解的葛小川扶额，也是深感无奈。

　　“李九真啊李九真，你既然要装比，就请装个全套好不好？这装一半就不玩了，简直就像个傻比……”

　　葛小川心里吐槽，和林岫对望一眼，林岫也白眼一翻，觉得和李九真当“队友”，实在不是一件什么光彩的事情。

　　“你，聋了？”李九真见傅杨舒不动，就把脸一板。

　　“来了来了。”傅杨舒不敢违背，只得硬着头皮上，在和李九真身形交错间，李九真将咒器随手丢给他。

　　“耶？”简志学看得吞口水，有些羡慕地望着师兄。

　　傅杨舒也都一脸喜色。

　　哈哈，本来还以为要挨揍，这下看来，应该不会了啊！

　　他哪知道，李九真纯粹是想试试这个班长是不是真的很有实力——

　　如果班长搞不定傅杨舒，那就说明实力也就一般，就算比另外五个强一点，也没意义，要不要让他保护自己，也无所谓了。

　　只有班长能打败傅杨舒，才会令李九真真正刮目相看。

　　这班长很不齿李九真的行为，心里也有些不耐烦。

　　虽然傅杨舒手里拿着一个怪怪的玩意儿好像武器，但他也没打算抽刺刀，对傅杨舒点点头，就道：“准备好了吗？”

　　傅杨舒狞笑道：“随时可以开始！”

　　李院长和李九真他们一起退开，将场子腾出来，脸上也带了一抹好奇之色。

　　他当初刚将傅杨舒和简志学接手的时候，葛春秋是说过这俩小子据说有种很诡异的能力，是危险人物，得小心他们耍花样。

　　不过这对师兄弟自被关押在这里后，就一直老老实实，什么都没做。

　　今儿个倒要看看，他们怎么个危险法，能力到底有多诡异。

　　“喝！”

　　班长光明正大的大喝一声，提示自己要攻击了。

　　然后就一个箭步冲过去，一拳轰向傅杨舒的喉结。

　　他们当兵的讲究的就是打败敌人，动作招式，基本都是快准狠。

　　一开始就往对方致命的部位招呼，也就变得理所当然。

　　这对傅杨舒来说，反而觉得挺好的——

　　只要不试图掰断自己的手臂或者打断自己的腿，其它？随便吧！

　　当然这并不意味他会傻乎乎站着让对方打，而是往后暴退，身形亦灵活迅速，非同一般。

　　这班长见状，更是放心，索性放开手脚，施展全力继续进攻！

　　傅杨舒施展步法，连连躲闪，双手始终放在咒器上面，脸上的笑容变得诡异。

　　忽然，他嘴唇微启，手也用力摩擦咒器。

　　咒器好像乐器一样，发出一道怪异的声音，混合他喉咙里发出的声音一起，竟形成奇异的和声。

　　嗡！

　　傅杨舒本一拳锁定了对方，硬是被无形的声波震得眼前一黑，拳头也为之一偏，打中了空气。

　　“耶？”他的战友们全都瞪大了眼睛，不明白怎么回事。

　　傅杨舒的攻击只针对这班长一人，所以其他人就算听到声音，也都不觉得有什么。

　　“好机会！”傅杨舒见他身形停顿，立刻就一脚踹过去，直袭班长双腿的中间。

　　一个当兵的都这么毒辣，他作为一个杀手，又怎么可能手下留情呢？

　　“哼！”

　　班长及时回过神，脚步后移，及时避让，旋即又是探手，抓向傅杨舒面门。

　　“咒！”

　　傅杨舒一缩头，然后又一次下咒。

　　班长毫无悬念的又晕了一下，然后就被傅杨舒一个猛撞，身形倒飞而出。

　　“班长！”

　　“这怎么可能！”

　　“他妈的见鬼了……”


第258章 装比的威力更足了

　　作为战友，这些战士对他们班长拥有百分之百的信心。

　　傅杨舒一个躺了几个月的残疾，忽然被神奇治好，难道就可以战胜他们的班长了？

　　这不可能！班长是最强的！

　　可眼前这一幕，却像一记巴掌，狠狠打在他们脸上。

　　再不相信，也都是亲眼看见。

　　班长被一个伤势初愈的家伙，给打飞了出去。

　　傅杨舒将他撞飞后，本身也龇牙咧嘴，揉了揉胳膊，心想这厮好硬的身体。

　　与此同时，本应摔倒的班长，也在空中回过神来，猛地拧腰翻身，嗖的一下，就一个筋斗，稳稳踩在地上。

　　他抹了一把被撞的鼻子，手指捻了捻黏稠的血迹，迷茫之后，脸上浮现出强烈的愤懑和惊怒。

　　他不明白，傅杨舒手里的玩意儿到底是什么，为什么可以在关键时刻，让自己脑子一晕，严重影响战斗力。

　　他很愤怒，傅杨舒没有以真材实料的水准和他硬拼输赢，而是用这种诡异的方法对付自己。

　　简直卑鄙！

　　“难道我龙卫东辛辛苦苦这么多年，却连一点小小的邪门玩意儿也无法战胜？不，我不服！”

　　班长两眼通红，脸色也变得疯狂。

　　他一声怒吼，再次迎面冲杀，完全拼尽了全力。

　　凛冽的杀气，使傅杨舒身子为之颤栗。

　　“好家伙，这要是当杀手，直接就是顶级的！这种人，要是有枪隔得远跟我斗，我就算有咒器在手，也必死无疑！”傅杨舒神色凝重，继续在躲闪间，催动咒器。

　　这咒器，可不是班长所想的“小小邪门玩意儿”，而是大大的邪门玩意儿。

　　要不是有它，傅杨舒早被打趴下了。

　　他本身那一点咒术，对意志力强大的龙卫东来说，并不能造成太大的影响。

　　功力还差得远呢！

　　他师父要还活着，近距离之下，那倒是可以咒得龙卫东直接就跪，可惜他已经死了。

　　“咒！”

　　“咒！咒！咒！”

　　傅杨舒不断躲闪，不断下咒，傅杨舒亦每次中招，身形停滞，再被傅杨舒偷袭。

　　他受了伤，挂了彩，也被打翻在地上。

　　但他都能在最快的时间里恢复正常，然后及时避让傅杨舒的后续攻击。

　　他如此顽强，彰显出强大的抗打击能力，就算脸上挨了重拳，也都不会失去力气。

　　“不行，再继续下去，我的精神力就要用光了。到时候挨打的就是我了！”傅杨舒知道再拖下去只会对自己不利。

　　于是在又一次下咒时，他索性咬牙，加大了“力度”，旋即施展刁手，狠狠啄向龙卫东的太阳穴。

　　致命杀招！

　　“嗯？”李九真目光一凝，接着就要上前阻止。

　　这切磋切磋教训一下，怎么能真打死人呢？

　　不过在关键时刻，他还是生生停下来。

　　与此同时，即便被咒得头晕目眩的龙卫东，太阳穴一跳间，还是深刻感受到了死亡的威胁。

　　“我……就这么要死了？”

　　“绝！不！”

　　“啊——”

　　生死存亡之际，龙卫东的潜力爆发了！

　　每个人都有精神力量，看不见摸不着，相互间也有区别强弱。

　　只是绝大多数人无法如臂使指的控制它罢了。

　　龙卫东的精神力量无疑是很强的，具体提现在他如钢铁般的意志方面。

　　意志，也是精神层面的一种。

　　在被死亡刺激的这一瞬间，他成功使他的精神力量冲破了咒器的牢笼桎梏，以至于他血红的双眸一下子亮了起来。

　　他陡然探出手，成功握住傅杨舒的手腕，冰寒的声音从牙缝中挤出来——

　　“打够了没有？”

　　“……”傅杨舒心里一咯噔，知道自己没戏唱了。

　　果然，还没等他回答，他胸腹间就硬挨了一拳。

　　“嗷，痛痛痛……”

　　傅杨舒感觉好像五脏六腑都差点从嘴里喷出来，痛得他眼前发黑，差点晕死过去。

　　他已然觉悟到龙卫东是对自己产生了真正的杀心，要置自己于死地——

　　这也是废话，他刚才戳对方太阳穴，也都是要打死的节奏。对方这要杀自己，也都非常正常。

　　以血还血，以牙还牙嘛！

　　“我这刚刚彻底康复，就要死在这里，这怎么可以？”傅杨舒当然也是一样，强烈的不甘，不愿死亡。

　　他知道咒器暂时不会再对龙卫东有效，而且也来不及下咒。

　　因此他果断地松手，使咒器掉落，腾出的这只手，以一个刁钻角度，袭向龙卫东。

　　可惜，这只手也还是被对方给一下子抓住。

　　两人对望间，傅杨舒看到了龙卫东狰狞的笑。

　　砰！

　　他的脸被龙卫东的铁头撞得七荤八素，感觉都好像凹进去了。

　　这么大力撞击，按理说他应该倒飞出去的。

　　可惜却没有，因为他双手都被龙卫东给攥住的，根本甩不脱。

　　“吼！”

　　在傅杨舒的脑袋往后仰之后，龙卫东的手就又是一拉，使他脑袋不由自主地又往前摆。

　　龙卫东血淋淋的额头就又撞向他的脸。

　　“阿东失去理智了！”李院长脸色一变，立刻就要开口，试图命令龙卫东停下。

　　“好耶！”

　　“就是这样！”

　　“撞死他！”

　　那些战士却是幸灾乐祸，一个个兴奋得不了。

　　叫你小子使邪门招式，叫你打得我们班长一次次倒下又一次次爬起。

　　这下爽了吧？

　　就在他们开口叫好，且李院长要下达命令的时候，李九真看不下去，先一步动了。

　　开玩笑，他这好不容易把傅杨舒给治好，就这么被玩死了，那他还玩儿什么？

　　他一个闪身，出现在龙卫东身边，对着他耳朵就大声道：“喂，打死人要偿命，别冲动啊！”

　　说完，他就像劝架者一样，伸手抓住龙卫东的手，试图将他拉开。

　　“小子，找死！”

　　“居然敢拉架？”

　　“班长发起疯来，连他自己都怕，这家伙居然敢过去。”

　　“班长明显已经失去理智，这小子要倒血霉了。”

　　“就该给这孬种一个教训……”

　　“诶，快让开！”李院长急了，这李九真，也太二了吧？

　　他自己不敢上前劝架，只想远远的命令一声，看龙卫东能否回过神不再发疯。这李九真就这么大咧咧跑过去，不是找死么？

　　葛小川和林岫则是稍稍愕然，然后就终于恍然到，这丫又要装比了！

　　而且不得不承认，这家伙这么一搞，好像装比的威力就更足了。

　　只是这样真的好吗？把傅杨舒当猴子一样耍。

　　这傅杨舒能遇到李九真，可真是倒了八辈子的血霉啊！


第259章 你看清楚我是男的

　　龙卫东眼前的世界，都好像被染上了一层血幕。

　　精神力量冲破桎梏，他一下子变得狂暴，如同发请的公牛，势不可挡。

　　失去理智的他，只知道凭借本能要打倒对手，只有打倒对手之后，执念消失，才会恢复清醒。

　　这时候的他，绝对是典型的杀红了眼，神挡杀神佛挡杀佛。

　　任何人阻止他，他都可能会将对方视作敌人。

　　更别说本来就看不惯李九真。

　　李九真这聒噪的声音一在耳边响起，龙卫东的注意力，就立刻转移到了他身上。

　　“这个人……很讨厌！杀掉！杀掉杀掉！”

　　他毫不犹豫地将手松开，使全身骨头好像散架一样的傅杨舒软软倒下。

　　下一刻，他就闪电般探手，去抓李九真脖子。

　　李九真脖子被锁，奇怪说道：“你要干嘛？”

　　“死吧！”

　　龙卫东虎口收紧，只听得咔嚓一声，李九真的脖子都像被捏小了一号。

　　“我的天，真把他杀了！”

　　“这……”

　　听到这么熟悉的声音，这些战士一个个都有些傻眼。

　　不是吧，一个小小的切磋，最后的结果，竟真演变成死人？

　　龙卫东自己也都微微失神——

　　眼前这人是只蚂蚁么，怎么这么容易就杀掉了？

　　“呃……难道我这么容易就自由了？”简志学难以置信地望着这一幕，一时间呼吸都停滞了。

　　他虽然和李九真交过手，但对于李九真断骨之身的本事却是不知的。

　　听着那悦耳的咔嚓声，他完全相信，李九真的脖子已经被扭断。

　　那应该就是死了啊！

　　可是他不是很厉害吗？不应该是全场最无敌的吗？

　　为什么会……死了？

　　可是真的死了啊！耳朵不可能骗人，眼睛也不可能骗人。

　　绝对绝对就是死了！

　　“哈，哈哈，哈哈哈！”他咧着嘴，想笑，想大叫，想放肆的奔跑。

　　于是他真的笑了。

　　正当他考虑要不要大叫和奔跑的时候，李九真的声音就又一次响遍全场——

　　“你掐得我好痛啊！”

　　“诶？没死！”简志学笑容一下子僵住，笑声戛然而止。

　　其他人也被这不符合逻辑的一幕给惊得两眼发直。

　　唯独林岫没有任何表情变化，因为她亲眼看到过类似的一幕，已经不会再被惊讶了。

　　“我只是来劝架而已，你却要杀我？太过分了！”

　　李九真怒吼，有气无力的样子一扫而空。

　　他一拳从下往上，轰向了龙卫东的下巴。

　　他都说了几句话才出拳，龙卫东当然也早已回过神来，不至于被李九真出其不意。

　　可是！

　　就算他做好了一切防备，当李九真这一拳打过来的时候，他居然也还是没能成功躲开！

　　一道牙齿与牙齿碰撞的清脆声响中，龙卫东整个人都朝上飞出整整两米！

　　也就是说，他的脚底板都飞到了李九真头顶上方！

　　然后才一个抛物线横飞，最后一个倾斜往下栽倒，最后重重撞击地面，发出一道闷响。

　　“我的天啦——”

　　包括李院长在内的所有战士两眼发直，嘴巴张成一个O形。

　　李九真这一拳的威力，也太太太生猛了吧？

　　把龙卫东一百七八斤的壮硕身体朝上打飞两米，这又不是拍电视还给龙卫东身上吊了根威亚！

　　这一拳，结结实实，绝对属于一招KO的级别。

　　秒杀！

　　真正的秒杀！

　　龙卫东抗打击能力再强，也都承受不住，倒在地上就没动弹，晕得不能再晕了。

　　“班长！”

　　他的战友们一起冲上去，见龙卫东嘴里冒出血，瘫倒在地上动都不动，心惊之余又对李九真十分愤怒。

　　“你太过分了！”

　　“下这么严重的毒手，你好狠！”

　　“出手偷袭，简直卑鄙！”

　　“老子跟你拼了！”

　　有几个火气大的，才不管李九真怎么一下子变这么厉害，冲过去就要报仇。

　　李九真揉了揉自己的脖子，见状，不屑地说道：“他要掐死我，你们都没说这是下毒手，我只是打他一拳，却觉得我狠？原来你们这些人这么垃圾啊！啧啧，李大爷，这就是你的兵？”

　　李院长面沉入水，也开口厉喝：“都给我立正站好，成什么样子？”

　　“是！”

　　这些战士不敢违背李院长的命令，只得退回去列队站好，纷纷朝李九真怒目而视。

　　如果眼神可以杀人，那就好了。

　　这王八蛋，为什么不一开始就显露出他的厉害身手？

　　偏偏要装作有气无力的样子，这不是耍人么？

　　李院长则惊艳地盯着李九真，不明白这家伙医术神奇也就罢了，为什么连身手也这么厉害？

　　“是我的兵不对，我代替他们向你道歉。你的脖子……没事儿吧？”他上前仔细盯着李九真被恰红的脖子，一阵费解，这到底怎么回事？

　　被扭断的脖子也能复原？

　　“之前他说他肋骨断了我还不太信，看样子他真没骗我。难道他全身的骨头都可以随意断掉然后再恢复？”

　　“唉，要是那个赌注是他输就好了，那样相信很多不能对别人做的实验，对他或许就可以啊！可惜，可惜了。”

　　李院长面露遗憾之色，忽然就想认真考虑考虑，要不要让这些兵去把枪取出，将李九真这小子给强行抓起来。

　　这样优秀的实验对象，错过就太遗憾了。

　　李九真被他不怀好意的目光盯得微微皱眉，忍不住说道：“你又在打什么坏主意？我说你都这么老了，能不能纯洁点？拜托你看清楚，我是男的，男的！”

　　“……”一干战士用诡异的目光看向李院长。

　　李院长气得那叫一个不行，直接就爆了粗口：“滚你丫的！”

　　李九真没再理他，走到龙卫东跟前，露出了一抹满意之色。

　　这个班长，果然还是很不错的。

　　他蹲下去，将手伸向龙卫东的脖子。

　　“你要干什么？”

　　“我警告你，不许碰我们班长！”

　　“我就碰了，你不服气？”李九真指着一个吼得最凶的。

　　“就是不服气！”这人瞪着牛眼，呼吸急促。

　　“过来领死！”李九真勾勾手，并用另一只手取出万磁针，扎进了龙卫东的人中。

　　“你马拉个币！”这人就真冲了过去，一脚踢向李九真的头颅。

　　李九真闪电般伸手，先一步握住他脚踝，一瞬间，好似李元霸附体，将这人壮硕的身体当作大锤一样，手臂一挥。

　　这人就这么脚下一滑，然后被李九真砸在了地上。

　　一下，两下，三下。

　　在场所有人都无语了。


第260章 他就是个大男孩

　　李九真虽然一拳把龙卫东打得朝上飞了两米，龙卫东却并未受到致命的伤害。

　　一方面是他抗打击能力很强，另一方面也是李九真劲力含而不发，更多的还是那一股外在的推力。

　　归结起来李九真更多的还是在营造一种视觉上的震撼效果，而非真的要废了龙卫东。

　　他要是想废掉龙卫东，那一拳打过去，保管龙卫东只是后退一步，然后就会倒地上死掉。

　　要是他愿意造成更震撼的效果，完全可以使龙卫东整个脑袋都爆掉。

　　那实在是太重口味了。

　　当龙卫东醒过来的时候，他正好就看到李九真在虐他的弟兄。

　　怔了一下，旋即龙卫东毫不犹豫朝李九真背后扑去，试图将他阻止。

　　李九真懒得再打，扔掉被打的壮汉后，就跳到一边，说道：“我真没力气了，咱们别打了成不？”

　　前一刻还把一个壮汉砸来砸去，下一刻就说没力气，这到底是糊弄鬼还是给人一个台阶下？

　　龙卫东回忆了一下刚才的情景，也停下来，摸了摸下巴，由衷地说道：“对不起，是我看走眼了。我对你服气！”

　　“服气就跟我走吧。李大爷，没啥事我就告辞了？”李九真说道。

　　“滚吧！”李院长大手一挥，纵然今天没占到便宜反而吃了大亏心里不舒服，但也不觉得有什么。

　　能够认识李九真这样一个有趣的人，感觉也挺不错的。

　　“有机会一定要把他忽悠来，做几个有趣的实验，好好研究研究。”

　　实验狂魔李院长默默盘算着。

　　龙卫东和另外五个回帐篷收拾了一下东西，然后就挤上一辆李院长派发的军车，跟在葛小川那辆车后面。

　　葛小川的车上，傅杨舒用一块布捂住口鼻，火辣辣的疼，却不敢哼哼，只得委屈地低着头，默默无言——

　　他的咒器已经被李九真给收取回去，心里亦是空荡荡的。

　　尼玛，白挨一顿打！

　　葛小川一边开车，一边东张西望，李九真打了个哈欠，说道：“看什么呢？”

　　葛小川无奈地说道：“你不是说你最近又被什么盯上，随时有危险吗？我怕被你连累啊！”

　　“放心吧，应该没这么快就来。”李九真瞥了一眼林岫，“而且啊，就算有人现在来刺杀我们，这不有这么多弟兄保护着么？你就对他们这么没信心？”

　　“就算有信心，我也还是不想担惊受怕啊！”葛小川耸肩，“本人一向是爱好和平的人，最讨厌打打杀杀了。”

　　说完，他索性加快了车速，尽早将李九真送回去完事。

　　“在解除危险之前，尽量不要来找我。”送达目的地后，葛小川半开玩笑半认真地说了句，然后开车扬长而去。

　　龙卫东一伙人也下车，站在李九真身后。那个被李九真砸得七荤八素的陈刚闷闷地说道：“老板，我们住哪儿？”

　　李九真莫名其妙地说道：“你们住哪儿，关我什么事？”

　　“不是吧，你让我们保护你，却连个落脚的地儿都没有？”陈刚大吼。

　　“不服气咱们再练练？”李九真摩拳擦掌地说。

　　“……我算服了你！”陈刚暗暗竖了根中指。

　　他可不想再被毫无胜算地虐了。没地方住就没地方住吧！

　　事实上他们心里也很不解，李九真这么厉害，干嘛还要他们来保护呢？

　　李九真取出手机，打给王嘉乐，问了句有没有在家。

　　片刻后，王嘉乐就扶着王楚山，从外面散步回来，远远就挥手，声音清脆：“喂，你今天去哪儿了，怎么没去药店帮爷爷的忙？”

　　“不是已经招人了吗？一个不够，再招一个呗。”李九真懒洋洋地说道。

　　“屁个钱都还没赚到，又招人？有你这么败家的吗？”王嘉乐瞪了他一眼，然后目光落在龙卫东等人身上，“这些人都是你朋友？”

　　“唉，你不知道我现在也算是有钱人了。”李九真笑道，“身为一个有钱人，人身安全一定要考虑到。所以我就专门去人才市场转了一圈。他们就是我招来的保镖。”

　　“哟，还配上保镖了？不知道的人还以为你真发大财了呢！”王嘉乐捂着嘴笑。

　　“这位是王楚山王教授，这是他的孙女，名字就不需要知道了。陈刚，王强，你们两个就负责他们的安全。”李九真回头说道。

　　“是！”

　　陈刚等人这才恍然，原来不是要保护李九真，而是他的长辈和朋友。

　　“什么情况，为什么要负责我们的安全？我也没发财啊！”王嘉乐诧异地说道。

　　王楚山也看着李九真：“九真啊，是不是又出什么事了？”

　　“老师，你们放心吧，只是以防万一而已，也没什么事。”李九真冲他们温和一笑。

　　这一切，林岫都看在眼里，不由暗叹。

　　这李九真，对他的朋友和长辈如此未雨绸缪，还真够意思。

　　她不由得再次幻想，要是当初自己也选择和他做朋友，也许就不会像现在这样惨了。

　　一切都是咎由自取么？

　　后悔的感觉，可真不好受呢。

　　“阿岫，你可以回去了。剩下的，跟我走。”李九真又说。

　　早上才被杨胜楠误会自己和林岫，这时候李九真当然不会再带林岫过去了。

　　他虽然感情方面没有经验，但最基本的规律还是懂的。

　　林岫很想说一句不给我配个人保护一下吗？但也知道自己没有和李九真开玩笑的资格，只得默默上楼。

　　李九真坐上龙卫东他们的军车，军车宽敞，就算坐他们七个人，也都不挤。

　　李九真敲了敲车门，说道：“这材料还不错嘛！”

　　“这是当然的，这车可是防弹的。”谢长春撇了撇嘴，说。

　　“车好又怎么样？还不是公物，你以为是你私人的啊，得瑟个毛。”李九真反呛。

　　谢长春正要顶嘴，被龙卫东瞥了一眼，就缩了缩脖子，不跟李九真一般见识。

　　在李九真的指路下，他们来到杨胜楠那边。

　　“你们先在这等着，我叫你们时再过来。”李九真想了想说道。

　　然后他就在龙卫东等人古怪的目光下，鬼鬼祟祟，好像做贼一样，无声翻进杨胜楠的家。

　　“这李九真，是要去干嘛？”

　　“管他干嘛，只要不杀人放火就行。”

　　“就算是杀人放火，我们也管不住他啊！”

　　“这家伙，真太厉害了，不知道怎么练的。”

　　他们忍不住在背后偷偷讨论李九真，充满了好奇。

　　“喂，你们两个，是不是以前就认识他，他到底是什么人？”他们忍不住看向傅杨舒和简志学。

　　简志学白眼一翻，说道：“我们哪儿知道他是什么鬼？”

　　“耶，你语气还挺冲哈？”

　　“怎么，不服？不服咱们单挑？”

　　“哈，怕你？”

　　他们双方本就互相看不惯，一言不合，就如斗鸡一般，要在这里大战。

　　龙卫东眉头一皱，制止了他们胡闹，旋即目光炯炯地看着傅杨舒，说道：“我更好奇你先前跟我打的时候，到底用的什么手段。”

　　对于这个差点杀掉自己的龙卫东，傅杨舒没有任何好感，冷冰冰地说道：“无可奉告。”

　　李九真这时自然不知道外面那两帮人剑拔弩张，随时都能打起来。

　　就算知道，也懒得去管。

　　他只是两眼泛着贼光，将耳朵贴在窗口上。

　　因为他听到杨胜楠和杨若初，正在聊天，所聊的对象，也恰好就是自己。

　　就听杨若初软绵绵的声音在耳边响起：“哎呀，姐，你这样是不行的。李大哥他的性格其实就是个大男孩，不能跟他使性子，得哄才行呢！”

　　杨胜楠闻言，恼火地说道：“什么大男孩，恶心不恶心！你怎么不说他是小男孩，还得我给他喂奶？”

　　李九真登时就瞪圆眼睛，隔着窗帘缝隙盯着她双手交叠的上方，心中叫道——

　　“你一定要喂的话，我想我应该也不会嫌弃！”


第261章 两个感情白痴

　　“好了好了，时间不早，回你自己房间去睡觉！”杨胜楠一脸不耐烦，将杨若初往门口推。

　　杨若初不干，直接赖皮地往床上躺：“今晚我就跟姐你一起睡！”

　　她们两个都已经洗过澡，只是穿着很薄的短袖和七分裤，而且里面的束缚也早已解除。

　　杨若初在床上打滚，十六七岁的身体从领口展现出一抹轮廓。

　　李九真眼毒，瞟了一下，就尽数捕捉。

　　暗念一声阿弥陀佛，李九真立刻就要收回目光。

　　可是杨胜楠朝杨若初扑过去，双胯骑坐在她身上，并往前俯身压住不让她动的时候，由于地心引力的影响，好像有手在拉扯杨胜楠衣襟一样，使其领口往下扩大，上一面的风景尽显无余。

　　使得李九真的目光硬是无法挪移到一边去！

　　“不行不行，我李九真正人君子，偷听已经是极限，怎么能偷看呢？”李九真深深自省，然后就要敲窗，提醒她们自己来了。

　　他的手正要敲在玻璃上，就听杨胜楠在倒在杨若初旁边后，搂着她脖子说道：“你们真的误会了，我也真的没有喜欢他！只是当普通朋友罢了。麻烦你以后能不能专注学习，不要再替姐操碎了心好不好？”

　　李九真的动作停顿下来。

　　虽然那个晚上，杨胜楠说了很多，最后还刺激李九真，说他是懦夫，以至于李九真一时冲动，吻了她一下。

　　当时杨胜楠有很热情的回应，使得李九真觉得她应该也是喜欢自己。

　　但李九真好像真没听到杨胜楠明确地说过喜欢。

　　“我喜欢你”这句话貌似是说过一次，但那种语境，多是在呛人开玩笑，而不是认真的表达。

　　而且后面还加了一句“那是不可能的”。

　　那么，那晚上有关吻的回应，难道只是喝多了的一种反应？

　　之后冷静下来，所以就后悔了？

　　要不然为什么第二天就一副冷冰冰的样子。

　　作为感情上的小白，李九真真的毫无经验。

　　他不明白，如果平日里在自己面前，杨胜楠不肯承认喜欢自己，是一种害羞和傲娇。

　　那这时候呢？

　　她不可能知道自己在这里，为什么会在妹妹面前故意强调“只是普通朋友”的关系，还明确指出“真没喜欢他”。

　　这应该不是撒谎吧？

　　她说的……是真的？

　　“姐，你就别想再掩饰了，你都回应了他的吻，不可能不喜欢啊！而且你那天顶撞爸的时候，说的那些话，还哭了，这难道还不算喜欢？”杨若初无奈地抚摸她的头发。

　　李九真也将耳朵一竖，认真倾听。

　　对对对，就是这个，既然回应了吻，那此刻说的话，一定是口是心非吧？

　　“回应那个吻，那个么……那是因为啊！”杨胜楠翻个身，面朝天花板，抿了抿嘴唇，说道，“那是因为他力气大啊，我根本挣脱不了！当时我也喝多了，一时脑袋发热，就想试试接吻是什么感觉，仅此而已！你姐也是二十几岁的人了，有点好奇也正常啊！”

　　“至于和爸顶嘴，明明就是他硬说我喜欢，我气不过，就说了！只是气话，怎么能当真呢？”她继续说道，捏了捏杨如初的脸颊。

　　“真的不是喜欢？是我们都会错了意？”杨若初眉头皱起，思考着说道。

　　“没错，就是这样子，全是误会！”杨胜楠斩钉截铁！

　　“唉，原来是我自作多情了。”李九真那个汗，又有种空荡荡的感觉。

　　这种感觉，令他觉得很新奇，以前从来没有类似的。

　　“不过也好，她要真成我女朋友，我以后得罪人，别人报复我，也肯定会牵连她！”

　　“如果只是朋友的话，她也确实要相对安全点。”

　　“嗯，至少我不是懦夫啊，是她不喜欢我而已。”

　　李九真自我安慰一番，吸了吸鼻子，转身从窗台上跳了下去。

　　几秒钟后，杨胜楠警惕地打开窗户，往外张望，空空如也。

　　“姐，你看什么呢？”

　　“我明明听到有什么动静……”

　　“哪有，我都没听到，错觉吧？”

　　“应该是吧。”杨胜楠偏了偏脑袋，又把窗户给关上了。

　　九月下旬的天气，还未消暑，两姐妹挤一张床上睡觉还是会热。

　　所以又聊了一会儿，杨胜楠就还是把杨若初赶走。

　　关上门，她拿起手机，想打给李九真，却又烦躁地将手机往床上一扔。

　　“我就说为什么要饶过那个林岫，还硬要带在身边。今早上正好被我撞破吧？”

　　“撞破过后，一整天都没给任何解释。这样看来，你心里也根本没我！纯粹是我自作多情而已。我杨胜楠才不是那样厚脸皮的人！”

　　“我凭什么再联系你？你个花心大萝卜，我才不会上当，被你欺骗感情！”

　　“只有一心一意对我的男人，才会入我的法眼！才有资格和我在一起！”

　　“杨胜楠啊杨胜楠，你可一定要争气！”

　　杨胜楠躺倒在床上，有气无力地自言自语。

　　李九真是感情上的白痴，杨胜楠又何尝不是？

　　她对男女之情的领悟，完全取于书上故事和电视剧剧情。

　　像李九真那样嘴贱轻佻的人，估计也是花花肠子。

　　今早上分明看到他搂着林岫，两人在那里调请。眼见为实，还有什么可说的？

　　就算退一万步，或许是误会！

　　但一整天都不见李九真过来解释！

　　这算什么？

　　根本就不重视自己嘛！

　　在杨胜楠眼中，李九真是神秘的，强大的，与常人完全不一样的，也确实如杨洗连所说那样，跟她属于两个世界的人。

　　这种情况下，她本就在感情方面缺乏严重的安全感。不觉得李九真会甘于平凡，一直留在自己身边。

　　而李九真呢？身边有个漂亮的不像真人的李清歌，又偏偏对林岫这个敌人手下留情，将其留在身边当什么手下。

　　除此，还有个宁子墨，那关系也似不清不楚，不像寻常的朋友。且宁子墨也长得这么漂亮！

　　无论是李清歌还是林岫，亦或者宁子墨，都绝对不弱于她杨胜楠，可以说有过之而无不及。

　　另外，说是教训刘枫，最后却硬是逼迫对方离婚，李九真此举，真的不是对蒋歌颂有狼子野心？

　　还和范欣悦这样的大明星都传起了绯闻……

　　一切种种加起来，使杨胜楠很不踏实，她觉得自己毫无优势可言，李九真可以选择的实在是太多了。

　　在没确定李九真对自己到底是玩玩还是认真之前，她真的不想让杨若初这么一个高中生参合进来。

　　于是她在杨若初面前说了这么一番话，劝说杨若初别多管闲事的同时，也未尝没有悬崖勒马的念头。

　　总之特别复杂的心绪，使她久久无法入眠就是了。

　　另一边，李九真只是带走了龙卫东和傅杨舒师兄弟，命谢长春这三个战士留在这边，暗中保护杨胜楠一家安全。

　　“记住，一定得是暗中保护，不能被他们知道了。如果他们谁有危险，你们出面。到时候他们问你们是谁，你们也别说是我请来的。”李九真意兴阑珊，有气无力地叮嘱。

　　谢长春三人虽不知他想法，但关他们鸟事，答应照做就是了。

　　车上，一向活跃的李九真罕见的沉默寡言，阴着脸的样子，好像染上了一抹寒霜。

　　这让傅杨舒师兄弟有些胆战心惊，生怕他心情不好，拿自己哥俩儿撒气。

　　开车的龙卫东倒不怎么害怕，他不觉得李九真是什么疯子，于是主动问了句：“你怎么了？”

　　“没什么，就是感觉好无聊……”李九真仰天长叹，“忽然就有点想杀几个人玩玩儿，你说，杀谁好点？”

　　傅杨舒两人头皮一麻，缩着脖子，生怕他盯上自己。

　　而龙卫东则沉默了几秒后，沉声说道：“我只杀坏人，也希望你也只杀坏人。”

　　“为了钱就杀人不眨眼的职业杀手，算是坏人吧？”李九真咧嘴一笑。

　　龙卫东认真地点点头，说道：“这是自然！”

　　“好，那就他们了！”李九真大手一挥。


第262章 得一个小时才行

　　分出两个人保护王楚山和王嘉乐，分出三人保护杨胜楠一家人。

　　再让李清歌就住宁子墨那边，亲自保护她的安全。

　　李九真回家后，也不怕傅杨舒和简志学逃了，打发他们另找地儿睡觉。

　　他对龙卫东还是挺看得顺眼，把他带到家里，打个地铺，也不算挤。

　　“阿岫去我房间睡觉。”李九真大手一挥，这般说道。

　　“啊？”林岫懵了。

　　难道他今晚终于忍不住要办了自己？林岫脸色苍白地这样想。

　　“我去我妹的房间睡。”李九真补充了一句。

　　林岫登时大松一口气。

　　她有心想问下为什么不是我去李清歌房间睡，但一想就算李九真同意，自己也不敢吧？

　　李清歌那个人，太可怕了。去她房间睡觉，被她知道后，说不定就把自己杀了。

　　还是让李九真去找死吧。

　　林岫走进李九真房间，看了一眼床，皱了皱眉。

　　她可不怎么情愿去睡李九真睡过的床，不过有床不睡却打地铺，这会不会太浪费？

　　林岫迟疑了一下，还是往床上一坐，一点点凑到枕头和凉席上嗅了嗅，好像小狗似的。

　　如果有什么汗气或者怪味，那可绝对不会在上面睡的！

　　不过令林岫讶异的是，床上竟一点让她讨厌的气味都没有。

　　相反，还有一股让人感到很舒适的气味。

　　当然不是香，总之很难形容，似乎带了点药的成份，又像是别的。

　　非常淡，不仔细嗅的话，还很容易忽略。

　　林岫奇怪地挠挠头，然后就躺下去，渐渐睡着了。

　　她当然不知道，这种气味，是樊以君的筑基丹所留下的一点气息，当然闻着舒服了。

　　她这一夜睡得非常香甜，以至于李九真早上回房间搜衣服的时候，她都还是四仰八叉地躺着酣睡，没有丝毫被惊醒的意思。

　　李九真抓起衣服，走过去，看了看她红润的脸颊，目光又在她身上下意识游走了一圈，然后摇摇头：“睡得跟猪一样。”

　　他一巴掌甩林岫大腿上，说道：“喂喂喂，滚出去，我要换衣服了！”

　　“昂？哦，你换吧，我再睡一会儿……”林岫迷茫地将眼睛眯开一条缝，看了李九真一眼，然后就一个翻身，继续睡。

　　以往的话，她断然不会这么慵懒，而是机警小心。一有风吹草动就会惊醒。

　　就算不自己醒，李九真这样叫她，也绝对会一下子跳起来。

　　只不过被筑基丹残留的气味“熏”了一晚上，她这时候全身都暖洋洋的舒坦。

　　这种感觉实在叫人沉醉，好想再多睡一会儿。

　　“呵，真是得寸进尺啊！”李九真又啪的打了她一下，见她死皮赖脸不动，也就懒得理会。

　　既然她都说了“你换吧”，李九真也绝非矫情的人，转过身就把衣服扒了，然后扯下裤子坐在床沿上，将一只脚抬起来。

　　“嗯？不对啊！我好像是在李九真的床上！叫我起来的也是他！我昨晚上没有把门倒栓上？”

　　恍惚间，林岫意识猛地恢复惊醒的状态。

　　就好像一个赖床的人不小心睡过头，忽然想到上班迟到了一样！

　　她一下子弹坐而起，揉着脸说道：“对不起对不起，我马上起床……呃？”

　　她扭头间，就看到李九真又站起来，将一条裤子抖了抖，再抬起一只脚，将其塞进裤腿。

　　坚实的后背线条，还有大腿上的寒毛，全都近在咫尺。

　　李九真的屁股，就对着林岫的鼻子。

　　虽然没有放屁，也没有任何别的气味，但是——

　　“啊！”林岫捂住脸，一脚踹李九真屁股上。

　　李九真单脚支地，被踹了一下，自然会往前倾倒。

　　不过他怎么会允许自己摔倒？

　　当即他脚底板如虎爪一勾，小腿肚子的肌肉隆起，强行使自身恢复平衡，然后转身，照着林岫额头就是一记暴栗。

　　“你今天真是翻天了，连我也敢踢？”

　　“你你你，你怎么能在这里脱裤子！”

　　“废话，你不是说让我换我的衣服？”李九真没好气说道，“再说我又没脱光，这不还有一条吗？我就不信你这辈子没见过三角裤的男人，还捂脸不敢看，装什么蒜？”

　　林岫也回忆起，自己刚刚确实说过让他换衣服的话，一时无言以对。

　　是啊，自己都说过让他换，这时候又有什么权利怪他呢？

　　“唉，我今天这是怎么了，一大早就犯晕……”

　　想想李九真说的也对，这辈子又不是没见过三角裤的男的，电视里大把的。就算是现实中，只要去沙滩上钻一圈，连丁字裤的都可能遇得到。

　　装纯给谁看？

　　故而她放下手，又朝李九真飞快地瞥了眼，收回目光后，从床上溜下来，小声说：“我先出去了。”

　　“等等！”李九真将裤子扣子扣好，一边拉拉链，一边皱眉。

　　“干，干什么？”林岫后退一步。

　　“你看啊，龙卫东现在在外面对吧？你刚才那么大声叫，他肯定也听到了。”李九真严肃地说道，“他看不到我们在这里面干什么，却听到你在叫！你觉得他会怎么想？”

　　“这个……”

　　“他肯定会觉得我在占你便宜啊！”李九真一脸愤怒，“你说我明明什么都没做，却被误会。这一世英名，平白就被毁了，你这也太过分了！”

　　“对不起，我现在就出去向他解释清楚。”林岫脸颊抽搐，急忙说道。

　　“解释有什么用？他只会觉得这是心虚的托词！”李九真一屁股坐下来，抱头苦恼，“唉，这黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎，这下该怎么办？”

　　不知道的人，看他这副焦虑的样子，还以为到底怎么了呢！

　　林岫见他小题大做，很是无语，说道：“那你觉得该怎么办？”

　　“把他杀了灭口？”李九真想了想提议。

　　“……”

　　“不行不行，毕竟也是一条人命。”李九真又迅速否决。

　　“呵呵——”

　　“你还笑得出来？这事非常严重知不知道？关系到你我的名节。”李九真强调，接着又颓然地往床上一倒，“罢了罢了，误会已经产生，怎么解释都没用了。”

　　“那我出去了？”林岫实在不想跟他废话，只想逃离得远远的。

　　“你现在出去，不就让人误会我时间短么？”李九真冷冷地说道，“已经让我名节有损，还要继续抹黑我？你这人怎么能这么歹毒？给我在那边坐好，过半小时后再出去！不，得一个小时才行！”

　　林岫张大嘴巴，目光呆滞，内心崩溃地大叫——

　　这丫就是脑子有病！


第263章 你不就是叫花子？

　　在李九真的坚持下，林岫硬是过了几十分钟，才一脸尴尬地从李九真房间里走出去。

　　龙卫东已经很自觉地在厨房里弄早餐，弄好后，走出来，欲言又止地看了她一眼。

　　林岫干咳了一声，想解释一下在房间里其实并没有发生任何状况，但她在房间里呆这么久才出来，再怎么解释也没用吧？

　　李九真这个混蛋！

　　李九真这时也走出来，对龙卫东说道：“哟，吃上了，有没有给我们准备？”

　　“有，不过手艺一般，可能不会符合你们胃口。”龙卫东看了看李九真，又看了看林岫，神色有点古怪。

　　“你这样看着我们做什么？”李九真问道。

　　“没什么。”龙卫东立刻摇头。

　　李九真皱眉，问林岫：“你是不是说了什么？”

　　“我能说什么？莫名其妙，你就是故意的！”林岫恨恨地说道，气都气饱了，根本没有吃早餐的想法，径直去了厕所，将门砰的关上。

　　“嘿，看来我这人还是太和善，这才几天，就开始跟我顶嘴了。说好的手下呢？”李九真将林岫的那份早餐也取过来，总不能浪费是吧。

　　狼吞虎咽一番后，他又对龙卫东说道：“你别误会，我跟她刚才，什么事都没发生。”

　　龙卫东看着他身上衣服，说道：“我记得你进去之前好像不是这一身儿吧？”

　　“呃，这个……”

　　“不用向我解释，作为一个合格的保镖，我是不会外传任何事情的。”龙卫东认真地说道。

　　躲在厕所的林岫听到他这么说，更郁闷了。

　　一个多钟头后，李九真和约定好见面的白过希碰头，开口就道：“你爸呢？”

　　“不在，你有什么事直接跟我说就好了。”白过希淡然地说道。

　　其实不用说，他都知道，李九真绝对是来请他帮忙的。

　　这家伙前后几次都利用他们做事，这脸皮也厚得够可以的。

　　李九真当即就道：“好吧，我这有点事，想请你帮个忙。”

　　“我就说是这样吧！”白过希无语，也不跟李九真拐弯抹角，直言道，“李兄弟，你不觉得你要帮的忙有点多吗？”

　　“不觉得啊！”李九真面不改色。

　　“但我觉得很多。”白过希说道，“其实从我个人角度讲，是挺乐于助人的。你这有事请我个人帮忙，我力所能及也是没问题的。但就整个丐帮而言，不可能每次都为一个外人无偿服务，你说是吧？”

　　“怎么能是无偿呢？我不也答应去参加中原大会夺取什么好名次吗？”李九真说道。

　　“你这帮我们一次，我们却帮你这么多次，你觉得公平吗？”白过希反问。

　　李九真一囧，索性一挥手，瞥着他说道：“总之再帮一次，帮不帮一句话吧！”

　　“不帮。”白过希很坚决地摇头。

　　“再考虑一下？”

　　“嗯，经过我的慎重考虑，还是不帮。”

　　李九真气急，转身就对林岫劈头盖脸地骂道：“都怪你一点用都没有，身为你们组织里的人，都不知道组织的老巢在哪里，就你这种垃圾水平的杀手，简直就是业界的耻辱！”

　　林岫一阵委屈，用可怜巴巴的目光看向白过希。

　　她一开始其实都不知道李九真今天到底要做什么，还特反感他早上捉弄自己。

　　而后李九真一句我同意救你爸爸，登时就让她开心到极点！

　　简直就是人生中最大的惊喜！

　　可结果李九真询问她有关他们那个组织的一些情况，她却发现自己对组织的了解，竟少得可怜。

　　这也是林景荣不想让她与组织有太多的牵连，刻意隔绝的缘故。

　　以至于她只是对组织里一些和林景荣很不对路的“敌人”有所了解。

　　组织的重要据点、到底隐藏了多少高手这些，全都说不出个所以然。

　　李九真晕了——

　　妈的这种情况还怎么去找那些坏蛋出气啊？

　　怎么发泄心里郁结的不爽情绪啊？

　　不知道哥现在失恋，内心特别的失落，表面的无动于衷，只是伪装出的强颜欢笑？

　　内心一番咆哮后，李九真果断地跑到这边来找白过希。

　　他对他们丐帮寄予厚望，可结果他们却是推三阻四，连番拒绝帮忙，这还要不要情节继续发展下去了？

　　林岫见白过希不肯帮忙，心里也是非常的急，忍不住说道：“这位大哥，您就发发慈悲，帮我们一次吧？不需要提供任何武力上的帮助，只需要帮忙调查一下黑卡社这个杀手组织在这个省的核心据点。我的父亲名叫林景荣，最近被他们抓了。”

　　“我知道你父亲叫林景荣，我也知道你叫林岫。”白过希皱眉，看向李九真，“据我所知，她应该是你的敌人，你为什么忽然又要帮她。”

　　“将敌人收服成手下，难道不是一件很伟大的事情吗？”李九真摊手，“谁叫我这么仁慈呢？”

　　林岫倒也不傻，一听白过希这话，就大概猜出，上次李九真之所以能那么快找到自己，应该就是眼前这人帮的忙。

　　丐帮？

　　那天晚上那个在地上画画讨钱的，就是他们的人吧？

　　“求求你，帮一次忙吧！”林岫颇为复杂的盯着白过希，眼都不眨一下。

　　“抱歉，真的不行！”

　　“我愿意付出一个亿的酬劳！”林岫又道。

　　“一个亿？早说啊！成交！”白过希立刻就点头了，露出了热情的笑容。

　　“……”林岫愣住了。

　　她本只是逼急了，就不顾一切地决定用钱试试。

　　对此她其实并不抱希望，不觉得对方会因为金钱就改变主意来着。

　　哪知道一说钱，白过希就同意得这么快？

　　就不能稍微矜持点？

　　“喂，这可是我的钱！”李九真却是不干了。

　　明明说好的所有钱都归自己，怎么一下子就花一个亿出去？

　　这也太败家了吧！

　　他立刻说道：“这钱是不可能给的，进了我的兜里，还想掏出来，没门儿！”

　　他其实对钱没啥太大的执念，纯粹就是不喜欢吃亏的这种感觉。

　　“那就没办法了，我还有事儿，你们请自便吧。”白过希莞尔一笑，做了个请的手势。

　　“李九真……主人，你就发发慈悲，同意我交这笔钱好不好？钱我以后想办法再赚回来！”林岫急忙哀求。

　　“就你这杀猪级别的水平，得用几百年才能赚回来？不行不行，一个亿也太多了，最多一百万。”李九真立刻砍价，一砍就直降到百分之一。

　　白过希一听，就忍不住冷笑：“一百万？你当打发叫花子？”

　　李九真奇怪地看着他，说道：“你不就是叫花子？”

　　“……”这下轮到白过希愣住了。

　　因为李九真这话说的太有道理，他竟无言以对。

　　是啊，他是丐帮的少帮主，不正是叫花子吗？

　　靠！


第264章 被我义正严词的拒绝了

　　如果林岫一开始不那么冲动，直呼个亿，而是试探性的用相对较少的金额，看能不能打动白过希。

　　白过希说不定就只要个几百万就成交了。

　　可偏偏林岫脑子发热，一心只想救父，哪管它多少钱，怎么顺口就怎么说了！

　　一个亿！

　　都已经开了这个口，让白过希心动了！

　　结果李九真却反悔，说只给一百万！

　　一个亿，和一百万，这么大的落差，换谁也受不了吧？

　　就好像一个人抽奖，明明说好一等奖是一亿，结果举办方只拿一百万忽悠人。

　　谁能忍？

　　白过希坚决不能忍！

　　所以打死不肯帮这个忙。

　　李九真也火大了，眼见这地方好像没什么高手，刚好白布衣那个老叫花也不在，怒从心中起，恶从胆边生，都有股子冲动，要不要把这场子给砸了！

　　白过希这家伙，还不够自己一只手打的！

　　就在李九真的恶念即将战胜理智时，白布衣恰好回来了！

　　李九真纵然服用筑基丹实力大增，但也没摸清白布衣这老头实力到底是个什么程度。

　　万一还是打不过他呢？

　　算了算了，作为一个好人，怎么能随便砸人场子呢？

　　得大度，要以德服人！

　　于是他迅速收敛火气，脸上浮现出一抹委屈之色，当先控诉白过希这人狮子大开口，一点不够朋友。

　　接着白过希一脸平静地将事情经过细节，也说了一遍。

　　“小兄弟啊，这就是你的不对了。既然都说好一个亿，也已经说成交，怎么能出尔反尔呢？还讲不讲江湖道义了？”

　　白布衣一听“一亿”这个数字，那也是眼前一亮，忍不住伸手抚了抚下巴上根本不存在的胡子，笑眯眯地说道。

　　“靠，你的表情已经深深出卖你了！”李九真鄙夷，理直气壮地说道，“林岫她根本做不得主，钱已经是我的了，我没有开这个口，怎么算出尔反尔？”

　　“这钱是你账户上的吗？明明是人家小姑娘自己的，身为一个男人，可不能欺负弱质女流啊。”白布衣严肃地说道。

　　李九真气笑了，这人啊，为了钱，还真把脸不要了。

　　他哼了一声，说道：“我答应救她爸爸，她就答应把她的所有钱送给我，还说要把贞操和一辈子的忠诚一起打包给我……”

　　“你要死啊！”林岫猛地大吼，满脸通红地瞪着李九真，恨不得一刀把他剁了！

　　好好的，就说前面那句话不行吗？

　　为什么要当着这么多人的面，将后面那句话也说出来呢？

　　这可真是丢死个人了啊！

　　“贞操么……”白布衣和白过希对望一眼，都一阵默然。

　　一起跟来的傅杨舒和简志学也都一脸古怪，看李九真的目光带着一抹掩饰不住的鄙夷——

　　禽兽啊！

　　龙卫东轻咳一声，有种强烈的离开冲动。

　　和李九真站一块儿，实在是太掉价了！

　　“你们什么眼神，干嘛这么看着我？”李九真也不干了，“我话都没说完呢！虽然她这个弱智女流说要把贞操……”

　　“你还说！”林岫跺脚。

　　“反正就是那啥啥给我，但却被我义正严词的拒绝了！难道我这样不是也很伟大么？只要钱，不贪色，这还能被鄙视，还有没有天理？”

　　“禽兽不如！”傅杨舒和简志学的心里又冒出这四个字。

　　龙卫东则一皱眉，实在不太喜欢李九真这家伙说谎。

　　明明今儿早上他们两个还在房间里胡来了几十分钟，这时候却说拒绝了什么都没做，有这么睁眼说瞎话的吗？

　　“咳咳，既然你们事先达成协议，钱是你的就是你的吧！”白布衣清了清嗓子，面不改色地说道，“不过在我们丐帮买情报，都是一个亿起价的。就算我们是老熟人，打个八折，也是八千万。这明码实价，童叟无欺。你要是不舍得出这个钱，我也能理解，生意不成仁义在就是了。”

　　“买个情报一亿起价？你们到底是乞丐还是土豪？”李九真冷笑，说道，“知不知道我的出场费是多少？底价也是一个亿！想让我拿第一，就得再给十个亿做提成。第二名九个亿，往下依次类推。嘿嘿，你觉得我应该拿第几？”

　　“你——”

　　白布衣语气一滞。

　　这小混蛋，居然拿中原大会的排名做文章，还一下子把价飙得这么高，简直太过分了！

　　他脸色一沉，摄人的气势爆发出来，语气缓缓地说道：“你可是早就答应过要去参加的，反悔可就真的叫我生气了！”

　　李九真撇嘴道：“我又没说不参加，但我们当初说的，只是尽力而为，能拿第几就第几。到时候不管拿第几，我都不算违背诺言。”

　　“呵呵……”

　　白布衣皮笑肉不笑，想了想，说道：“其实这钱财啊，乃身外之物，我们这样争来争去也忒没意思了。要不这样，你呢，跟我去参加中原大会，保证夺第一，我呢，也不收钱，帮你调查这一次！”

　　“第一？这人外有人天外有天，我拿什么给你保证？再说，第一就值这点价？要拿第一，除非你答应我办一百件事，不然免谈。”

　　“前三！”白布衣直接忽略李九真“一百件事”的狮子大开口，板着脸道，“小伙子，不要得寸进尺！”

　　“前三么？”李九真沉吟。

　　换做以前，他真没绝对的信心。

　　这世界很大，年轻一代的高手，也都同样不知道多少。李九真可不自大的以为自己就是无敌的。

　　对于正儿八经的事情，李九真还是很理智的。

　　不过在被筑基丹一下子增强这么多实力之后，他倒是有了不小的底气。

　　只是一场中原大会而已，又不是全世界所有的高手都汇聚一堂。想来夺取前三，也不算太难吧？

　　故而李九真这么一琢磨，便点头道：“行，我争取拿前三。但你也得答应我，帮我把整个……阿岫，你们那个组织叫什么来着？黑卡社？那就是黑卡社。你得帮我把整个黑卡社都给我灭了！”

　　“……”林岫都忍不住倒吸一口冷气。

　　她现在还不知道林景荣受了多大的伤害，是以目前为止，最大的希望，只是能把林景荣救出来。

　　可没想过要将整个组织都全灭了！

　　李九真却是直接抛出这么大的目标……这家伙真太狠了！

　　心狠手辣，这方面绝对不下于自己的老爸！

　　白过希也都狠狠翻了个白眼：“开什么玩笑！这黑卡社，就算不调查，我也略有耳闻，知道它是一个很大的杀手联盟组织。这样的组织里，高手多的是，怎么可能说灭就灭？我们丐帮与它无冤无仇，为什么要两败俱伤？”

　　李九真弹了弹手指甲，淡淡地说道：“我只知道斩草就得除根，不然就会有被报复的一天。到时候我把你们也供出来，不就有了冤有了仇？反正迟早都会有仇，为什么不现在就报了？冤冤相报何时了，你怎么脑子转不过这道弯呢？”

　　“……”


第265章 跟我走一趟

　　如果不将对方彻底消灭，回头李九真去参加中原大会，对方跑过来对杨胜楠等人下手怎么办？

　　龙卫东他们不可能一直保护杨胜楠等人，而且就算在龙卫东的保护下，也都算不上真的安全。

　　比龙卫东厉害的杀手不可能没有，简直防不胜防。

　　算来算去，最保险的方式就是全部消灭，叫对方没有报复的机会。

　　斩草除根，才是王道。

　　就如龙卫东所说的那样，拿钱杀人的杀手，都是坏蛋，灭了也是在为朗朗乾坤做贡献。

　　完全不需要有任何心理负担。

　　事实上，刚下山的李九真，根本不会想到这么多。

　　不过前后几个月时间，他就反复经历了几次教训！

　　每次和人结仇，对方都恨屋及乌，对付他身边的朋友！

　　为此，王楚山差点被撞死！

　　杨胜楠被下咒变植物人，命悬一线！

　　宁子墨被绑架，也是差点就死了！

　　他们何错之有？

　　只是因为和他是朋友，就要承受这种报复？

　　李九真可以保证，这次帮林岫出头，肯定会引来黑卡社的记恨。

　　到时候对方打击报复，九成九会拿身边的人做文章。

　　李九真可不想再让朋友因为自己而受到任何伤害。

　　那就让敌人都去死吧！

　　“其实黑卡社里面的人并不团结，所以不一定要全部消灭。只要把首脑人物干掉，使整个框架散掉，自然就凝聚不起来了。”

　　林岫弱弱地举手，插嘴道，“也不用指望底下的杀手们会对这些首脑有什么忠诚度。他们只是拿钱办事，没有利益，也不会冒着生命危险来继续报复我们。”

　　“小姑娘你说的有道理。”白布衣为了防止李九真再开别的条件，立刻拍板，“好，我答应了。小兄弟你在中原大会帮我夺取前三甲，我们联合一起消灭黑卡社首脑，救出她的父亲。咱们这事儿就说定了！”

　　“诶——”

　　李九真本来一听不用全部消灭，难度降低，就想说那就再加几个条件，这白布衣抢先说话，使他张了张嘴，要说的话也都咽了回去。

　　“罢了罢了，就这么着吧。”李九真一副吃了大亏的样子，意兴阑珊地摆摆手。

　　他心里却是很得意。

　　只是三言两语，就让白布衣父子放弃一个亿的酬劳，这难道不是一种本事？

　　至于夺取前三甲，到时候真遇到超级高手打不过，输了还不是输了。

　　大不了补偿白布衣几百万，那时想再要一个亿？想都别想。

　　李九真如意算盘打得啪啦响，在白布衣看过来的时候，迅速收敛嘴角边的笑。

　　就在白布衣亲自发号施令，让底下人手调查搜集黑卡社资料的时候，黑卡社的人也将李九真的档案查了个遍。

　　有关李九真下山前的资料一片空白，自认识杨胜楠以来，在江北这边的所作所为，倒是很容易了解。

　　擅使飞针，准头极高。胆大包天，不惧权贵。

　　有一个很厉害的妹妹，联合起来，搏杀林景荣一干手下，致使林景荣父女夺路而逃。

　　林景荣与一干手下的第二次围攻，则被李九真单独化解，致使林景荣等人全军覆没。

　　曾杀两个老太婆，合力重创一神秘老者，使其在重重包围下油尽灯枯。

　　为救一女警，全国范围遍寻名医。

　　殴打富豪公子花晋元，破坏权贵大少刘枫婚礼，一针扎得刘枫生死不知。

　　“那会是什么针？”

　　“不管什么针，肯定是宝贝，不然也不会被阿荣念念不忘，几次跟他做对。”

　　“还是先弄清楚这宝贝到底有什么效果，然后再考虑要不要杀他。毕竟这年轻人确实很厉害，冒然出手，所付出的代价却与获得的好处不成正比，那就太亏了！”

　　“阿荣这家伙，还真是硬骨头啊……”

　　这天下午，到现在都完全不知道昨晚李九真偷听她说话的杨胜楠，正顶着烈日，在外面办案。

　　她和几个同事坐在车里，围着一条街转悠，眼睛一直盯着车窗外，试图捕捉嫌疑人的下落。

　　就这样过了一两个钟头，都一无所获。杨胜楠等人也不觉得有什么——

　　办案嘛，有时候一个案子横跨几个月的都有，区区半天算得了什么？

　　杨胜楠下车，去附近超市的厕所解决了一下，出来后买了几瓶水，正要和同事们会和。

　　就在这时，一个三角眼的男子出现在她面前。

　　“你是杨胜楠？”这人冷漠地说道。

　　“呃，你认识我？”杨胜楠奇怪地看着他，本能地觉得这人不对劲。

　　就如李九真曾说的那样，一眼看过去，就觉得他不是好人。

　　“看来真的是你，跟我走一趟吧，我家老板有点事情想问你。”这人理所当然地说道。

　　杨胜楠登时气笑，说道：“你家老板是什么人，说要我走一趟就走一趟？”

　　“跟我走一趟”这种拉风的台词，难道不应该是他们警察专属的吗？

　　这人居然妄图要抢台词，可真是嚣张！

　　“让开！”杨胜楠毫不客气，伸手推了他一把。

　　这人纹丝不动，反倒是杨胜楠后退了一步。

　　“你——”

　　杨胜楠大怒，索性探手擒拿，要将他以妨碍公务的名义抓捕。

　　她的手一伸过去，就被对方一把锁住了手腕。

　　“不自量力。”这人嘲弄一笑，一记手刀斩下，就要将杨胜楠打晕。

　　杨胜楠万万没想到，这光天化日之下，她的几个同事的车就在那边，居然还有人会来袭击自己！

　　她本能地想要反抗和大叫，却是知道，来不及了！

　　这人很厉害，自己远远不是对手！

　　这人下手的时机也掌握得很好，从这个角度，杨胜楠的那几个同事，都看不到她。他对她下手，只需要一个照面工夫，那几个同事也完全不会知道。

　　杨胜楠眼睁睁看着对方的手掌就要切中自己，心里咯噔之下，双目睁圆。

　　嗤——

　　一人一刀，陡然现身，毫不留情地从后面，划向这三角眼男子的脖子。

　　这种没有任何留手的架势，可以说，三角眼要是没能躲开，那是必死无疑！

　　足见他的狠辣！

　　这便是一直尾随杨胜楠，暗中保护她的谢长春了！

　　“哼！”刀锋未至，三角眼男子的整个后背都好像触电般一麻。他知道自己被偷袭，却也不慌不忙，反而露出一抹讥讽的笑。

　　脚下一划，他人到了另一边，并牵引着杨胜楠朝刀尖撞去，逼迫谢长春收势停下。

　　他没有动枪，另一只手一抖间，好似变戏法一般，取出一把刺刀，紧随杨胜楠后背隐藏，如毒蛇一般蛰伏。

　　谢长春果然收手，没让他的刀尖伤到杨胜楠分毫。

　　下一刻，三角眼男子蛰伏的刀就一个闪现，刺到了谢长春胸口前面。

　　他要在几秒内将谢长春收拾掉，不然这次的任务就算失败。

　　可惜谢长春并非只是吃干饭的，横刀格挡，两把刀对拼间，竟摩擦出激烈的火光。

　　乒乒乓乓！

　　眨眼间，两人就对拼了数刀，各自刺向对方不同角度，又各自从不同角度挡下。

　　身形交错，三角眼一个箭步，就往巷子里跑，并头也不回地取出一把枪。

　　本要去追的谢长春急忙挡在杨胜楠面前，用力将她推开。

　　砰！

　　枪声终于响起，惊动了周围所有人。

　　谢长春及时避让，没使胸口中枪，只是肩膀爆开了血花，单膝跪在地上。

　　“啊！”

　　杨胜楠被溅了一身的血，急忙上前，扶他起来。

　　“你怎么样？”


第266章 太冤枉了

　　这保护一个人，比要杀一个人，确实要难多了。

　　谢长春自问要是和三角眼男人在战场上火拼，绝对可以将对方击杀。

　　就是在这里，公平交战，也都有取胜的把握。

　　只是对方一枪瞄准杨胜楠，不但将他牵制，而且还能伤到他。

　　一点不公平。

　　好在由于环境影响，对方果断地选择了撤退。

　　要是换个没有旁人的区域，这时候对方肯定会再折返回来，以胜利的姿态收割他的性命。

　　枪声惊动了杨胜楠的同事们，急忙开车冲了过来。

　　这几个警察下车，通通将枪对准谢长春。

　　“放下武器！”

　　“哎呀是他救了我啊，真正的凶手从那里跑了，有枪，非常危险！”杨胜楠挥手。

　　“哦哦——”

　　几个警察追出去，剩下两个过来，一起扶谢长春起来。

　　有人叫救护车。

　　对于受伤，谢长春明显有些不爽，站起来后，皱着眉头说道：“我没事，不用叫救护车，回头我自己会处理伤口的。”

　　“开玩笑，这是枪伤诶，怎么可能没事？”杨胜楠说道。

　　“真没事，那个，你，现在马上回你的局里，不要出来。你被人盯上，很危险。”谢长春对她说道。

　　“我很危险么？是谁盯上我了？你又是谁，为什么要救我？”

　　“唉，女人就是问题多，麻烦。反正我只是受人之托，你要谢也不用谢我就可以了。”谢长春无语，挣脱他们的搀扶，转身就走。

　　“受人之托？谁啊！”杨胜楠跟上去，见他掏手机要打给谁，立刻去看号码。

　　谢长春将手机屏幕藏起来，拨通之后，简单的说了一下情况，就把手机藏起来，对她说道：“他不让我说。”

　　“……”杨胜楠眉头紧皱。

　　眼前这个人，明显是部队里的，那股军人的气质简直不能更明显。

　　到底会是谁这么关心自己，还专门去部队里找个好手来保护自己？

　　自己好像没认识跟部队有关的人物吧？

　　“难道是李九真？”

　　“不可能啊，他又不认识部队里的人。而且以他的性格，要派人保护我，肯定会先跟我说，指望我夸他一顿。他是那种不喜欢得瑟的人吗？”

　　杨胜楠脑海中浮现李九真的脸，然后又迅速否定。

　　“再说他完全可以亲自来跟着我，用不着这样吧。也不知道他现在在什么地方鬼混！”

　　“莫非这人确实是他请来的，而他自己不来，是因为他在别人身边保护着别人？”

　　望着谢长春离开的身影，杨胜楠陡然抱住头蹲下去，十分的烦躁。

　　“为什么我又想到这个人？就不能不想到吗？”

　　“阿楠，你没事儿吧？”

　　“别害怕，已经不会有危险了。我们送你回局里吧！”

　　“那个人……就这么让他走掉吗？他的伤，真不用去医院？”

　　杨胜楠站起来，摇头道：“算了，他不想去，也不能勉强。我们快走吧，这里也不安全！把阿彪他们也叫回来，别追了，太危险。”

　　她抹了抹额头上的冷汗，也在后怕之中。

　　如果没有谢长春的出现，她现在会是什么下场？

　　另一边，李九真一听谢长春汇报，就一脸愤怒，差点把手机砸了。

　　“幸好老子有先见之明，派人先去把我朋友保护着！这不，我还没找上他们，他们就先要对付我朋友了！”李九真恨恨地说道。

　　本来他是觉得，黑卡社有可能会对付自己。

　　但也可能不会啊！

　　在黑卡社对付自己之前，就这么联合丐帮一起，打算将他们灭了。

　　对于这一近乎泄愤的行为，李九真还有点挺不好意思的。

　　得，现在对方还真的先出手了。这下也完全不需要不好意思，就应该将他们像恶心的蟑螂一样狠狠打死！

　　必须的！

　　李九真理直气壮，又瞪了林岫一眼，说道：“你爸还真是软骨头，这才被抓去几天？都这么快出卖我了！他也不想想我跟你现在是一伙的。他出卖我，不也是要害你？有这样的老爸吗？”

　　“……”林岫张了张嘴，想要反驳，却又心虚。

　　她也下意识以为是她老爸出卖的李九真，把李九真身怀重宝的秘密泄露出去。

　　不然黑卡社怎么就去抓杨胜楠了？

　　要是林景荣看到他们这样，绝对会吐血。

　　太特么冤枉了！

　　他真的没有出卖啊，手脚都被砍断了，都咬牙什么都没说！

　　天可怜见！

　　分明只是黑卡社的人想抓杨胜楠去，逼问李九真身上有什么好东西。

　　毕竟在他们看来，李九真为了杨胜楠遍寻名医，说明她和李九真关系匪浅。李九真身上的秘密，从她口中，绝对能够撬得出。

　　他们的方法是没错的，只是只派了一个人，这就大错特错了。

　　他们也没想过，李九真会这么机警，竟会提前请人随时保护着杨胜楠。

　　等到三角眼男子将任务失败的消息传递回去时，他们也都一脸不爽——

　　这点小事都办不好，干什么吃的！

　　“这个叫杨胜楠的女警察，应该是抓不到了。那就抓另外的，那个什么教授！还有阿荣上次绑架过的宁子墨！”

　　“没用了，既然那个李九真派人保护这个女警察，肯定也有派人保护其他人。而且我们已经打草惊蛇，李九真也肯定已经有所提防。现在除非选择和他硬碰硬，不然还是稍安勿躁为好！”

　　“那个女警察的电话是多少？我直接打给她！”那个亲手砍掉林景荣四肢的人一脸杀气腾腾，思考一番后，迅速掏出手机，又从资料上找到杨胜楠号码，就这么拨了过去。

　　这时候，杨胜楠还在返回局里的路上。

　　一看是个陌生号码，她下意识以为这号码的主人是派谢长春保护自己的那个神秘人。

　　因此她立刻接听，并用和善的语气说道：“您好，请问您是？”

　　“我是谁不重要，我只想告诉你，你父母现在在我的手上！”这人直接诓道。

　　“什么？”杨胜楠登时脸色大变，“你他妈到底是谁，我警告你别对我爸妈乱来啊，不然我杀你全家啊！”

　　她毫无形象地大吼大叫，声音都开始发抖了。

　　“……”这个杀气腾腾的人明显愣了一下，“就你？还杀我全家？哈哈，那你来啊！”

　　“你到底有什么目的？我没得罪过你吧！”杨胜楠强行压迫自己冷静，咬牙切齿地说道。

　　“想要你父母平安无事，你只要回答我一个问题就行。”这人笑呵呵地说道。

　　“什么问题？”

　　“告诉我，李九真身上的针，有什么作用？”

　　“李九真？”杨胜楠一怔。

　　怎么又是他！

　　怎么又是因为他！

　　怎么每次都是因为他，自己和自己的家人也都跟着中枪倒霉？

　　冤有头债有主！

　　你们这么叼，看不惯李九真，为什么不直接去找他打一架？为什么总是要这么卑鄙无耻地拿他们些无辜的人做要挟？

　　一次，两次，三次……总是这个样子！

　　杨胜楠真的要崩溃了。

　　“我跟他有什么关系？我哪里知道他有些什么狗屁东西？你们有病啊，快把我爸妈放了啊！”杨胜楠捂住嘴哭了。

　　“我给你三秒钟考虑时间，三秒后，没有答案，我就先杀你爸，再杀你妈！一，二，三！”

　　砰！

　　杨胜楠耳朵一炸，听到电话那头传来一道枪声。

　　从数一二三到开枪，时间简直不能更快！

　　一丁点停顿都没有。

　　一丁点给杨胜楠思考的时间都没有！

　　这明显是对方的心理战术，故意的！

　　果然，杨胜楠一听到枪声，就是脑子一轰，整个人都要疯！

　　她脑海里自动浮现出老爸被一枪打爆脑袋的血淋淋模样，登时就凄声大叫起来——

　　“不要啊，我说，我说啊！他的针，叫万磁针，天下十大神针之一！求求你，不要杀我爸妈，求求你！”


第267章 我出卖了你

　　在黑卡社首脑之一的这位诱导下，杨胜楠下意识脱口而出，将她知道的全说了！

　　然后瘫跪在车里，手趴着玻璃大哭。

　　她以为老爸已经被杀了，只剩老妈还活着。

　　这些人太狠了，杀人不眨眼，跟魔鬼一样。

　　可怜的爸爸！

　　黑卡社的这几人在得到想要的信息后，都露出了满意的笑容。

　　“阿鬼，还是你牛！”

　　“呵呵，一个蠢丫头而已，稍微骗一下就上当了。早知道这么简单，何必派人去抓她？”

　　“诶，也不能这么说。先派人去抓她，给她心理带来了很大的影响。再这么骗她，才会使她更容易相信你说的话。如果什么都没做，就直接打电话这么骗她，她多半会立刻打给她父母求证，那样就很容易穿帮了。”

　　“嗯，这倒也是。”

　　名叫阿鬼的这人懒得再听杨胜楠难听的哭声，直接将电话挂了，再将杨胜楠号码拉黑，然后说道：“万磁针，十大神针之一，值不值得动手？”

　　“我觉得值！”

　　“我觉得……这玩意儿真的比枪更有用？”

　　“这个，价值不是怎么算的……”

　　另一边，在同事错愕的目光下，杨胜楠痛哭流涕，真的特别伤心。

　　坐在旁边的男同事，曾经也对她有过心动，还发起过攻势。只是最后失败了就放弃了，目前还有了一个已经在谈婚论嫁的女友。

　　他看着杨胜楠如此可怜的样子，一阵不忍之下，想要将她搂在怀里好好安慰，却又纠结这样很对不起女友。

　　他正犹豫地将手伸出去，想拍拍杨胜楠肩膀，杨胜楠就又擦了一把眼泪坐回位置上，对着手机连连“喂”了几声。

　　对方居然挂了电话，那老妈现在是个什么情况？

　　杨胜楠立刻拨过去，提示无法接通，反复拨了几下，都是这样！

　　急切之极的她，正下意识要打给李九真寻求帮助，忽然就愣住了。

　　她似乎想到某种可能，本就苍白的脸颊变得更无血色。

　　她露出神经质一般的表情，立刻打给了她爸杨洗连。

　　时间在这一刻，似乎变慢了一百倍。

　　杨胜楠能够感觉到自己的心在怦怦直跳。

　　嘟——

　　通了！

　　“喂，阿楠，你找我？”杨洗连那熟悉之极的声音好像重锤击打心灵，又似雷鸣响彻耳边，炸得杨胜楠整个人都懵了。

　　“喂，你怎么不说话？按错键了吗？”杨洗连又道。

　　“爸，爸……你，你没死？”杨胜楠吞了吞口水，问道。

　　“啊？”杨洗连在那边愣住了，“你说啥？什么死不死，你这死丫头，是在咒我吗？”

　　“爸，你真没事儿？”

　　“没事啊，我在公司呢。你是不是遇到电话诈骗了？”杨洗连不觉得杨胜楠吃饱撑着敢来消遣自己，听她语气不对劲，就一脸关切。

　　“哇！你没事真的太好了！”杨胜楠又一次哭了。

　　这是喜极而泣！

　　就好像做了一个非常真实的噩梦，梦里面觉得一切都是真正发生过。接着猛地惊醒，恍惚之后，才一摸胸口，庆幸无比地告诉自己——

　　幸好不是真的。

　　幸好老爸没死，幸好对方只是骗我！

　　呜呜呜，为什么我会这么笨，这么容易就上当了呢？

　　杨胜楠庆幸开心之后，又感到难过，非常的难过，无法遏制的难过。

　　她哭得很伤心，鼻子酸如青柠檬。

　　她已经意识到，自己犯了一个多大的错误，因为被骗，所以出卖了李九真。

　　把李九真曾经告诉她有关万磁针的那些消息全泄露了。

　　这下也不难猜测，打电话的那个骗子，最终目的是要对付李九真。只是因为没弄清楚李九真身上到底有什么好处，所以一时犹豫要不要下手。

　　现在可好，因为自己的泄密，以至于对方全知道了。

　　这下……他们肯定会下定决心要对李九真不利吧？

　　都是因为自己愚蠢的出卖！

　　等他知道这一点后，也一定会很恨很恨自己吧？

　　从来都帮不上什么忙，只是添乱和拖后腿，或者就是沦为他仇人报复的砝码。

　　结果还又变成了叛徒！

　　这叫她如何自处？

　　“为什么我不先打给电话确认一下呢？为什么！”杨胜楠用力给了自己一巴掌。

　　“喂，阿楠，你干嘛！”她同事急忙做出阻挡的样子。

　　杨洗连也吓了一跳，在那边怒吼：“你到底在发什么神经，出什么事了？”

　　杨胜楠抽噎着说道：“没什么，就是遇到骗子了，我会处理好的。你和妈都小心点，注意安全。另外给阿初打个电话……”

　　她交代一番后，又迅速打给李九真，想提醒他有人盯上他，一定要小心注意。

　　电话响了好一会儿，李九真才接听，然后声音低沉地喂了一句。

　　当她快速把要他小心的叮嘱脱口而出后，李九真又沉默了一下，然后说道：“你怎么知道的？”

　　“……”杨胜楠呼吸一滞，只觉得心里剧痛。

　　她紧握拳头，指甲顶得掌心的肉都一阵刺痛，缓缓说道：“因为我出卖你了啊……”

　　“出卖？”李九真一愣。

　　他原本以为是谢长春那家伙没能保守秘密，告诉了杨胜楠。

　　又或者是杨胜楠自己猜出是自己请谢长春保护她。

　　如果是自己请谢长春保护她，那么她能猜到有人盯上自己，自己正处在危险当中，也就是理所当然的对吧！

　　那么，她怎么会忽然吐出出卖这两字？

　　这不是很奇怪吗？

　　“是的，就是出卖！”杨胜楠解答了李九真的困惑，“刚要对付你的人打电话给我，问我你的针有什么作用，我就全说了。”

　　“呃——”

　　李九真又愣了一下。

　　事实上他其实并不在乎敌人知不知道万磁针的价值，反正这梁子已经结下，知不知道又能改变什么吗？

　　就算黑卡社的人不知道万磁针这玩意儿，就能让自己改变去灭了他们的计划吗？

　　不能！

　　他只是纳闷，黑卡社为什么要从杨胜楠这里打听万磁针的作用？

　　难道林景荣没说？他并没有出卖自己，自己错怪了他？

　　这林景荣没出卖，反倒是杨胜楠出卖了？这会不会有点太讽刺了？

　　李九真并不怎么在意这一点，但还是有点不舒服。

　　为什么对方一问，杨胜楠就说了？

　　难道自己在她心里不属于那个位置，所以她也纯当一切无所谓了？

　　自己在她心里……就一点都不重要么？

　　“我想知道为什么。”李九真直言道。

　　杨胜楠张了张嘴，本想解释都是因为对方拿爸妈的安危来欺骗，都是因为自己是个笨蛋。

　　但是！

　　这不都是借口吗？

　　已经出卖了，找借口的意义何在？

　　“总之，你小心点，对不起，我……对不起！”

　　杨胜楠挂掉了电话，脑袋一点点垂下去。

　　本来正朝杨胜楠那边赶去的李九真一听手机里的忙音，就一下子将它捏变形。

　　“神经病！”他烦躁地一声大吼，然后就决定不过去了。


第268章 大晚上往房里钻

　　光天化日之下，竟有人要绑架一个女警！

　　而且还在大庭广众下动枪，惊扰了那么多路人！

　　这还得了？

　　各大部门都因这事震怒，以至于很快就出动了一群武警，一条街跟着一条街的巡逻。

　　这不是因为杨胜楠是多么重要人物，实在是那个杀手太嚣张了！

　　对付一般的犯罪嫌疑人，这么大阵仗肯定是很有效果的。

　　对于这种专业级别的杀手……然而却没什么卵用。

　　杨胜楠作为“受害人”，回局里被局长亲自询问了一下状况，得知一切又是因为李九真那个令人头痛的家伙被一些邪恶势力盯上，这局长也是一阵头痛。

　　第一，算起来李九真也是受害者。别人盯上他，然后搞出这么大事儿，总不能把责任推到他头上吧？

　　李九真是无责的！怪不得他！

　　第二，上一任局长等于就是李九真弄下台的。这新任局长只要不是傻瓜，就绝对不想跟他打交道，离他远远的才是王道。

　　李九真这人，没有必要，还是不要去跟他作对为好！

　　因此，发生了这种事，都没有人去请李九真回局里协助调查。

　　杨胜楠没有在局里看到他，一天都是恍恍惚惚的。

　　一直到下班，被好几个同事开警车送她回家，看到爸妈还有妹妹都已经在家里，杨胜楠无力地抱住她老妈的肩膀，又一次流着泪说道：“我真的太蠢了！”

　　杨洗连将她同事感谢着送出门，回头就一皱眉，说道：“哭有个屁用？这也怪不得你吧？全是李九真这个害人精，怎么就不知道低调做人？这才几天，就又被人盯上了？总是拖累我们……我们家跟他关系真好到那种地步？是个仇人都要找上我们？”

　　“爸，话也不能这么说，李大哥毕竟对我们有恩。”杨若初小声说。

　　算起来，最开始就是杨胜楠惹来虔姑婆，杨若初中邪，因此和李九真结识。

　　之后发生的种种事件，使他们家和李九真关系越发密切。

　　李九真为杨胜楠全国奔波，寻找名医，这事儿要说他们杨家不感激，也不可能。

　　但也正因为这事儿，是人都会觉得，李九真和杨胜楠关系亲密。

　　要对付李九真，拿杨胜楠以及她的家人开刀，绝对是明智之举。

　　杨洗连也只是一时气话，并不是真心觉得李九真害人。

　　但也更加坚定了拒绝李九真当自家女婿的决心！

　　这种总是引来危险和祸端的女婿，要不得啊！

　　“哦，对了，那个出手救你的人呢？听你说他还受了伤？”何秀莲安慰了一会儿杨胜楠，拉着她坐下后，又问了句。

　　“对，这个人是谁？为什么会保护你？他会不会也是对你有什么企图？”杨洗连也问。

　　无事献殷勤非奸即盗。无缘无故，为什么会有人来保护杨胜楠？

　　杨胜楠一愣，这才再次回想这个问题。

　　最开始觉得不可能是李九真，他好像都不认识部队里的人。

　　但是！

　　这刚好有人要对付李九真，自己这边就遇袭，恰恰又有人保护自己！

　　那么派那个军人保护自己的人，绝对就是李九真啊！

　　不然不可能这么巧！

　　一定是李九真早预料到可能会有人要对付他，所以才会事先这么周到的请人保护。

　　他对自己这么好，自己却出卖他……杨胜楠登时无地自容，慌慌张张拿起手机，打给李九真。

　　却怎么也打不通。

　　“完了，他真的生气了！”

　　杨胜楠站起来就往外跑。

　　吓得何秀莲急忙将她拉住：“我的闺女诶，你这是要去哪儿？”

　　“我去找李九真，当面向他道歉！”杨胜楠说道。

　　“胡闹！这才遇到危险，又冒然出去，天知道这路上会不会又被人抓！”杨洗连沉着脸，说道。

　　“你以为家里就很安全……不对！李九真既然派人保护我，这时候……”杨胜楠正要顶嘴，却是一愣，然后就跑到门口往外张望，开口大叫：“出来啊，我知道你在这里！出来一下好吗？告诉我李九真到底遇到什么事了！”

　　已经处理过伤口的谢长春，这时候正和战友孙璟、秋佟在一块儿，坐在杨胜楠家天楼上。

　　从他们这个角度俯视，刚好可以看到杨胜楠四处张望的头颅。

　　“呃，我们要露面吗？”

　　“李九真不是说不能露面吗？”

　　“切，她都知道了，露不露面有区别吗？不露面今晚我们又得在这上面喂蚊子，露面的话，他们再怎么也得给我们留个房间睡觉吧？”

　　“就是，何必找不自在？”

　　三人一商量，就翻过围墙往下。

　　“你瞎嚷嚷什么，就不怕把危险人物招来？”杨洗连没好气地将杨胜楠拉进门，正要将门关上。

　　谢长春三人从天而降的身影，就把他给吓了一大跳。

　　“哎呀妈呀！”

　　“有危险！”

　　杨洗连急忙将杨胜楠护在身后。

　　杨胜楠一看谢长春胳膊上的绷带，就不好意思地说道：“他们是来保护我们的。”又对谢长春说道：“那个，你的伤没事儿了吧？”

　　“没事了，就有点饿。”谢长春挠挠头，直言。

　　“……那快进来吧，妈，今晚我们吃啥？”杨胜楠一汗，立刻迎他们进去。

　　在请他们入座后，杨胜楠就迫不及待地问道：“可以告诉我，你们到底是谁请来的吗？”

　　“你刚不是说了吗？李九真那小子啊！”秋佟撇嘴道，一副很嫌弃李九真的态度。

　　“如果是他的话，为什么他没告诉我？”杨胜楠皱着眉说，“这不像他的性格。”

　　“谁知道那家伙是什么个想法，本来是要跟你说的，不过昨晚上他一个人先……”

　　谢长春三人你一言我一语的把昨晚李九真做贼般潜入杨胜楠家的事情说了遍。

　　一听完，杨洗连就把嘴都气歪了。

　　“这个狗曰的，大晚上居然偷偷摸摸往我女儿房里钻，他这是要干嘛？其心可诛啊！”

　　杨胜楠和杨若初对望一眼，却是悚然一惊。

　　“几点？”杨胜楠急忙问道，“他几点来的？”

　　“唔，大概是九点到十点之间。”

　　“完了，他肯定听到我们说话了！”杨若初脱口而出，“所以就生气了！不然明明是要来跟我们说让这几位大哥保护我们，干嘛又无声无息又走了？”

　　“你们说啥了，让他生气？”杨洗连问道。

　　“我说我和他只是朋友关系，一切都是误会，让阿初不要再瞎操心我们之间的感情问题。”杨胜楠苦笑道。

　　“哦，只是朋友就生气啊？没有喜欢他，所以就不高兴了？”杨洗连却是嗤笑，“好大的脾气！”

　　杨胜楠只觉得头好痛，为什么会这么巧呢？

　　专门去请几个人来保护自己这家子，结果却听到自己说根本不喜欢他，他当时……会难过吗？

　　杨胜楠又一次萌生强烈去见李九真的想法。


第269章 死道友不死贫道

　　被杨胜楠搞得一肚子不爽的李九真，完全没有丝毫睡意，索性就赖在白过希这里不走。

　　见白过希坐在那里，时不时接个电话，时不时收几封邮件，身穿衬衫，戴着眼镜——

　　“这明明就是个老板，哪有半点乞丐的样子？”

　　“完全就是在装比啊！”

　　“唔，我要不要也考虑一下，把药店改个充满武侠江湖气息的名字，提高一下逼格和档次？”

　　李九真摸着下巴思考，看白过希的眼神带着一抹玩味。

　　白过希皱眉，说道：“你不去亲自保护你的女人，赖这里浪费个什么时间？”

　　“拜托，人家跟我只是普通朋友而已，我去保护，引起误会，又要讨人嫌了。”李九真摊手，“而且我要监督你啊！都过去这么久，半点消息都没打听到，什么效率！”

　　白过希狠狠翻了个白眼，平日里自带的那股斯文气质很难在李九真面前保持。

　　拜托，这才几个钟头？

　　人家黑卡社好歹是个大型的杀手联盟组织。杀手诶，藏匿手段肯定超强啊！

　　一般人，像普通的警察局派出所，给它一年时间，都未必能查得到黑卡社半点有用消息。

　　指望咱们丐帮几个小时内就把对方老底都查出来？

　　白过希无力吐槽，说道：“我们并没有绝对的把握可以查清楚整个黑卡社，就算可以，也非一日之功。”

　　“那得几日？”李九真问道。

　　“咳咳，最最最起码也得好几天吧？五天，十天，说不准啊！”

　　“……这也太久了吧？”李九真正指望狠狠揍黑卡社的人一顿，以此发泄心里的郁闷，结果却还得等几天？

　　这特么逗我？

　　“不行，今晚必须有个结果，不然我这边太被动了。天知道他们明天会不会来对付我，我总不能两眼一黑，就这么干巴巴挨打吧？”李九真皱眉道。

　　“一晚上？呵，来来来，你行你上。”白过希冷笑。

　　“我要行的话，找你们干嘛？”

　　“不行就闭嘴。”白过希毫不客气地说道。

　　他算看出来，跟李九真这样的人打交道，千万不能客气。该说笑就说笑，该发火就发火。

　　不然非得憋死不可。

　　或许对于一些人来说，一个跟自己只打过几次交道，并不怎么熟的人，喝斥自己闭嘴，心里会产生芥蒂，也会真的生气。

　　不过李九真明显大条条惯了，并不以为意，只是嚷嚷：“反正你得想个办法，就冲丐帮这个招牌，我就对你们非常有信心。”

　　这话说的，看似在拍马屁，实际上却是暗藏讽刺。

　　既然称自己是丐帮，听起来就很厉害的样子，要是实际上不咋地，那也是自打自脸，砸自家招牌。

　　白过希当然听出李九真的意思，啼笑皆非间，不得不暗暗感叹世风日下——

　　这帮忙的人沦为了孙子，这求人办事的人反成了大爷！

　　为什么要把这种状况搞得跟借钱一个鸟性？

　　“正常情况下，除非运气极好，瞎猫碰上死耗子，不然一晚上绝对查不出个所以然。”白过希推了推眼镜儿，使自己冷静下来，分析道，“不过或许可以想想办法。根据林岫的说法，她父亲林景荣，在黑卡社的实力属于上层，仅次于最顶层。而你却可以轻松击败他！”

　　“其实也还是很费劲儿才击败他的，你不能不给他面子。”李九真难得谦虚地说道。

　　“……总之，你的实力，在黑卡社也大概能达到最顶层。”白过希擦了擦额头上的汗水，“也正是因为如此，黑卡社没有冒然直接对付你。你想，你要只是阿猫阿狗，他们需要拐弯抹角去套杨胜楠的话？直接就派人把你杀了。”

　　“我怎么感觉你对我有意见，特别是在说阿猫阿狗这几个字的时候。”李九真摸着下巴。

　　“你能不能好好听我说话？”白过希瞪了他一眼。

　　“行，你继续。”

　　“我有理由相信，就算他们已经知道你有万磁针，也还是不会随便就派几个人来对付你。那么接下来就会有两种情况。”白过希继续分析，“一，他们会派一大群人来围攻你，正所谓乱拳打死老师傅，你就算实力超过他们大多数人，但仗着人多，拼着把命不要，也还是能杀掉你。二，他们同样会仗着人多，分头行动，抓你的朋友们来要挟你，逼你就范。我觉得第二点的可能性更大一点。”

　　李九真一听这话，就更生气了。

　　因为前后好几次，都是这种情况，眼见硬碰硬不行，就直接对付自己身边朋友。

　　马拉个币的，一个个杂碎！

　　李九真忍不住指着自己的脸，费解地说道：“老兄，说实话，你是不是也觉得我这张脸长得特别像那种义薄云天为朋友两肋插刀的英雄豪杰，只要把我朋友抓了威胁，我就会特别听话地拿把刀自杀？”

　　白过希认认真真地看了李九真一番，说道：“我只看出你脸皮厚如城墙在夸自己的时候都一点不害臊。”

　　“总之，我这张脸看起来也不那么蠢吧？抓我朋友就能让我自杀，这不是痴人说梦吗？”李九真咧嘴一笑，“就说咱俩吧，也是朋友。但谁要把你抓了威胁我，我还是会觉得等你死了再为你报仇更适合，你说呢？”

　　“死道友不死贫道，这道理我早就知道了。”白过希说道，“言归正传，比起直接和你硬拼，不如抓你朋友试试，万一你真的讲义气就正好。就算你不讲义气，也没什么大的损失。”

　　“所以你想到了什么好主意？”

　　“引蛇出洞，任由他们来绑架你的朋友。”

　　“……开什么玩笑。”李九真眉头大皱，“如果是在不知情的情况下，朋友被抓走然后杀掉也想得通一些。明知道他们要来抓我朋友，还任由他们这么做，那也太过了。”

　　“我有说让他们绑架成功吗？”白过希平静地说道，“我只是说让他们过来绑架，却不将他们杀光，让他们逃掉一两个重要人物。我记得你好像说过，你的万磁针可以一分为二的吧？”

　　“哦，我明白你的意思了！”李九真恍然大悟，然后就很费解地说道，“这么简单的办法，我居然都没想到，我今天怎么了？”

　　“说的好像你昨天前天就没‘怎么’一样。”白过希哂笑。

　　“我这还不是为你们着想，不让你们表现表现，你们怎么好意思叫我去中原大会上拿前三？”李九真摇头感叹，“我给你们这么大一个台阶下，你不感谢也就罢了，还这种态度，你不觉得羞愧吗？”

　　“……”

　　白过希郁闷的发现，自己不但打不过这个比自己年轻一大截的李九真，貌似嘴皮子也没这混蛋厉害啊！


第270章 长得帅不是我的错

　　以引蛇出洞为理由，白过希理直气壮地将李九真这家伙赶走了。

　　有他在这里盯着，浑身都不自在。

　　再被他时不时叽歪几句，更是不舒服。

　　李九真一走，白过希才一身舒坦，看到老爸白布衣走进来，就道：“爸，李九真的万磁针，真是什么了不得的宝贝？值得那些杀手眼红？”

　　白布衣笑了笑，说道：“贪婪，总是会蒙蔽人的双眼。这句话，其实早就被说滥了。大家也都知道这个道理，但因为贪婪而付出代价的现象，每天还是在不断的发生。”

　　“我知道这个，也觉得很正常。我的意思其实是说，这万磁针的威力，顶多也就顶得上一把机关枪吧。感觉算不上什么宝贝而已。”白过希摇头道，“如果换成是我，为了这样一根针，还真不愿和李九真这样的人做对。”

　　“天下十大神针之一，总有我们不知道的神奇能力，又怎会是一把枪可以比拟的？”白布衣摇头道，“钻石和玻璃都是装饰，却也有着天壤之别，你就不要目光短浅了。”

　　“既然这样的话，我们不做点什么吗？”白过希舔了舔嘴唇。

　　“呵呵，比起这根神针，我更看重李九真这个年轻人。针再神奇也是死物，人才才是传承的根本。”白布衣又笑了声，说道，“就算不能收为己用，做朋友也是好的。”

　　“也是……”白过希也笑了，“再说我们也是名门正派嘛！哈哈！”

　　白布衣拍了拍他肩膀，说道：“开始布置一下吧，既然选择打击黑卡社，那就得全力以赴。结了仇就得斩草除根，李九真所说的这一点，我也是很认同的。”

　　“是！”白过希拿起手机，又开始打电话了。

　　另一边，李九真从白过希这边离开，按照白过希的说法，故意抛头露面，任凭黑卡社的人知道自己的行踪。

　　“你们两个，去找我妹妹李清歌，听从她的调遣。”

　　想了想，李九真将咒器扔给傅杨舒师兄弟，这般命令。

　　师兄弟对望一眼，一想到李清歌那张脸，就没来得打了个寒战。

　　在他们心里，李清歌比李九真更恐怖。李九真至少还是个有血有肉嬉笑怒骂的人，而李清歌，发起飙来，根本不像人。

　　他们也不敢违抗李九真，只得硬着头皮前往大学城。

　　“小龙——”李九真又看向龙卫东。

　　“别这么叫我！”龙卫东立刻说道。

　　“好吧，小东。”

　　“拜托叫我全名好吗？”龙卫东受不了。

　　什么小龙小东，不知道的还以为小学生作文呢。

　　“懒得叫你了，你去王教授家里，加强对他们的保护。”

　　“是！”龙卫东下意识敬了个军礼，然后就像解脱一样，迅速跑掉了。

　　“我是洪水猛兽吗？”对于他这种态度，李九真很是困惑，“还是说因为我更帅，老抢风头，所以压力很大？”

　　他漫无目的地往前走，看了眼不远处一个广告牌，忍不住对贴在上面的鱼塘主说道：“长得帅也不是我的错对吧？”

　　海报上的鱼塘主定格着邪魅狷狂的笑容，李九真像是找到知己一样，惺惺相惜地继续看着他，然后也歪了歪嘴角，用黑屏手机照了照，却发现完全没有一丁点邪魅的感觉，反而挺傻的。

　　“算了，学不会你这种的。”李九真摇摇头，继续往前走。

　　对面天楼上，一道身影如同雕塑地趴在那里，架着一把狙击枪。

　　他并没有直接瞄准李九真，而是另外用望远镜偷瞄。

　　即使隔得这么远，他也还是小心翼翼地收敛着杀意，谨防被李九真感应到。

　　李九真从底下那条街走过去的每一个动作，都全落在这人眼中。

　　他其实也很困惑——

　　那个看上去很像白痴的家伙，真的很厉害么？

　　“我到底是试试看能不能杀掉他，还是放弃这个机会，只是单纯地向上头汇报情况？”

　　他犹豫着。

　　经验告诉他，只要这时候迅速转移枪口，对准李九真，再扣动扳机。

　　以他的准头，只要李九真没提前躲开，就必死无疑。

　　感觉……挺好杀的样子。

　　可是，真的要这么做么？

　　“算了。”

　　鬼使神差，这杀手放弃了行动，而是在李九真走得更远的时候，才对着衣领上一颗纽扣小声汇报着什么。

　　黑卡社那几个首脑人物，在收到他和其他一些手下的汇报后，又聚在一块儿商量。

　　“他将手底下的三个人，分派到大学城。而他自己，则去了那个女警察那边？”

　　“看样子，他是觉得我们会拿他身边的人下手了。”

　　“呵呵，既然他都这么觉得，我们不做点什么，也太不给面子了。”

　　“阿鬼，你又想到了什么主意？”

　　“当然……”

　　他们关上门，窃窃密语一番后，就立刻发号施令，让底下人按照他们的意愿做事。

　　其中一人目光一闪，对另一人说道：“老肖，速度方面你最擅长，不如由你去试探试探这个李九真？打不过也可以从容走掉，不至于真栽在那里。”

　　“咳咳……”

　　名叫老肖的这人脸色一沉，说道：“在我们社里，在速度方面，王茂那小子是仅次于我的。人又年轻，我看不如派他去更合适。”

　　之前提议的这人忙道：“小王逃跑的本事是不错，但综合实力还是不行，根本不是阿荣的对手，更别说对付李九真了，何必送死？”

　　任何一个组织，都有一个山头，以这首脑为主，每个人都算一个山头，底下分裂着不同的心腹人手。

　　无疑，王茂是他很看重的手下，当然不愿意看着王茂白白送死。

　　人才难得啊！

　　各行各业无不如此。

　　“哼，想让我去送死，自己却爱惜羽毛，有这么便宜的事儿？”老肖心中冷笑，说道：“按你的意思，王茂这是去送死，别的弟兄就不是了？”

　　“当然不一样了，王茂是当种子培养的，你想我们黑卡社后继无人吗？”

　　“呵呵，种子不经过磨砺，如何长成参天大树？”

　　“你他妈……”

　　“够了，这是内讧的时候吗？一个个真是的！”

　　就在他们争吵的时候，李九真已经来到杨胜楠家附近。

　　他找个地方蹲下，双手拖着腮帮，面无表情地望着杨胜楠的家，没有过去的意思。

　　虽然杨胜楠没说，但这时候李九真也已知道，杨胜楠之所以出卖他，完全是因为被欺骗，以为父母被抓。

　　如果真的是父母被抓，肯定是选择救父母。

　　所以杨胜楠唯一的错误就是太笨了。

　　“要原谅她吗？”李九真自言自语。


第271章 香消玉殒！

　　为什么很多人都想当上位者，也就是首领头目的角色？

　　一方面，高人一等的感觉很爽。

　　另一方面就是绝大多数事情都不需要亲力亲为。

　　比如和人战斗，生死相搏。

　　只要一挥手，让忠心耿耿的手下去杀就好了。

　　干嘛要亲自冒险呢？

　　老肖身居高位多年，年轻时的锐气和胆气早就消减。

　　已经有很长时间，没有亲自战斗过了。

　　不过这次，他还是来到了杨胜楠家附近蹲着，带了一帮人埋伏。

　　他一脸不爽，困惑着自己为什么要亲自过来冒险，也暗暗下决心，等下一定要先让手下们去试试李九真底细，确定有把握了，才亲自上。要是没把握，就立刻溜之大吉。

　　什么万磁针之类的，哪有小命更重要？

　　之前和他吵架的那人，也亲自带着王茂等人一起，悄无声息地进入被黑暗笼罩的大学城。

　　是的，他们人多，完全可以分头行动。

　　李九真请了几个人保护谁谁谁，这时候他们都已经查清楚。

　　据说从军区请的几个当兵的？呵呵，这点防护力量，是不是太没把黑卡社放眼里了？

　　在他们的计划中，大学城王楚山所在这栋楼，最先出了状况！

　　林岫的伤没好，根本没有战斗力。

　　而且就算是没受伤，也绝非黑卡社派出这些人的对手。

　　所以当黑卡社的人陡然发起进攻的时候，她也只是拿着一把枪，站在王楚山身前，死死盯着门外。

　　王嘉乐这时候也在王楚山身边，看着林岫的手枪，听着外面传来的噼啪枪响，整个人毫无睡意，紧张得脸色发白。

　　龙卫东这时已经到了这边，正和王强陈刚相互配合，抵挡来势汹汹的杀手。

　　按理说，杀手一向喜欢暗杀，这些人也不例外。

　　只是当他们悄无声息地打算以小偷的方式撬门时，龙卫东就已经机警地发现他们，并且毫不犹豫地当先开枪，使枪声传了出去——

　　他作为一个军人战士，受命在外，干嘛不能开枪？

　　他又不怕警察上门对吧？

　　而这些杀手却是见不得光，若是不能迅速得手，稍一拖延，就必须撤走。不走就等着被包粽子咯。

　　也因此，当龙卫东一开枪，这些杀手就格外恼怒，索性化暗为明，发起猛攻，一时枪声大作。

　　他们这边一闹出动静，另一边学校宿舍，舍管已经被打晕。

　　正当这些人要往宁子墨所在楼层冲去的时候，傅杨舒师兄弟不得不站出来，冷冷地说道：“你们的对手，是我们……”

　　同时，站在阳台上的李清歌默默走进宿舍，拍了拍宁子墨的脸，说道：“跟我走！”

　　宁子墨“啊！”了声，迷迷糊糊就被李清歌扛起来带走，一到外面，就也发现那些杀手。

　　“这些人是在抓我的？我的室友们……”

　　“这些人的目标是你，你的室友不会有事，有我在，你也不会有事。”李清歌平静地说。

　　宁子墨闻言，嘤咛一声，花痴地说道：“清歌，你说这话的时候好酷哦，安全感简直爆棚！”

　　话音一落，李清歌就将她放下，然后转身，五指张开。

　　两道身影好像壁虎一样，相继爬墙跳上走廊，朝李清歌袭来。

　　他们没有开枪，而是一人一把刺刀，如融入水中的墨色，无声无息。

　　李清歌和他们对战在一起，身形交错，看得宁子墨眼都直了。

　　时间是午夜，李九真无聊地躺在草坪上，手指夹着一根针，针上串着好几只蚊子。

　　嗡嗡嗡——

　　又是一只充满伟大母爱的蚊子朝李九真身体袭去。

　　为了繁衍，它不惜一切代价，要从李九真身上吸一管子血，或许是希望后代能够带上一点李九真的血型基因，可谓是良苦用心。

　　然后它就被李九真一针扎穿，香消玉殒……

　　忽然，手机铃声响起。

　　李九真扔掉这枚针，翻身坐起，一接，眉毛为之一掀。

　　“还真是迫不及待就动手啊！”

　　“正好，我也迫不及待想马上就找到你们呢！”

　　完全没有睡意的李九真，登时有种预感。

　　今晚一定很热闹！

　　想到这里，他就有种发自骨子里的兴奋，终于可以大干一场，发泄心中的烦闷了！

　　他故作焦急地一个箭步就跑，跑了一截又停下，回首望向杨胜楠的家，露出了深深的担忧之色。

　　下一刻，他打谢长春手机，一番交代，然后才定了定神，往大学城方向赶去，一副要去支援的样子。

　　他的一切动作，都落在老肖眼里，他放下高倍望眼镜，皱皱眉，总觉得哪里有点不对劲，却又说不上来。

　　他又四处观望一番，旋即对身边一人说道：“确定周围没有别的状况？”

　　“肖爷，您放心，这周围，除了这个李九真，还有他扔这里的三个当兵的，再没别的。”

　　“嗯。”老肖点点头，旋即自嘲一笑，暗道：“难道我真的太久没有在生死中挣扎，已经胆小到这种地步了吗？想当年……”

　　回首曾经，他也是杀手界中赫赫有名的狠辣角色，刀山火海，也曾一脸疯狂地勇闯数次。

　　濒临死亡的感觉那是家常便饭，根本没有多少后退之心。

　　若非如此，他怎么可能随随便便坐上杀手联盟的首脑之一位置？

　　在手下汇报李九真已经离开这个小区后，他舔了舔嘴唇，不再犹豫，说道：“开始行动！”

　　“是！”他带来的这一干人，迅速朝杨胜楠家方向冲去。

　　不到一分钟，枪声响起了！

　　“咦，李九真请来的这三个家伙，还挺机警的。”老肖眉毛一掀，站在原地，没有动弹。

　　除此，还有两人站在左右两边，将他保护着。

　　这两人其实实力并不如他，但谁说实力不如他就不能保护他了？

　　当肉盾也是好的。

　　杨胜楠一家子都被枪声惊醒，虽不是第一次遇到这种危险状况，但他们还是相互依偎，胆战心惊。

　　杨胜楠咬牙切齿，虽然害怕，却也还是想冲出去帮忙，却被杨洗连紧紧抓着，决不允许。

　　李九真本在继续往前跑，又一次接到谢长春的电话，得知了这边状况。

　　“妈的，要是只有我一个人，分身乏术，这时候就只有干望啊！”李九真挂掉电话，冷冷一笑。

　　他在原地“踌躇彷徨”了几秒，就又折返，往杨胜楠家赶去。

　　这一幕，被人汇报给老肖。

　　老肖一听，自言自语：“真不出所料，这个女警察，在这李九真心里，要更加重要。”

　　他扭头对一手下继续说道：“加强攻击力度，不惜一切代价，务必在最短的时间内，将目标带走！”

　　他又对电话里向他汇报的人说：“你们几个，趁李九真心绪紊乱，试着刺杀一下。能杀掉固然最好，不能也没关系，不要把自己小命送进去。”

　　这话，听得他身边两个手下对望一眼，悲哀之色一闪而逝。

　　很明显，老肖叮嘱的这几人，在他心里，地位绝对高于身边携带的这些人。

　　身边这些人，死了也就死了，炮灰罢了。

　　人与人之间，真的一点不平等。


第272章 在场无人可挡

　　李九真正快步奔跑，赶回杨胜楠的家，一副被黑卡社的人玩弄于股掌之间的倒霉样。

　　忽然，他脚步一顿，扭头看向一个角度。

　　那个位置，潜伏着一个杀手，枪口刚好对准了李九真。

　　武功高到一定程度，人的灵觉意识也会被开发得格外敏感强横。

　　敌人释放敌意杀气，无形无质，细微得叫普通人没有半点反应。

　　但对李九真来说，却是宛如心电感应一般，瞬间觉察。

　　他的目光一锁定这个杀手，即使相隔遥远，这杀手也还是被盯得头皮一麻，心也随之颤了一下。

　　他一咬牙，还是扣动了扳机。

　　可惜子弹却没能捕捉到闪躲之后的李九真位置。

　　瞬息之间，李九真便如猛虎出笼，不断地拉近他与对方的位置。

　　“晓航，快撤！”

　　“危险！”

　　潜伏在其它位置的同伴对着耳麦急声低吼。

　　这个叫晓航的杀手悚然一惊，登时就如被踩尾巴的猫，一个蹦跳，闪身就逃。

　　他的同伴们也在提醒间，掉转枪口，攻击李九真，试图干扰李九真停下。

　　晚了！

　　李九真一瞬间爆发的速度，快得好像一条直线。

　　相比之下，晓航逃跑的速度，太慢太慢。

　　李九真一口气将双方距离拉近到五十米以内，跺脚间，人往前跨越一大步。

　　尚在空中，他便甩出了一针。

　　晓航的枪法厉害，打靶的话，稳稳十环。就算是打活人，在对方快速闪避之下，也都命中率极高。

　　可惜他没能命中李九真。

　　而李九真这一针，却是成功将他命中，哪怕他已经提前做出反应，进行了规避动作。

　　在这样的情势下，差距一旦产生，就是生与死的变化。

　　李九真这一爆发，在场无人可以挡下他的步伐。

　　在飞针刺入晓航体内，使其往前栽倒间，李九真又已落地，往前连续几晃，人就到了他的身后。

　　而这时候他才强行使自己站起来，便被李九真的阴影彻底笼罩。

　　“该死！”

　　他的那些个同伴的子弹，全都做了无用功，在李九真身边各地迸出火花，没有妨碍到李九真一丝一毫。

　　他们眼睁睁看着晓航起身间，拧身握刀横扫，却被李九真轻松格住手腕挡下。

　　下一刻，晓航整个人便如断线的风筝，倒飞出去，将一棵树都撞得咔嚓一响。

　　他的刀子被李九真抢夺过去，闪电般投掷，登时洞穿他的脖子，将他硬生生钉在树干上，即使死了，也倒都倒不下去！

　　“痛快……啊！”李九真转身间，看向晓航的同伴们，脸上浮现出恶魔般的笑。

　　这些人艰难地吞了吞口水，毫不犹豫地分散逃离，丧失了所有斗志。

　　明明李九真没枪，还只是一个人。明明他们人多也都有枪，却是觉得毫无胜算，连再继续战斗的念头都无法产生出来。

　　“这家伙真的心乱了？”

　　“完全没受任何影响啊！”

　　“快跑！”

　　看到这些人做群鸟散，李九真意犹未尽停下来。

　　“切，我还以为你们会耽搁我几分钟呢，真是太差劲了。”

　　李九真对他们很失望，但也不会浪费时间去赶尽杀绝——

　　这事儿，交给丐帮的人做就可以了。

　　于是他再次前往杨胜楠的家。

　　“什么？你们这么快就撤了？”老肖一听他们这么汇报，脸色就变得很难看，“虽然我没指望你们能够杀掉他，也说过杀不掉也没关系，但你们连留他几分钟的能力都没有，这可真的太让我失望了。”

　　“肖爷……”

　　“我们也想尽全力将他留下，只是他太猛了。我们联合开枪，都不能对他造成影响。一个回合，他就把晓航给杀了，差距太大了。”

　　“什么，晓航死了？”老肖脸色更加难看了。

　　这晓航是那几个人当中，最年轻的一个，在老肖心里也是潜力天赋最好的。

　　居然才这么一会儿，就听到他的死讯。

　　白费精力培养了。

　　“是啊，我感觉他的心绪根本没受任何影响，去杀晓航的时候，干脆利落，生猛得一塌糊涂。好像他早就在等着我们一样。”又有人说。

　　老肖眉头紧皱，一边沉吟，一边说道：“那你们先撤……”

　　“啊！”

　　老肖话还没说完，就听到有人在惨叫。

　　悚然一惊，老肖急忙问道：“是谁，发生什么事了？”

　　“我没事。”

　　“我也没有。”

　　“是大龙！他好像被杀了……你们是什么人？啊……”

　　又是一声凄厉的惨叫，然后没了动静。

　　老肖脸上肌肉一颤，接着又听到几声惨叫，并伴随开枪的声音。

　　前后不过十多秒，一切声音都戛然而止。

　　“喂？喂喂！还有没有人活着！”老肖低吼。

　　可惜没有人再回答他。

　　全死了！

　　老肖一颗心沉下去，已然发现不妥，对身边的人说道：“快让所有人都撤，我们也走！”

　　“是！”他身边的人暗暗幸灾乐祸——

　　叫你这老家伙偏心，只看重那帮人，怎么样？全死了！呵呵呵。

　　当然，他们心里也很惊疑和紧张，觉悟到情势变得格外不利，立刻通知仍在进攻杨胜楠家的那帮人撤退。

　　“什么？现在撤退？”

　　“不是吧，我们马上就要闯进去了！”

　　“肖爷说撤，那就撤！”

　　“唉，真可惜……”

　　不得不说，谢长春三人也足够顽强，配合起来，硬是阻挡了这么多人的强势入侵。

　　但毕竟人员有限，且谢长春还受了伤，情势已然岌岌可危。

　　杨胜楠都有几次看到有人冲进来，她所在的房间，也被一梭子子弹光顾了几遍，然后才被谢长春三人及时用子弹逼退回去。

　　她知道这里很快受不住，正紧张得心都要跳到嗓子眼。

　　“诶？他们好像撤了！”

　　“撤了？”

　　“真的撤了！”

　　一听谢长春三人这么说，杨胜楠也是一愣，旋即长长松了口气。

　　她是绝对受不了眼睁睁看着家人受伤害，这些敌人能撤，绝对是一件好事。

　　虽然她不明白，这些人明明马上就要得手，为什么会忽然就放弃了。

　　谢长春三人也都放松下来，走进房间，对面如土色的杨洗连他们说道：“应该没事了，大家不要怕！”

　　“要不是有你们，我们不是被杀，就是已经被抓走了，真的太谢谢你们了！”杨胜楠最为镇定，起身对他们鞠躬。

　　杨洗连三人也跟着道谢。

　　谢长春笑了笑，说道：“不必谢我们，要谢就谢李九真吧！”

　　“这些人撤退，也应该是李九真做了什么。”

　　“其实，他这晚上也都在这附近……”

　　孙璟和秋佟也相继说。

　　“呃……”杨胜楠一时羞愧，不知道该怎么说。

　　杨若初则开心地跳起来：“李大哥在附近？哪儿呢哪儿呢？”


第273章 送你下地狱

　　李九真现在在哪儿？

　　自然是在追杀老肖的路上。

　　老肖这个人，小心谨慎。

　　得知自己的心腹手下全部被杀，纵然心疼，但在恍然到今晚极有可能被反算计，也就十分果断地下令撤退。

　　即便入侵杨胜楠家的那些人只是他心中的炮灰，死了也是白死，但明知道被坑还继续往下跳，也就太没智商了。

　　所以才会下令一起逃。

　　他们逃得快，李九真赶到杨胜楠家外面的时候，已经不见人影。

　　但有丐帮的人传递消息，李九真轻松就知道他们逃跑的方位，一个箭步追去，片刻就咬到了他们的尾巴。

　　“那个老头，就是他们的老大？”

　　“很好！”

　　李九真一眼锁定老肖，别人统统不管，就只追这一个。

　　老肖回头间，感觉李九真速度迅猛，气势逼人，纵然有种“我未必不是他对手”的念头，也还是选择了继续逃。

　　“咦，还真是胆小鬼啊！”

　　对此，李九真不由嗤笑。

　　此刻，从表面上看，他就一个人在追，丐帮的人都还藏着呢！

　　而对方却是一群人，还都有枪，居然还在继续逃！

　　他们就没想过停下来对自己围杀吗？

　　这么点信心都没有？

　　老肖却不会这么想，一，林景荣曾经带了一群人对付李九真一个，结果却是全军覆没。

　　这个教训已经有过了。

　　二，他们在杨胜楠家外面逗留的时间也够久了，这时候警方一定已经在来的途中。

　　那些警察，他们虽然不惧，但也不想被纠缠，很麻烦。

　　三，老肖亲耳听见他去干扰李九真的那些个心腹，几乎同时被杀。

　　这说明，在这区域还蛰伏着不少神秘敌人。这些敌人，绝对和李九真是一伙的。

　　这种状况，还是彻底离开为好。

　　老肖以速度最为擅长，这一逃跑起来，也是最为靠前。

　　饶是如此，面对来势汹汹的李九真，他还是有种再这么下去一定会被追上的感觉，故而一咬牙间，他直接下达命令——

　　让手底下这些人停下来拦住李九真！

　　“啊？”

　　“让我们拦住他，你自己一个人却跑了？”

　　“这不是逼我们送死吗？”

　　这些人一阵悲凉。

　　“怎么，都不听我的命令了？”老肖狞笑，阴仄仄地说道。

　　这些人对望一眼，没法子，只得从命，停了下来。

　　他们知道，这时候纵然违背老肖命令，他也没空来杀掉所有人。

　　但是以后呢？

　　逃得了和尚逃不了庙。

　　他们的把柄基本都被组织里掌握着。就算没有把柄，组织消息灵通，纵然事后逃逸，也还是极有可能以被判罪抓捕，然后处死。

　　“他奶奶的，我就不信，我们这么多人，真的连他一个人都搞不定？”

　　“跟他拼了！”

　　这些人停下后，没有再多看继续逃跑的老肖一眼，而是破釜沉舟，和李九真死磕。

　　“都给我滚开！”李九真大吼着挥手，对他们不屑一顾。

　　虽然他很想停下，和这些人对战，继续发泄不爽的心情，但他最重要的，还是将一枚万磁针打入老肖的体内。

　　“猖狂！”

　　“去死吧！”

　　一群人瞄准李九真，疯狂地扣动了扳机。

　　李九真又不是神仙，站着不动的话，再厉害也都绝对会死！

　　所以纵然不屑于这些人，他也还是选择了停下，后退，躲闪到一堵墙后面。

　　下一刻，这些人就义无反顾地辐射开来，呈包围之势，要将李九真继续留下。

　　“李兄，从这边去追！这些人，就交给我们吧。”白过希温和的声音响起。

　　“好的，多谢了！”李九真一见白过希冒头，就立刻按照他所说，蹿进了一条路线。

　　这些杀手追上去，就看到一群叫花子挡在了前面。

　　登时，一种荒诞绝伦的感觉，从他们每个人心里滋生出来。

　　这……李九真的帮手们，就是一群乞丐？

　　“呵——”

　　“杀了他们！”

　　这些人毫不犹豫抬起枪口，要将这些花花绿绿的叫花子打成筛子。

　　白过希耸肩，也一挥手：“一个不留！”

　　他的手下们全都掏出一个打了许多补丁的袋子，里面装着拇指大小的钢珠铁珠，也有更大一点的石头石子。

　　是的，这些玩意儿，就是他们的武器。

　　突突突！

　　他们甩手间，扔出武器，并各自寻找掩体，躲避对方的枪子。

　　一场在武器方面如此悬殊的大战，在这几条巷子里轰然展开。

　　李九真也在和老肖不断拉近距离，又一次到了他后面。

　　“哟哟哟，继续逃啊！”

　　“你跑得不是很快吗？为什么还在这儿，散步呢？”

　　“老人家，看你年纪挺大了，能不能早点下地狱，我送你一程吧？”

　　李九真狂奔间，脸不红心不跳，还有闲心说话。

　　两边的街景飞速倒退，一条街穿过去了，又一条街穿过去。

　　老肖纵然体力绵长，但如此极限的狂奔下来，时间一久，也还是感觉难以为继。

　　反观李九真，还是半点倦怠都无，一脸戏谑的表情，给老肖带来了极大的压力。

　　“这个年轻人，才练几年武功？为什么会强横到这种地步？”

　　听林景荣描述李九真，老肖已经将李九真定位成最好不要硬拼的高手。

　　但总归耳听是虚，眼见才是实。

　　此刻，面对李九真的紧追不舍，老肖才真真切切感觉到李九真的恐怖。

　　“李九真，你还这么追我，就不担心你的朋友已经全被杀了？”眼见甩不掉了，他不得不强提一口气，一边跑一边大叫。

　　“明知我有帮手了，还说出这种话，妄想以此扰乱我的心志，你不觉得你太蠢了吗？”李九真笑道，“哦，对了，你的那些手下，应该也已经被我的帮手杀光。怎么样，会不会很后悔要跟我做对啊？”

　　“你……”

　　老肖胸口一阵郁结，憋屈得一口气都差点没提起来。

　　他试图扰乱李九真心志，结果却被李九真反扰乱，一想到带来的手下们全军覆没，落得跟林景荣一个下场，他就感觉好丢人。

　　“老狗，跑快点，再快点，我离你很近了哦！”李九真聒噪的声音又响起来。

　　“小畜生，给我闭嘴！”老肖感觉体力消退得厉害，喘息间，猛地停下转身，面露疯狂之色。

　　他没有掏枪，而是直接空手，抓向犹在前冲的李九真脖子。

　　嗤——

　　一瞬间的利爪翻现，空气都似炸裂。

　　老肖全力爆发，所形成的威力，果然直接超越了林景荣，也带给李九真很大的危机感，脖间皮肤，都起了层鸡皮疙瘩。

　　“我靠，这么厉害？那你跑什么跑？”

　　李九真不敢怠慢，也伸手一探，和老肖见招拆招，激烈地打了起来。


第274章 味道怪怪的

　　老肖整个人跑起来的时候，就像一只猫。

　　这时候他和李九真打起来，也同样像只猫。

　　他手指指甲好似猫爪，每一次袭击，都能在空气中切割出嗤嗤的声音。

　　李九真的衣服裤子，都被抓烂了好几条口子。

　　曾经花晋元扯掉李九真一颗扣子，都被打成那个样子。

　　这老肖毁他衣裤，更是让他大为心痛。

　　“你他妈以为只有你会抓是吧？”李九真后退几步，双手齐出，就是几枚钢针。

　　老肖早知道他会这一手绝活，却是躲都不躲，双手看似乱抓，就把李九真的针都挡了下来。

　　但总归节奏有被影响，李九真再次上前，就一下子占据了上风，也抓得老肖衣袖炸裂，节节后退。

　　李九真越打越猛，年轻气盛的体力相比老肖而言，都跟永动机似的。

　　老肖甚至能从他剧烈蒸腾的白色汗气中，闻到一股类似药味的气息，不由得深深震惊。

　　“难道这世上真有什么吃了可以增长功力的灵丹妙药？不然他这么年轻，怎么能这么厉害？”

　　老肖闪过这个念头，越发没有信心能在李九真手上讨得好处。

　　“虽然目前我还能勉强和他对抗，但只要再拖延一会儿，我体力一衰，必然不是对手。”

　　“怎么办？难道我今天真要命丧此地？”

　　老肖失去信心，那股锐气也大大消减，和李九真对拼间，也越发保守，束手束脚，几招过后，就变得只能防守，无法进攻。

　　他暗暗焦急，两眼通红，正要施展一门两败俱伤的杀手锏，白布衣的声音就陡然响起来：“小兄弟，我来助你一臂之力。”

　　“啊！”老肖大惊失色，急忙疾退，以免陷入围攻之中。

　　他转身间，强行横移，气血翻腾，堪堪避让白布衣扔过来的一枚石子。

　　这普通石子，在白布衣的手中，硬是化腐朽为神奇，从老肖耳边穿过，继续打向前方，将停在路边的一辆汽车，都打出一个洞。

　　“就是现在！”

　　李九真明明可以冲上去一掌打死空门大开的老肖，却还是强行按耐住这一冲动——

　　虽然老肖此时这个姿势，真的给人一种不打一拳或踢一脚就太浪费的感觉。

　　他停下后，抓出一把针，其中就夹杂着一枚关键的万磁针。

　　咻！

　　一把针如追星赶月，将老肖通体笼罩。

　　老肖只来得及用手捂住脸和胸口，人就被扎成刺猬，痛入骨髓。

　　“我命休矣！”

　　他连连后退，但速度已经大大降下，又受了这么严重的伤，自知李九真再冲过来，断无还手之力，不由好生绝望。

　　紧跟着，李九真就真朝他冲了过去。

　　“我这辈子……其实也值了。”老肖闪过这个念头，无力地低下头，闭目等死。

　　砰！

　　李九真被白布衣一掌打飞，噗的一口就吐了一口血，重重倒在地上。

　　“老头你居然背叛我！”李九真捂胸大叫，翻身爬起来，就朝白布衣扑杀过去。

　　白布衣哈哈一笑，说道：“我等这个机会很久了，李九真，拿命来吧！”

　　“诶？”

　　被已经准备好接受死亡的老肖看着他们在自己面前打得火热，错愕得两眼发直。

　　他虽然很不解为什么这两人会内讧，但也迅速反应过来——

　　这绝对是一个逃命的机会！

　　不抓住就太愚蠢了！

　　他强提一口气，也不管会不会因此受到严重内伤，立刻动用激发潜能的绝招，转身就逃，快若惊鸿。

　　不过几个呼吸，他就消失于一个阴暗巷子，耳边依稀还能听到李九真气急败坏的声音：“你坏我好事，我不会放过你！给我滚开，让我杀了他啊啊啊！”

　　“你被我打伤，已死到临头，还想着去杀别人？真是可笑！”

　　“我才不会死，你给我记住……”

　　一直到老肖如丧家之犬一般逃远，李九真和白布衣才同时停下，相视一笑。

　　李九真呸了几口这红色液体，说道：“你给我的这到底什么玩意儿，味道怪怪的。”

　　“哈哈，放心吧，是一种没毒的药水而已，拿来碰瓷骗人最有效了。当然，这种事情我是不做的，最多只是涂点在身上扮可怜，去讨几个钱。”白布衣笑道。

　　李九真嗤了声，说道：“你可比我有钱多了，我要是你，绝对不可能去讨钱。”

　　“因为你没有这个情怀。”

　　李九真撇嘴，不跟他废话，取出剩下的万磁针，说道：“快走，去跟上他。”

　　“我老了，腿脚不行，要不你给我找辆车？”白布衣揉了揉腿。

　　“……你可真难伺候，等我先打个电话。”

　　李九真这一打，就是好几通电话，先后询问了一下王楚山、宁子墨还有杨胜楠各自情况。

　　王楚山那边，龙卫东三人本是挡不住太久的，幸好关键时刻有丐帮的人支援，自然无碍。

　　宁子墨那边，李清歌的身手本就恐怖，又有傅杨舒师兄弟辅助，根本不需要任何帮助，就能解决所有敌人。

　　这时，警方已经分别赶到现场，正在洗地。

　　龙卫东已经请示过李院长，李院长也会出面和警方的高层交涉，解释一下什么什么任务，不会让警察无聊到把龙卫东这些人也带回去过夜。

　　只要收尸带走，安抚一下周围被惊扰的居民，擦干净屁股就可以了。

　　很快，龙卫东就开着他们的军车冲向这边，车里不但坐着傅杨舒师兄弟，还有李清歌和林岫。

　　“咦，你怎么也过来了？不是说尽量不动用能力吗？”李九真上车后，一把拉住李清歌的手，直接将欲言又止的林岫给当空气无视了。

　　李清歌没给面子，直接将手挣脱出来，说道：“过来看看。”

　　“宁子墨呢？”

　　“王嘉乐家里。”

　　“噢。”李九真点点头，然后说道，“要不你还是回去吧？”

　　李清歌淡淡地看了他一眼。

　　“好吧，你跟着。不过等下不要动用能力，记住了！”李九真严肃叮嘱，然后取出万磁针，夹在一枚钢针上，使其如指南针一样转了半圈，锁定一个方向。

　　“跟着它指的方向走！”李九真说。

　　手搭在方向盘上的龙卫东回头看了眼，不由啧啧称奇。

　　李九真也懒得解释什么，而是对挤在角落里的白布衣说道：“话说，怎么就你一个人？你别说就我们几个去黑卡社的总部！”

　　白布衣笑着说道：“我要说确实是这样，你会怎么样？”

　　“……我会一脚把你踹下去，开什么玩笑！”李九真翻着白眼说道。


第275章 这条狗你从哪儿养的

　　当老肖再三确定无人跟踪的时候，出乎李九真等人意料之外的是，他居然没有立刻动身返回黑卡社的总部，去和另外几位首脑会和。

　　而是独自一人继续逃窜，并暗中联系了一个绝对信任的心腹过来接应。

　　正当他的心腹与他会和时，一群人忽然现身，将他们包围。

　　这群人，并非李九真他们。

　　他们的为首者，是和老肖私下很不对路的那个，王茂也还活着，正皮笑肉不笑地看着老肖。

　　他是知道老肖之前想拉自己下水，让自己去和李九真硬碰硬送死，心里对老肖自然没有任何好感，而是带着杀心来着。

　　“肖爷，您这是怎么了？身上怎么这么多针啊！”王茂故作惊讶地说道，“何爷，您快看看肖爷这是怎么了？”

　　和老肖不对路的何爷也笑了，说道：“老肖，你这变成了孤家寡人？”

　　老肖脸色极为难看，闻言冷笑道：“你也有脸说我？我和李九真硬拼，落到这个下场，算是丢人。而你带着一帮人，去抓一个老头，都没和李九真正面杠上，却还是失败了，这不是更丢人？”

　　“至少我们突破包围，逃出了这么多人。”何爷说道。

　　“你们也被包围了？”

　　“没错，本来就要成功抓到人的，忽然冒出一群叫花子，一个个贼厉害，靠着扔石子的本事，都把我们打了个措手不及。然后警察又来了。我们不得已，只得离开。”

　　“乞丐么……”老肖眯着眼睛，一声轻叹。

　　他们不是不够警惕，也很警惕来着，事先在几个目标的环境区域有过踩点，仔细观察过，确定了没有埋伏，然后才决定行动。

　　哪知道完全看走眼了！

　　“老肖，这个人是你什么人？面很生啊！还有……你这是要去哪儿呢？”何爷戏谑地又说了句。

　　“咳咳，我是担心被跟踪，所以才会决定从这条路走，再走一程然后才绕道回去。你们呢，是怎么知道我在这里的？”

　　“呵呵，我们怎么知道的并不重要，重要的是，你怎么变成刺猬了？这是受了很重的伤吧？”何爷戏谑之色越发浓厚，目光反复落在老肖身上的针上面。

　　老肖心里一咯噔，不动声色地说道：“怎么，看我受了伤，就想落井下石，让我和阿荣一个下场？”

　　“诶，怎么会呢！阿荣充其量只是手底下一个长老级别罢了，怎么可能和我们平起平坐？像我们这个身份的，损失任何一个，都是太大的损失了。再说咱俩这么多年交情，我于情于理也都做不出这种事情嘛！”

　　“既然你知道，那我们就走吧。”老肖淡淡地说道。

　　“请！”老何深深看了他一眼，侧身做了个手势。

　　老肖神色平静，迈步往前走，所有的注意力都全集中在老何身上。

　　两人身形交错间，王茂忽然脸色大变——

　　“李九真追上来了！”

　　“啊？”老肖立刻转身，往后看。

　　下一刻，老何一掌朝他后脑勺轰去，却被他一个矮身躲开，手也锁住老何手腕。

　　老肖将头转过来，一字一顿：“老何，你这什么意思？”

　　“要你死的意思！”老何狞笑着继续攻向老肖的命门。

　　老肖身受重伤，自然无力和老何硬碰硬，后退间，对来接应他的这个心腹大吼：“动手！”

　　王茂立刻将枪口抬起，对准这个心腹，其他跟随老何的人也都不得不硬着头皮跟着照做。

　　这时候他们要不照做，回头清算起来，绝对没有好下场。

　　站队问题不明确？作死呢！

　　老肖的心腹一听他的下令，就一脸慷慨激昂，掏出一枚炸弹，大声说道：“谁敢动一下，同归于尽！”

　　“啊，炸弹！”

　　“你——”

　　大家都站得很近，这骤然一看到炸弹，也都齐刷刷后退一步。

　　他们本要再退，这心腹就果断拉掉拉环，拇指按在上面，继续大吼：“谁他妈再动？”

　　“……”

　　这些人不敢动了。

　　老肖硬挨一掌，再次吐血，老何却没有再跟进，而是死死盯着老肖心腹的手指，冷汗冒了出来。

　　他纵然身手很好，但也没有把握在炸弹爆炸的瞬间，安然逃开到足够远的距离。

　　他舔了舔嘴唇，说道：“老肖，这条狗你到底从哪儿养的，不错啊！”

　　老肖大笑，说道：“不准备一条妥当一点的后路，我怎么应付像今天这种状况？老何，你还真够狠，看我受伤就要赶尽杀绝。”

　　“呵呵，五十步不要笑百步，我要是落这个下场，你不也一样吗？”老何说道，“不过现在我改变主意了，我们各退一步，就当刚才的一切没有发生过如何？”

　　“你觉得我还会冒险相信你吗？”老肖说道。

　　“你不信又能怎样，我们就这么僵持干耗，一直到追兵追来一网打尽，或者你这条狗一个手抖，我们同归于尽？”

　　“我反正已经受了重伤，能够拉你垫背，也是值的。”

　　“那你呢？看你还挺年轻的，愿意为这老家伙而死？”老何看向老肖的心腹，“要不，你扔掉炸弹，投入到我的麾下。我保证收你做义子，甚至可以让你当我的接班人之一。”

　　“抱歉，我不能相信你。”这人淡漠地说道。

　　“那行，我们撤，撤总行了吧？”老何叹气，一副惋惜的样子。

　　“也不可以，你们当中，谁动一下，同归于尽。”这人露出了决然的神情。

　　开玩笑！

　　等他们退到足够远的距离，自己这炸弹除了自杀以外还能做什么？

　　“行行行，我们就这么僵着，等人来抓吧！”老何索性一挥手，让弟兄们把枪收起来。

　　老肖嗤笑一声，陡然一耳光打在老何脸上，森然地说道：“你再打我一下，试试啊？”

　　“……你不要逼我！”老何一脸羞怒。

　　李九真坐在车里，正拨弄着万磁针，忽然说道：“停！”

　　龙卫东立刻刹车，说道：“怎么了？”

　　“另一根万磁针就在对面那条街上。”李九真说道，将车门拉开。

　　白布衣愕然地说道：“不可能吧，这里就是黑卡社的总部？”

　　“不知道，反正就在前面，去看看。”李九真说道，见林岫迫不及待下车，就又将她一把塞进去，一脸嫌弃，“实力弱的就不要跟来了，以免打草惊蛇。”

　　“噢……”林岫委屈地缩了缩脖子，脸上难掩焦灼之色。

　　马上就要救到老爸了，他到底怎么样了？好紧张！


第276章 我更喜欢这个年轻的

　　当李九真和白布衣两人悄无声息地从一个角落里探出头，看到对峙胶着的老何与老肖双方时，他们都有些傻眼。

　　“不是吧，他们居然在这时候内讧？”

　　两人对望一眼，无语了都。

　　这难道就是传说中的计划赶不上变化么？

　　明明计划好，将一枚万磁针打入黑卡社一高层人物体内，再在他回黑卡社时跟踪上去，那么难以调查到的黑卡社总部，就可以立刻锁定，然后攻破。

　　结果这老王八蛋却在半路上被他的同伙给拦截了！

　　“现在怎么搞？”李九真用低不可闻的声音说道。

　　白布衣虽然老了，但视力还好得很，能够清楚看到老肖心腹手上的炸弹，登时就明白他们这时候陷入两难的局面。

　　“你没有什么主意？”白布衣不答反问。

　　“……”李九真当然不会直接承认暂时没想到什么主意，而是说道：“我这是在继续给你表现的机会啊！你越突出作用，在中原大会上我才越有理由拼搏，不是吗？”

　　“我承认你说服了我。”白布衣脸上笑出了褶子，沉吟了一下，嘣出两个字：“报警！”

　　“报警？”李九真想了想，觉得白布衣说的有道理。

　　于是两人退回去，像龙卫东等人说明了情况，然后由龙卫东出面，与警方沟通。

　　本来警方今晚就已经做好准备，彻夜搜捕罪犯，这时候正在好几个区域忙活，过一会儿就会往这边扫荡。

　　龙卫东这一提供线索，立刻就有一群人冲了过来，那警车呼啸，开得贼快。

　　“不好，警察来了！”

　　“这一下来的好多！”

　　“老肖！还要继续这样下去，然后被警察包粽子吗？”老何急了，瞪着老肖说道。

　　老肖也不想被警方捡便宜，不过却还是沉得住气，说道：“你们都把枪扔到一边去。”

　　“不可能！扔了枪，被警察包围后，岂不没有还手之力？”

　　“那就一起被抓好了。”

　　“你他妈……”

　　眼看警车已经停下，警察躲在警车后面，架起各种枪支。又有警车从两边抄过去，要将这里包围成圈，老何眼睛都红了：“老子不陪你玩儿了，有种就炸！”

　　话音一落，他就转身逃跑，看都不看老肖的心腹一眼。

　　王茂等人见状，也都撒丫子狂奔。

　　老肖心腹也没那么傻，自然不会将炸弹引爆，而是带着老肖朝老何等人相反的方向跑。

　　他本来是要扔出炸弹，看能不能将前面挡住的警察炸出一个缺口，却是感应到王茂在逃跑途中，居然还分心回头，朝这边瞄准——

　　“去尼玛的！”

　　老肖心腹直接将炸弹朝王茂方向一甩，炸弹以最快的速度炸开。

　　本要扣动扳机的王茂顿时加速前扑，后背火辣辣的疼。

　　暗道一声该死，他没有丝毫停顿又爬起来，继续逃，并朝瞄过来的警察开枪，使他们将头缩回去。

　　“逃跑的，反抗的，通通就地击毙！”

　　有警察这般高声说道。

　　于是这些警察一个个红了眼，对着这些杀手乱枪狂扫，一场正义与邪恶之间的火拼较量，就此展开。

　　警察的个人水平或许不如这些杀手，但他们人多，这一集中火力狂扫，这些杀手根本不可能正面硬扛，只能借掩体打游击，看能不能趁乱逃掉。

　　当即就有好几个杀手点子背，中弹而亡，看得老何眼里直欲喷出火来，却也无可奈何。

　　目前还是逃掉最为重要。

　　“龙卫东，开枪试试，看能不能干掉那个家伙！别打错人了！”一直关注老肖状况的李九真忽然说道，直指老肖的心腹，闪过一抹杀机。

　　“好！”龙卫东立刻混进警察队伍，和他们一起追向老肖。

　　李九真自己则在眼珠子一转间，朝老何方向追了过去。白布衣微微一笑，也紧跟在后，哪有半点腿脚上的不利索？

　　在警察留下一部分杀手尸体之后，剩余的杀手做群鸟散，被警察们持续追捕。

　　老何和王茂逃得最快，警察开着车都追不上——

　　他们完全可以往车开不进去的巷子里钻。

　　就在他们以为被甩脱的时候，李九真猛地出现在他们所在这条巷子的前方，做了个思考者的动作，淡淡地说道：“我等你们很久了！”

　　“啊？”王茂和老何急忙停下，转身往后。

　　白布衣却是挡住了他们的退路。

　　老何眯着眼睛，森然地盯着李九真，说道：“你就是李九真？”

　　“就是你大爷我！”

　　“那你又是谁？”老何又看向白布衣，“话说我们之间也无仇怨，你何必要帮这个年轻人来对付我？”

　　“因为你很弱。”白布衣理所当然地说道，“所以我就欺负你了，怎么了？”

　　“……”老何差点吐血。

　　李九真也被逗乐了，觉得白布衣这个老头子真挺有趣的，于是说道：“白帮主，既然你这么喜欢欺负他，那这个年轻的就交给我了。”

　　“不不不，相比之下，我更喜欢这个年轻的，还是把他交给我吧！”白布衣摇头。

　　他哪会不知道李九真这是在挑软柿子捏，打起来要轻松一些，才不会如他所愿呢。

　　一点尊老的意识都没有，太不像话了！

　　“你们也不过两个人而已，太嚣张了！”老何冷冷一笑，“小王，这个老东西就由我收拾了，你去对付那个毛都没长齐的小畜生！”

　　“是！”王茂一脸紧张地点点头，心里却是将老何祖宗十八代都骂了个遍——

　　“真当老子是傻比啊！这李九真看起来毛都没长齐，却把老肖那老杂毛打得跟刺猬似的，老子哪里打得过？”

　　可这时候他还有的选么？打不过也得打，总不能坐以待毙，伸着脖子叫李九真杀掉吧？

　　老何也不知道李九真和白布衣哪个更厉害，但这时候也都一样。

　　无论如何，只有打过才知道能不能逃掉。

　　于是他主动朝白布衣冲过去，气势滔滔！

　　他没有掏出任何武器，而是空手！

　　“来得好！”白布衣也选择了空手，步子往前一滑，手臂与老何手臂碰撞。

　　王茂则还是将希望寄托在枪上面，没有朝李九真冲去，而是继续拉开距离，瞄准李九真，扣动了扳机。

　　李九真往墙角处避让的同时，也抓了一把针，朝王茂飞掷而去。

　　“卧槽，不公平！”王茂却发现自己没有墙角可以让自己躲避。

　　李九真是站在巷子口，随时可以闪开。

　　而他却在巷子当中，两边都是墙壁。

　　“李九真，你麻痹！”

　　“哎哟我去——”

　　老何和冲进巷子里的白布衣也都如此！

　　所以他们齐刷刷朝李九真怒目而视。

　　“哦，对不起！”李九真一看白布衣也在钢针笼罩的范围内，一下子就脸红了。


第277章 来吧我已经准备好了

　　李九真和白布衣强强联手，又是在这窄巷里，完全占据着地利，胜利的天平，一开始就朝他们倾斜。

　　最终的结果也就显而易见！

　　王茂有枪在手，也都没用，被李九真乱针扎穿，再一个箭步追上，一拳就打死了。

　　完全不是一个级别的对手。

　　接着他与白布衣前后夹击，也在最短的时间内，让老何含恨而亡。

　　一点都不讲求一对一公平。

　　公平？他们这么多人兵分三路去抓无辜的杨胜楠等人时，怎么不讲公平？

　　活该被打死。

　　李九真将巷子里所有飞针回收利用，又在白布衣骂自己之前陪笑道歉，将他肩膀上几根针扯下来，然后就一起离开这里，与李清歌等人会和。

　　龙卫东也全身是汗地回归，对李九真说了四个字——

　　“幸不辱命！”

　　“好，我果然没看错你！”李九真一听他把老肖的心腹干掉，很是高兴。

　　龙卫东这也是拼尽全力，打完了一匣子子弹，才将对方的命留下来，无论是精神还是体力上的消耗，都非常严重。

　　由此也可以看出，老肖的这个心腹，实力绝非一般的厉害。

　　老肖自然还是逃掉了，本就有伤在身的他，阴沟里翻船，好像还被一个警察开枪打中，伤上加伤。

　　“是哪个警察，运气这么好？差点坏我好事啊！”李九真得知这一点后，恨不得找到这警察，给他几拳。

　　还好老肖还没死，要是死了，今晚所做的一切，不等于是白费工夫了吗？

　　“继续追！”

　　他们一干人再次上车，架起万磁针，再次锁定老肖的位置。

　　老肖这下没人带他走，又受了重伤，本身难以为继，在全城通缉搜捕的情况下，不回黑卡社，还能去哪里？

　　李九真让龙卫东打死老肖心腹，就是在断他其它的路。

　　事实上也确实如此，老肖身受重伤，视线一阵模糊，甚至能够感觉到死神在头顶上盘旋。

　　但他不甘心，不想死！

　　没办法了，他只得找个暂时安全的位置躲藏，然后用沾满鲜血的手巍巍颤颤取出手机，联系黑卡社的人来接应。

　　黑卡社的人本来就时刻关注着一切状况，只是之前老肖刻意隐瞒自己位置，他们不知道他在哪儿而已。

　　现在老肖主动暴露，自然没过多久，就有几个人现身此地，将他找到。

　　“啊，肖爷，你怎么伤得这么严重？”

　　“此地不宜久留，快走！”

　　他们来也匆匆，去也匆匆，扛着老肖，在暗夜中绕来绕去，躲避警察的持续搜捕。

　　最后一直到凌晨四点多，他们才终于彻底突破警方的搜索网，一举出城，又绕了几个圈子，最后直奔黑卡社总部。

　　这时候老肖已经陷入昏迷，人事不省，就算心里仍有点觉得不对劲，也都来不及说出口了。

　　当他被这几人幸不辱命地接回黑卡社，黑卡社那几个首脑同时出现在安顿他的房中。

　　他们内部的一个医生正在挖子弹缝伤口，还有将他体内的针一根根拔出来。

　　“怎么会这样？”

　　“兵分三路，竟然三路都几乎全军覆没！”

　　“看来这李九真背后的势力，果然不容小觑！”

　　“今天我们亏大了……”

　　这几个首脑对望一眼，都露出了心疼的表情。

　　今晚出动的人数，绝对不算少，结果到现在不是被杀就是被抓，老何也怎么都联系不上，凶多吉少，老肖又受了这么重的伤，这损失确实太惨重了！

　　阿鬼夹住一根从老肖身上拔出的钢针，神色阴仄，说道：“看样子这个李九真，实力绝对不下于我们每一个人，单打独斗，估计我们都不是他对手。背后又有不下于我们的势力，看样子我们得重新考虑了。”

　　“你的意思是？”

　　“这所谓的万磁针，看样子我们是吞不下去了，不如放弃吧！”

　　“什么，吃了这么大的亏，就这么放弃？那这亏不也白吃了？”

　　“正是因为一点好处没得到，却吃了这么大亏，我们才应该警醒！”阿鬼严肃地说道，“再继续硬碰硬，纵然最后得到万磁针，社里人死大半，元气大伤，真的好吗？”

　　“……但总归很不甘心啊，被一个毛头小子弄成这样。”

　　“该死的阿荣，给我们引来这样一个麻烦的敌人。关键他还这么年轻，潜力无穷，天知道以后会成长到什么地步。”

　　阿鬼杀气最重，也似最厌恶林景荣，不然也不会亲自动手，斩去林景荣四肢。

　　这时怒气上涌，他便将怒火全部迁转到林景荣身上。

　　因此他转身出去，径直来到关押林景荣的房间。

　　一进去，就闻到一股恶心的臭味，熏得阿鬼眼睛都眯了起来。

　　“阿荣，看你活得这么痛苦，我今天就做个好事，送你上路了！”阿鬼对林景荣冷漠地说。

　　林景荣艰难地睁开眼睛，惨笑了一声，说道：“那真是谢谢你了，来吧，我已经准备好了。”

　　虽说被李九真逼迫林岫开枪打残四肢，无法动弹，和现在四肢完全断掉，也就外观上有点区别，本质都是一样。

　　但在被关在这里，如此折磨羞辱，还是让林景荣失去了活下去的心志。

　　“早知下场如此，我当时宁愿让李九真杀了我，至少是在战斗中死去，也不负这一生了。哪需要像现在这般苟延残喘，还得求着别人杀掉自己？”林景荣一脸悔意。

　　“嘿嘿，你真准备好了吗？”阿鬼将属于李九真的那根针夹在手指间，递到林景荣面前，说道，“看看，这是李九真的东西，就是这玩意儿，将老肖那老家伙都搞成了重伤。”

　　“是吗？那可真是一件叫人开心的事情啊！”林景荣眼中闪过一道光彩。

　　看到李九真这么厉害，让黑卡社的首脑之一都吃了大亏，林景荣就更放心了。

　　他最放心不下的就是林岫，李九真越强，自然就越能够保护到她。

　　有李九真在，就算林岫日子或许过得很委屈，但只要能平平安安，那自己也能死而无憾。

　　“李九真，希望你能好好待我女儿。阿岫啊，你也不要再恨李九真……千万不要想着为我报仇啊！”林景荣心中呐喊。

　　阿鬼看着没有掩饰欢喜情绪的林景荣，心中火气顿时成倍爆发，直接就将这根针扎进林景荣眼眶，使他一只眼球爆了。

　　“开心吗？很开心吗？我叫你开心，开心啊！”

　　阿鬼将针拔出来，狞笑着说道，在林景荣惨叫间，扎爆了他另一只眼球。

　　“再笑啊，笑啊！怎么，笑不出来啦？叫什么叫？叫！什么！叫！”

　　他就这么用这枚李九真的针，不断地对着林景荣的眼睛扎了又扎，脸上浮现出疯狂的笑容，如同恶魔。

　　当龙卫东将车停下，李九真指着前方说了句应该就是这里的时候，林岫忽然捂住胸口，只觉得里面有些刺痛。

　　“咦，你哭什么？”李九真瞥了她一眼。

　　林岫抹了一把掉下来的眼泪，也有点莫名其妙。

　　“不知道，大概……是太兴奋吧？马上就要救出我爸爸……”


第278章 到我家来打广告你试试？

　　白布衣嘴上说就他一个人过来帮忙，实际上要真这么做的话，简直不能再傻！

　　在李九真目睹下，白布衣联系了一下他早就准备好的精锐队伍。

　　没过多久，就有一群人悄无声息地来到这边，与白布衣会和。

　　李九真一扫，见这些人气势不弱，却又一个很显著的特点，那就是——

　　没有什么年轻人。

　　四十岁以下的，少得可怜。

　　“你们丐帮还真是老龄化严重啊！”李九真忍不住说道。

　　“是啊，现在的年轻人，一个个眼高手低，有几个愿意当乞丐？至于有些伪装乞丐骗钱的骗子，就算想加入我们丐帮，我也是不肯收的。”白布衣感叹道，“只有心怀一颗真正的乞讨之心，才能将丐帮发扬光大。”

　　“你们的世界我不懂，就不用再多说了。”李九真不耐烦地挥挥手，说道，“叫他们准备好，马上出发！”

　　“没问题。”白布衣点头，然后定定地看了李九真两眼，暗道：“你确实不懂……”

　　便在这时，李九真的手机振动起来。

　　他一看，是个陌生号码。

　　“这大半夜的打电话过来，不扰人清梦吗？”李九真嘟哝了一句，想想后，还是接了。

　　“喂？”

　　“李九真吗？自我介绍一下，我是黑卡社的负责人之一，你可以叫我鞠先生。”

　　“鞠你个球，大半夜打骚扰电话，卖保险还是投资理财？我就最看不惯你们这种人，只知道在电话里唧唧歪歪。你要敢到我家来打广告你试试？抽不死你！”

　　“……你误会了，我是黑卡社的，林景荣所在的那个黑卡社。”

　　“哦，原来是你们啊！找我有什么事吗？”

　　“呵呵，小兄弟，咱们明人不说暗话，今晚的事情，是我们黑卡社做的不地道，所以想给你道个歉。不知你明天是否有空，我想和你当面谈谈。”

　　“要跟我谈谈？”李九真眉毛一掀，脸上带着一抹笑意，“我可以理解为，你们怕了我，要服软吗？”

　　电话里沉默了几秒钟，方才传来一道笑声：“怕倒不至于，只是觉得再继续斗下去，不符合我们的利益。我觉得对你来说，也没好处，是不是？从目前看，你和你身边的人，全都没有任何损失。不如就此化干戈为玉帛，我们交个朋友，以后相互之间，再不对付，你看如何？”

　　“斗不过我，想服软道歉，就直说，拐弯抹角有意思么？”李九真毫不客气地说道，“现在，马上，跪下来求我，拍张照发过来，让我看到你的诚意。不然就别废话，咱们手底下见真章！”

　　“哈哈，李九真，你太狂妄了！”对方大笑，“我承认你实力不错，让我们刮目相看。但那又能怎样？你就能保证，你可以一直守护你身边的人？你能守护到什么时候？一天，还是两天？你不觉得你稍微出个远门，或者一个不留神，身边的人就一个个全死了。你每新交一个朋友，也会死掉，这样真的好？”

　　“狂妄的是你们。”李九真眼睛眯成了一条缝隙，语气变得尤为森然，“我可以明确的告诉你，他们不会死，至少不会死在你们手里。因为……”

　　“因为什么？”对方嘲弄地问道。

　　“因为你们通通都会死！”李九真说道，然后把电话挂了。

　　“不识好歹的东西！”鞠先生一听到电话里的忙音，就气得将手机砸了个稀巴烂。

　　阿鬼等人也都听到他们的对话，一个个脸色也都很是难看。

　　“既然这个李九真不肯和解，那我们也没必要再说什么了，继续来！”阿鬼咧咧嘴，说道，“我就不信他有三头六臂，无时无刻都能护住身边的人。我要亲手将他的女人、朋友，一个个大卸八块，再缝起来！”

　　“我们得再想个计划，最好能把他本人弄死，那样才能永绝后患！”

　　“我看不如将他身怀万磁针这种事情公布出去，传遍整个杀手界。相信一定会有人对他感兴趣。”

　　“还没到这个地步！先等等，再想办法刺杀他一次，如若不行，再考虑这个主意。”

　　就在他们关起门来继续琢磨着怎么对付李九真的时候，白布衣已经集结了一大帮人，加上李九真带领的李清歌、龙卫东还有傅杨舒师兄弟一起，披着夜色，越发靠近他们黑卡社总部。

　　龙卫东本来还想通知李院长，对于黑卡社这种社会毒瘤，相信李院长非常乐意派出军队横扫，全部消灭。

　　不过李九真却等不及要亲自动手，以泄心头之恨。

　　有丐帮这么多高手出动，要打掉黑卡社总部，应该不成问题，何必再假手别人？

　　“林景荣的照片，已经给你们看过了。除开他以外，格杀勿论！”

　　白布衣一声号令之后，第一个翻过院墙，冲进了这栋庄园式建筑。

　　其他人也如蚂蚁一般，分散开来，将这地方包围，然后入侵。

　　“敌袭……啊！”

　　有人惊呼，旋即惨叫，伴随脖子被拧断的声音。

　　“清歌，你看着阿岫，没有必要，不要动手！”李九真眼睛里燃烧出嗜人的兴奋光彩，对李清歌叮嘱一句后，就抓起飞针，迫不及待地冲了进去。

　　他并非战斗狂人，不打打杀杀就心里不舒服。

　　只是黑卡社的人欺人太甚，直接在电话里威胁，要拿他身边的人一个个开刀。

　　但凡认识一个新朋友，都要杀掉……这何其霸道？

　　视人命为草芥，百无禁忌，无法无天，这种行为，已然深深激怒了李九真。

　　加上“失恋”影响，心情不好，李九真心里这团火早就已经烧得不能再旺，眼前宣泄口就在前方，不痛快地杀上一场，还要等到什么时候？

　　除恶务尽！

　　替天行道！

　　杀！

　　咻咻咻！

　　嗤嗤嗤！

　　一根根飞针，从李九真手中甩出，在空中发出轻微的声音，威力却是十足，狭小范围内，敌人的子弹也没什么优势可言。

　　加上白布衣等人的齐齐突袭，触不及防的黑卡社，即便防御力很强，也都在须臾之间，被杀了一片。

　　加入黑卡社杀手联盟的杀手很多，但很多杀手都不知道黑卡社总部在这里。平日里的任务发布，情报联系，都是借用多种载体相互交流。

　　要是大多数杀手都知道黑卡社总部在这儿，那还有隐蔽性么？

　　随便抓个杀手严刑逼供三天三夜，直接就招了。

　　因此，黑卡社总部的总人数，并没有李九真事先想象的那么多。

　　待到鞠先生、阿鬼这些首脑人物急匆匆出现到外面时，李九真他们都已经杀了近乎一半人。

　　手起刀落，那叫一个干脆利落。

　　“怎么会这样？”

　　“他们是怎么知道这个地方的？”

　　“来得好快啊！”

　　“草泥马……”

　　阿鬼这些人一个个都要气疯了。


第279章 怎么就这么可爱呢？

　　驻守在黑卡社总部的杀手成员虽然不多，但绝对都是精英，实力强劲，忠诚度高，或者就是有什么把柄落在阿鬼等人手里，不敢背叛。

　　这就等于是组织里的中坚力量，是基础，也是核心。

　　都是难得的人才，死掉一个，都会让人可惜！

　　结果这一出来，亲眼目睹死了一半，阿鬼等人能接受得了才怪！

　　李九真等人之所以把这些精英杀手杀得这么快，一是触不及防的突袭！

　　二就是白布衣确实没有吝啬，出动的也是丐帮的精锐力量，没有一个滥竽充数的。

　　以精锐对精英，强强碰撞！

　　“李九真！”

　　鞠先生和阿鬼等几个一到外面，就看到李九真抓着一个杀手的手一扭，直接拧成了麻花变了形，登时眼睛就红了。

　　他们实在没想到，李九真能这么快找上门来，难怪敢在电话里信誓旦旦说“你们通通都要死”——

　　“死的是你！”

　　“拿命来填吧！”

　　几个人毫不犹豫朝李九真齐攻而去，誓要将这祸害杀之后快。

　　李九真正打得热血沸腾，酣畅淋漓，这时候一脸狂热，完全没有避让的意思。

　　“谁他妈要我死？”

　　他看都不看来者何人，双手齐甩间，暴雨梨花一般的钢针咻咻覆盖，在这几人用手抓取钢针的同时，主动迎上去，悍然出拳间，怒发冲冠，一股白气自头顶蒸腾，好像蒸汽火车车头，又像水开时的高压锅。

　　砰！

　　黑卡社一首脑扔掉钢针，仓促间，双手交叠，与李九真拳头碰撞，只感觉一股澎湃大力，刚猛之劲，席卷全身。饶是马步下沉，面目赤红，也还是抵挡不住，硬是被打得手背反弹，撞中胸口，嗓子一甜，人就倒飞而出。

　　李九真双脚踩下的地面，一阵龟裂，有地板砖朝两边炸开。

　　看得白布衣都深吸一口凉气，面色震惊。

　　他都没想到，李九真全力拼杀起来，竟如此生猛，这难道就是传说中的小宇宙爆发？

　　还是说开了无双模式？

　　阿鬼和另一个见状，立刻左右开弓，如双龙出洞，袭向李九真两侧。

　　李九真张狂大笑，双手卷住他们两人手臂一搅，夹在腋窝底下，往后一退，一脚后蹬间，脚底板好像犁田的铁犁，将地板层层往后推翻。

　　“喝！”

　　李九真面色发红，如暖烘烘的火炉，双目圆整间，如同力拔山兮的项羽附体，再次运劲儿向前，双掌排山倒海，齐刷刷推向阿鬼和另一人的胸口。

　　“哇！”

　　这两人同时进攻李九真，本以为可以打得他无法还手，就算做不到无法还手，再怎么也得暂避锋芒吧？

　　哪知道李九真竟狂暴到如此地步，将他们俩反而给轰飞了。

　　“……”白布衣一脸蛋疼。

　　这李九真，先前和老肖火拼的时候，根本没表现得这般厉害！

　　敢情这丫之前都没出全力？

　　这时候杀红眼了，才没憋住，将力量全释放了出来？

　　咻！

　　有人朝李九真瞄准，李九真看都不看，就是一针，直接扎穿对方眉心，使其从窗口掉下来。

　　李九真原地转圈，又是一针通过离心力甩出去，扎穿一人脖子的同时，他人也已经跳到远远一边。

　　几颗子弹在他原来的位置上跳跃，迸出点点火光。

　　说时迟那时快，李九真又追上翻身爬起来的阿鬼，一拳打向他的脸。

　　阿鬼一个偏身，一手锁住李九真手腕，另一手捏住李九真手肘用力下拉。

　　咔嚓！

　　李九真手骨登时就错位了。

　　阿鬼大喜，一个并进，就用自己的手肘击打李九真心窝。

　　李九真另一只手往胸口一个虚抓，也握住了阿鬼手肘，以其人之道还治其人之身，五指往内，用力一捏。

　　同样一道咔嚓声。

　　“啊！”

　　阿鬼低吼，和李九真双双后退，眼睁睁看着李九真手臂如同机械一般一甩，就一下子恢复正常。

　　“我打！”李九真发出李小龙打架时的怪叫声，甩臂间，就是一记勾拳，打得阿鬼往后一仰，后退间，脖颈大开。

　　李九真追上去中指关节凸起，要朝他喉结上顶过去。

　　鞠先生猛地探手，抓住阿鬼后背用力一拉，使其加速退却，避开李九真这一杀招，不由惊出一身冷汗。

　　“李九真，谈谈好吗？”鞠先生见李九真生猛如斯，再看他帮手众多，自己这边伤亡严重，不由得心惊胆战，暗暗后悔。

　　他这般开口，试图做出什么挽回。

　　可惜李九真压根不听，身上的针好似无穷无尽，又是一把甩过去，使鞠先生的话硬生生咽了回去。

　　“跟你死掉的老妈谈去吧！”李九真笑骂。

　　“小兄弟，我来助你！”白布衣好像施展弹指神通的黄药师附体，扔出的石子，亦有莫大威力，但凡被击中的敌人，皆骨头崩裂，吐血倒飞。

　　他一路冲破几道子弹网，和李九真并肩而站，他的几个厉害手下唯恐他有失，自然也都冲上来，用钦佩的目光盯了李九真一眼，然后加入混战。

　　李九真这边专挑最厉害的黑卡社首脑打，而龙卫东则和傅杨舒师兄弟配合着和拿枪的杀手对轰。

　　不得不说傅杨舒师兄弟在这种场合，所起到的辅助作用，简直牛比大发。

　　他们合力催动咒器，指哪儿咒哪儿！

　　只要双方距离够近，那就是隔着一堵墙，也都能够命中成功！

　　这是什么概念？

　　一把枪一颗子弹，只要对方躲在掩体后面，就打不死。

　　可这下咒的话，无形无质，有掩体在中间挡着，也都没用！

　　就是这么神奇，神奇到让对方抓狂。

　　要说杀手们的精神意志肯定要比寻常人厉害得多，不是那么好咒的。

　　但又不要他俩把他们咒成植物人！

　　只要稍微愣一下或者呆一下，然后由龙卫东换个角度补枪，就能将对方击杀。

　　枪战中，你一枪我一枪，你往这边躲我往那边闪，绝对属于超快节奏，但凡慢一步就极容易死了。

　　有那么一丁点影响，就很容易被杀掉。

　　当龙卫东适应傅杨舒师兄弟的能力后，杀起敌来，那叫一个轻松自在——

　　“这俩兄弟，怎么就这么可爱呢？”

　　林岫蹲在战场的最外围某个点，耳朵里可以听到此起彼伏的激烈枪声。

　　她满心焦急，实在难以按捺，恨不得现在就冲进去，寻找她爸林景荣的下落。

　　是否还活着？应该还活着吧！嗯嗯，一定还活着！

　　一定啊！

　　她下意识一点点往前靠近，哪怕很危险，也要再近一点点。

　　忽然，李清歌冰凉如尸的手捏住了她的后颈。

　　“别动。”

　　“对不起，我……”林岫缩着脖子，不敢动弹，接着和李清歌一起扭头。

　　只见原本昏迷的老肖，这时候竟神不知鬼不觉地钻出来，正鬼鬼祟祟地想逃！

　　老肖也同样发现了藏身此地的林岫和李清歌。

　　他一眼就把林岫认出来。

　　“叛徒！”老肖毫不犹豫就冲上去，要将林岫一掌打死，以免她发出声音，引来李九真或别人。

　　下一刻，他的一张脸就被李清歌四根手指彻底戳穿，动作彻底凝固，不再往前。

　　李清歌尖锐的手指甲从他后脑勺穿透出来，妖艳的血液一番喷薄后，又滴滴答答地持续掉在地上。

　　“……”林岫彻底懵了。


第280章 卸磨杀驴不合适

　　一场好杀，并没有持续多久。

　　有心算无心，人数上、实力上，也都呈压倒之势。

　　李九真等人取得最终的胜利，已是板上钉钉。

　　不得不说，李九真说动白布衣，让丐帮的人参与进来，真的是明智之举。

　　假设没有丐帮众多高手的参与，李九真就只能被动的防守，让龙卫东等人保护杨胜楠等人，等着人去对付他们时，再做出抗争。

　　就算他全力爆发，将老肖之类的人物性命留下，给黑卡社一个很大的教训。

　　但也很难做到像今晚这样，痛快地主动出击，将整个黑卡社总部摧毁。

　　以一己之力，对抗一个人多势众的组织，实在太难。至少，目前的李九真一个人，还基本做不到这点。

　　人多力量大，加上丐帮这帮人，这种抄家灭门的事情干起来，也就爽快多了。

　　这些视他人性命如草芥，随便找个理由，就要判决别人死刑，理所当然地牵连无辜的常人，没有底线下限的杀手们，或许一开始盯上李九真的时候，根本没想过会在短短几天内就遭受如此严重的重创打击吧？

　　后悔？

　　又有什么作用呢？

　　那些挂靠黑卡社，却不在这里的所有杀手们，这时候或许在休息，也或许在进行刺杀任务。

　　他们也决计不会想到这个时间段，他们所依赖的组织，正遭受着灭顶之灾。

　　唯有当事人眼睁睁地见证着李九真等人的入侵，见证身边的一个个同伴倒在血泊里，然后轮到自己……

　　紧张、恐惧、怨恨、不甘、遗憾、解脱……各种各样的情绪，在弥留之际闪现过后，一切便被无尽的黑暗吞噬，化作虚无。

　　最终，这里的人被通通干掉，只剩两个人被活捉。

　　按照白布衣的想法，是希望这几个首脑人物全被俘虏，那样还可以撬出许多利益方面的东西。

　　不过计划赶不上变化，另几个首脑非要拼尽最后一口气，那就只能让他们死不瞑目了。

　　被活捉的这两人，正好一个是阿鬼，一个是鞠先生。

　　他们被打成不致命类型的重伤，一身武功也算是被废了，趴在那里，苟延残喘，对望间，尽是绝望和不甘。

　　李九真走过去，一脚踩在其中一个人脸上，说道：“刚才跟我讲电话的是哪个？”

　　脸被踩变形的阿鬼很想说你踩错人了，但这时候这么说也显得太没节操，于是抿着嘴不吭声。

　　鞠先生见状，也是知道，一旦自己承认，李九真这该死的臭脚，就会往自己脸上招呼。

　　唉，纠结，到底要不要承认？

　　“怎么都哑巴了？谁是鞠先生？”李九真用力碾了碾。

　　“我是，有种就给我一个痛快，少他妈羞辱人！”鞠先生忍不住了，咬牙承认。

　　“我还没羞辱你，你就嚷着要给你一个痛快？做人怎么能这么急躁呢？”

　　果然，李九真一边说，一边将另一只脚踩在了鞠先生脸上。

　　好吧，阿鬼本来以为鞠先生承认之后，李九真会把自己脸上这只脚转移到鞠先生脸上，让自己解脱那么一会儿。

　　可这天杀的李九真，怎么能同时踩自己和鞠先生两人脸上呢？

　　他就不怕打滑摔跤吗？

　　“鞠先生，我可是做到了哦，让你们通通都死，你可别说我说话不算数。”李九真又道。

　　鞠先生含糊不清地冷笑道：“我这不还没死么？”

　　“快了快了，说了不要急，怎么就不听呢？”李九真将脚从他脸上放下，落在他一只手上，全力一磨。

　　咔嚓！

　　鞠先生闷哼间，这只手被压成了一张薄饼。

　　“诶，小兄弟，先别把人折磨太狠，死了怎么办？”白布衣心有不忍，上前将李九真拉开，然后蹲下去，好像哄小朋友一样的怪蜀黍，笑眯眯地说道，“老弟，把你们黑卡社所掌握的所有资金、资料，都交出来吧。老实合作，我保证不让你再受什么痛苦。”

　　这一刻，他哪儿有半点乞丐风范？

　　活脱脱客串了一把打劫的。

　　使得李九真一阵鄙视，又琢磨着自己得分一半，再将这半分一部分给龙卫东几兄弟犒劳一下下。

　　至于林岫还有傅杨舒师兄弟，那就没门儿了。

　　说起来……葛老爷可是暗示过让这对师兄弟去死来着，可这计划赶不上变化，有丐帮帮忙，使这次歼灭黑卡社行动难度降低了这么多，搞得这俩师兄弟都毫发无损地活着。

　　那该找什么借口让他俩死掉呢？

　　才一起来攻打黑卡社，然后就卸磨杀驴，会不会有点不合适啊？

　　他不怀好意地瞥了这对师兄弟一眼，使两人齐刷刷打了个哆嗦，急忙冲他露出一抹谄媚的笑容。

　　“呸，老东西，你做梦！”

　　对于李九真的攻打，鞠先生和阿鬼还能理解，毕竟有仇报仇，也算自己活该。

　　可这白过希是个什么人物？

　　完全不认识啊！

　　无冤无仇，他却帮着李九真来对付自己，这谁特么接受得了？

　　他们恨李九真，却是更恨白过希，多么希望能早点认识，那样就可以先下手为强，将这老东西抓起来扒皮抽筋，折磨致死。

　　这老畜生想贪图黑卡社累积的财富以及资料库，想得可真够美的。

　　绝对不能让他如愿！

　　“唉，反正都要死，何必要选择再受折磨呢？”白布衣笑道，“再考虑一下怎么样？”

　　“滚！”

　　“我们宁可让所有的钱在账户里发霉，也绝对不会便宜你！有什么招数，放马过来就是！”

　　“这可真是……冥顽不宁！”

　　前一刻还心有不忍的白布衣，登时就变脸了，也将脚往他们脸上跺，这力气，比李九真可大多了。

　　在这么多丐帮弟子面前，都不知道注意一下形象，真是的！

　　林岫这时候跌跌撞撞跑过来，一脸兴奋地对李九真说道：“主人，我……可以进去找我爸了吗？”

　　李九真瞥了一眼默默跟在后面的李清歌，见她一只手有血，立刻从身上变戏法一样掏出一包纸巾，上前托起她手，帮她擦拭。

　　他也懒得多看林岫一眼，说道：“你去呗，救父这种事情，居然还要问我，你的孝顺也就这么回事了。”

　　“……”林岫懒得回应李九真的胡言乱语，立刻就往里面跑去。

　　龙卫东倒有一颗怜香惜玉的心，虽然里里外外搜过一遍，应该没有活口，但万一还藏着一个呢？

　　故而他自发地跟上林岫，谨防不测。

　　“你这血是谁的？”

　　“一个老头，不认识。不过在他身上发现了你的针，给你。”

　　“咦？还真是我的针！那这血应该是那个死老头的？那这得多脏啊。也擦不掉了，我们去找个有水的地方，我帮你洗掉好了。”李九真收好万磁针，然后就很贴心地拉着李清歌去找水。

　　李清歌想了想，也没反对，任由他拉着。

　　找到一个水龙头打开，李九真手把手帮李清歌的每根手指都搓了搓。

　　李清歌下意识就回想起第一次真正接触李九真那晚上，在虔乞婆的那个家里，他也是这么帮自己洗手。

　　李九真和她对望一眼，也同样想到这点，不由露出一抹笑容。

　　他正要说话，就和所有人一起往里面张望。

　　他听到了林岫凄厉无比的惨叫——

　　“看样子她老爸应当是已经死了。”李九真喃喃说。


第281章 我觉得还可以再抢救一下

　　李九真并没有同情的意思，这林景荣，早就该死了。

　　对于敌人，李九真并无怜悯。

　　不过他今晚也爽够了，这时候也懒得幸灾乐祸。

　　他顺着林岫的哭声，来到林景荣所在的房间。

　　房间里弥漫着恶臭和血腥，使李九真皱了皱鼻子。

　　然后他就愕然地发现——

　　林景荣还没死！

　　“没死干嘛哭得这么伤心？哦，原来是这样，难怪……这些人下手可真够狠啊！”

　　当李九真看清楚林景荣惨样之后，眉头亦是紧皱。

　　林景荣不但手脚全被砍下来，一张脸也都被戳烂了，一双眼睛，就是两个血窟窿。

　　上半身也都凹陷进去，李九真一眼就看出，这是被人用拳头一拳一拳打成这样子的。

　　气若游丝，眼见是救不活。此刻不死，过一会儿也还是必然会断气。

　　“是谁，是谁，到底是谁……呜呜呜，谁亲手做的？我要把他剁成肉酱！”林岫丝毫不顾林景荣的恶臭和血腥，扑在他身上大哭，眼泪止都止不住。

　　她之前就想过，老爸的下场可能很不理想。

　　但凡事要往好的方面想啊！

　　也许没事呢？也许只是挨了一顿毒打就够了呢？

　　可偏偏亲眼看到老爸的时候，残酷的现实却是这个样子。

　　手脚被彻底砍掉，被砍掉的那部分，都不知道扔哪儿去了。

　　原本林岫在看到李九真妙手回春，把同是残废的傅杨舒师兄弟治好，还奢望着以后自己苦苦哀求，说不定李九真就会心软，用同样神奇的方式治好老爸。

　　如果真的是那样，她铁定让老爸金盆洗手，再也不做任何坏事。自己也感谢李九真八辈祖宗，想尽一切办法来补偿他。

　　可现在……就算李九真答应治疗，也没用啊！

　　彻底砍断的，另一端都不见了，还怎么治啊！

　　太惨了，太惨了，这难道就是恶有恶报，这就是上天对自己一家人的惩罚？

　　林岫简直疯了，根本承受不了这种痛苦的打击。

　　林景荣并没有被弄成哑巴，凭着直觉，将血肉模糊的脸缓缓转向李九真，沙哑地说道：“是你吗，李九真？”

　　“是我，真难为你还认得出……”李九真干咳一声说。

　　“谢谢你愿意保护我的女儿，以后也请拜托了。”林景荣语速缓缓。

　　“这都是她用钱和忠诚换来的，只要以后不背叛我，我想我也不会再害她。”李九真说道。

　　“那我就放心了，以前的事，是我对不起你。希望你也可以原谅我。另外……可不可以最后再麻烦你一件事？”

　　“什么？”

　　“亲手杀了我。”林景荣认真地说。

　　“什么？”李九真一愣，“开什么玩笑，亲手杀你？你女儿不再恨我才怪了，你就这么希望我也把你女儿杀了？”

　　“不会的，她不会恨你。我相信她会懂我，这是我最后的愿望了。”林景荣断断续续地说。

　　“有病！”李九真才不会干这种吃力不讨好的事情呢！

　　他转身要走，林岫见林景荣一口气上不来很艰苦，急忙转身跪在李九真面前，将他大腿死死抱住，仰着头说：“主人，你医术高超，求求你救救我爸，求求你了！”

　　“他都这样了，我怎么救？”李九真指着林景荣凄惨的模样，“不是我不肯，是真的没救，伤太重了。”

　　“不，我不信！一定还有救，一定还有！”林岫已经陷入某种癫狂状态，神神叨叨地说道，“我觉得还可以再抢救一下，你试试，试试啊！”

　　“阿岫，不要再无理取闹了。”林景荣剧烈咳嗽一番后，总算将这口气给回过来，稍微延长了一会儿生命。

　　他摇摇头，阻止林岫这种让人厌烦的举动，旋即用哀求的语气继续说道：“阿岫，爸求你，千万不要怪他，是我真心求死，想得到最后一丝丝尊重，你，你也帮我求求他啊，请他杀掉我，让我有尊严的死……”

　　“啊！”林岫抱头大叫，脸扭曲得不成人样。

　　上次李九真逼迫她亲手废掉她爸四肢，已经让她痛苦到根深蒂固。

　　而这一次，老爸求着她去求李九真杀死他，这种痛苦，完全超过了上次！

　　龙卫东露出不忍直视的表情，将脸转一边去，说道：“李九真，你就满足他这最后一个请求吧！像我们在战场上要是受了极为严重的伤，在战友带不走的情况下，我们也会请求战友能够开枪杀死我们，以免被敌人俘虏后受辱。”

　　“你就扯淡吧，不要以为你们没有光荣弹，那是自杀用的。他要效仿就自杀好了，凭什么要我做刽子手？”李九真翻白眼道。

　　龙卫东苦笑道：“他都没手了，自己动手也不行吧？”

　　“那就咬舌自尽啊，连死都不怕，难道还怕痛吗？”李九真说道。

　　“……”龙卫东无言以对，只得取出刺刀，对林景荣说道：“如果不介意的话，让我来送你一程吧！”

　　林景荣一阵憋屈，连求死这么一点小小的请求，都被推三阻四，自己这辈子到最后，实在是太失败了。

　　不过有人好心帮忙，总是好事。

　　他艰难点头，说道：“谢谢你！”

　　龙卫东便举起刀子，要朝他眉心捅进去，这算最不痛苦的死法之一了，简单快捷。

　　林岫却陡然挡在了林景荣面前，一脸神经质地用力摇头。

　　“不能杀，不能杀，一定还有得救！”

　　“阿岫！你真狠心让我一直痛苦到咽气为止吗？不要再幼稚了！”林景荣嘶声大吼。

　　“我不会再幼稚了！我会跟你一起死！”林岫亦是大叫一声，猛地夺过龙卫东刀子，转身就刺进了林景荣的眉心！

　　她竟是亲自杀掉了自己的父亲！

　　李九真和龙卫东都被这一幕给惊呆了。

　　下一刻，林岫就拔出刀子，任凭鲜血撒了自己一脸，然后刀子翻转，朝自己胸口决然捅下。

　　李九真叹了口气，当先一记手刀，将她打晕，倒在自己怀里。

　　“走了。”他见林景荣彻底断气，然后将林岫抱起来，走出去。

　　龙卫东有些唏嘘，跟了上去。

　　没过多久，此地就被李院长派来的扫尾队伍接手，里面的所有武器什么的，全部充公。

　　然后就是一把火把这里烧了。

　　这种状况，走司法途径，等级档案，公布于世，未免太劲爆了。

　　由李院长这边出面清扫痕迹，再做成秘密档案也就行了。

　　这些李九真才不会管呢，他将林岫扛上肩，追着白布衣就道：“钱我得要七成啊，一分不能少！”

　　“钱？什么钱？我怎么听不懂你在说什么？”白过希眨眨眼。

　　“你少装蒜！”李九真怒目而视，“身为一个帮主，做人得诚信。”

　　“那你要七成也太多了，你看你才出动多少人？我又出动了多少人？我的人还出现了伤亡情况，你的人一个都没死……”

　　“没死人？这还不简单？”李九真立刻吆喝傅杨舒师兄弟，“你们两个，马上自杀在我面前。”

　　“……”傅杨舒师兄弟屁颠屁颠跑过去，一听这话，就差点喷血。

　　卸磨杀驴？

　　草泥马比！


第282章 这是我的床

　　最终，在李九真的坚持下，白布衣同意五五分成。

　　李九真本来心理预期就是这样，开口要七成，不过是讲价的基本技巧而已。

　　要是一开始就说五成，人白布衣不又降两成才是怪事！

　　武侠电视里的丐帮名门正派，白布衣所管辖的山寨货，到底算正算邪，李九真是不清楚的。

　　不过他对丐帮的刑罚审讯，还是有着充分的信心。

　　从鞠先生和阿鬼口里撬出财产，相信只是时间早晚问题。

　　将林岫带回去后，李九真自己洗了个澡，换了身干净的衣服。

　　然后李九真就犹豫要不要帮昏迷的林岫也换一身，总不能让她一身血淋淋地睡到天亮吧？多脏啊！

　　就当做好事了。

　　李九真抱着这心态，正要去把林岫提起来，一夜没睡的宁子墨就用古怪的目光盯着他伸出去的咸猪手，说道：“你要干嘛？”

　　“哦，我要……”李九真一本正经地将自己要做的好事老老实实地说了出来。

　　于是这好事就一下子落在宁子墨头上去了。

　　看着宁子墨艰难地将林岫往厕所里拖，李九真就纳闷地挠头。

　　这宁子墨，不是应该特别讨厌林岫吗？干嘛对她这么好啊！

　　“真不要我帮忙？”他忍不住问道。

　　“拜托，不要这样好吗？”宁子墨瞪着他，然后就将门关上。

　　“好吧，随你便了。”李九真不再强求，打了个哈欠，扭头对已经洗干净的李清歌说道，“走了，我们去睡觉。”说完就去拉她。

　　砰！

　　他被李清歌一脚踹进了卧室。

　　李九真摸了摸屁股，正要往床上倒下，人就一下子傻眼了。

　　“我……不是在做梦吧？”

　　他双眼圆睁，又用手揉了揉，重新再睁开。

　　只见他床上，赫然躺着杨胜楠和杨若初这两姐妹！

　　两姐妹相拥而眠，呼呼大睡，看得李九真下巴都差点掉下来。

　　他下意识回头看向门口，又将头转回来，看着杨胜楠姐妹。

　　“这——”

　　李九真艰难地吞了吞口水。

　　这到底什么情况？

　　为什么杨胜楠她们在这儿？她们爸妈呢？

　　外面的人知道她们在这儿吗？

　　见姐妹俩睡得这么香，这要是吵醒了，不太好吧！

　　出于人道主义考虑，李九真一脸严肃地将房门关上了。

　　他又在房间里转了一圈，确定衣柜里、床底下都没人之后，才一步步走到床沿边，坐下，看着杨胜楠这张熟悉的脸。

　　“我们回来这么久，居然都没把你们吵醒，我能说你们是懒猪吗？”李九真暗道。

　　他们刚到家，靠在客厅椅子上睡着的宁子墨就一下子被惊醒。

　　李九真本想去拍她一下，都没来得及。

　　他却也不知道，他残留在他床上的筑基丹气息，安神效果极好，所以杨胜楠姐妹才能睡得这么香。

　　要是在她们自己家里，几小时前才在生死间转了一圈，这时候就算睡着，也都绝对很容易醒来，一惊一乍都属正常现象。

　　李九真看着熟睡的杨胜楠，那张娇憨迷人的脸蛋，被枕头压得扁扁的，红红的，别提多可爱了。

　　他下意识就伸出手，要朝她脸颊上摸去。

　　“都没盖被子，不会感冒发烧了吧？我只是测测温度而已。”李九真这样告诉自己。

　　不过最后他还是提前将手缩了回来，又感叹着自言自语：“人家都不喜欢你，你何必这么贱呢？算了！”

　　他又打了个呵欠，然后就——

　　挨着床沿倒下去，心安理得的躺在杨胜楠旁边，闭上眼睛。

　　总不能睡地上吧？这可是我的床！

　　而且又没有挨到她，中间完全隔开，又有什么关系呢？

　　李九真对自己的睡相有着充分的信心，保证睡着后不会在床上翻来翻去。

　　那么……就这么睡吧！

　　应付一个彻底昏迷的林岫，以宁子墨这娇滴滴的力气，还真搞不定。

　　没办法了，她只好将门开出一条缝，对坐在那里发呆的李清歌说道：“清歌清歌，来搭个手好不好？”

　　如果是李九真请求李清歌帮别人洗澡，李清歌绝对甩都不甩。

　　不过宁子墨开口的话，李清歌还是有些勉强地走了过去。

　　“咦，李九真呢？”宁子墨正要再次关门，一瞥客厅不见李九真人，就是一愣。

　　她像是想到什么，立刻抓着李清歌就问。

　　李清歌随意地说道：“回房间睡觉了。”

　　“啊？”宁子墨呆滞，“他房间里……”

　　“什么？”

　　“没，没什么。”宁子墨摇摇头，心想李九真虽然嘴巴讨厌，但为人应该不至于那么下流吧？

　　嗯嗯，应该不会。

　　李九真要是听到宁子墨心声，大概会很感动她这么了解自己吧！

　　因为她猜得完全正确！

　　李九真并没睡多久，天就亮了。

　　杨胜楠爱睡懒觉，杨若初则起早床习惯了。

　　哪怕昨晚发生过那么多事，耽搁了她很多睡眠时间，又加上筑基丹气味的影响，她也还是最先醒过来。

　　爬起来伸个懒腰，又揉了揉眼睛，杨若初正要下床，身形一下子凝固了。

　　过了几秒钟，她才一点点扭头，看着躺床沿边缘的李九真——

　　这家伙的睡姿果然没有任何变化，一般人还真做不到这点。

　　他没变化，杨胜楠却是早就没有抱着杨若初，而是翻过身后，主动贴在李九真怀里，一只脚还架在了他的身上，将他当抱枕一样。

　　“我的天，李大哥怎么，怎么也睡床上了啊！”杨若初要晕了，“他回来后怎么也不叫醒我们让开，这，这……”

　　她一脸凌乱，立刻就要把杨胜楠给叫醒。

　　不过她刚一张嘴，就把话给硬生生咽回去。

　　“不行！姐和李大哥本来就产生误会在闹矛盾，以姐这性格，要知道抱了李大哥睡一晚上，多半就会发火骂人。李大哥的性格又受不得委屈，两人肯定会吵起来！”

　　杨若初低下头分析一番，然后就不敢将杨胜楠叫醒了。

　　她甚至担心杨胜楠会被惊醒。

　　“那就先让李大哥醒过来？”杨若初跪坐在床上，将上半身从杨胜楠身体上方探过去，试图凑到李九真耳边叫醒他。

　　她低低唤了两声，李九真却没有动弹，反而抓了抓脸颊，然后将杨胜楠压在他身上的腿粗鲁地一推，翻过身，将后脑勺对着杨若初。

　　“……”杨若初明显注意到，她姐杨胜楠的腿一甩后，人的眼皮就跳了跳。

　　“糟了，姐姐要醒了！”杨若初立刻做出反应，往杨胜楠身上一扑，抱着她打个滚，自己从她身上翻过去，刚好卡在李九真和杨胜楠之间的位置。

　　下一刻，杨胜楠就睁开眼睛，不满地嘟囔：“阿初，你干嘛，一大早翻来翻去，讨厌！”

　　“啊，没事没事，你继续睡，乖哈！”杨若初侧身躺着，尽量让身子挡住李九真，不让杨胜楠看到。

　　杨胜楠瞪了她一眼，打着哈欠又闭上眼睛。

　　杨若初脑袋抵着李九真脑袋，披散的头发则在刚一翻身间，全撒在李九真侧脸上。

　　好痒。

　　李九真抽了抽鼻子，打了个喷嚏，然后又用手一摸，将杨若初头发给抹一边去。

　　“嗯？”杨胜楠睡了几秒钟后，就有些奇怪地再次睁眼。

　　阿初这打喷嚏的声音，什么时候变得这么粗鲁？感觉好像一个男人？

　　“啊哈哈，鼻子有点痒……”

　　杨若初急忙揉了揉鼻子，一脸尴尬。


第283章 绝对没做别的

　　“是吗？”杨胜楠狐疑地看了她一眼，但架不住强烈的睡意，恍惚了一下后，就又陷入了游离状态。

　　杨若初松了口气，然后就发现自己好像被两人夹在中间……卡住了？

　　“诶？”

　　她尝试着用一只手支撑自己起来，但又不敢做出太大幅度的动作，只得一点点努力，还要不断盯着杨胜楠，谨防她睁开眼睛。

　　终于，费了好大劲儿她才终于爬起来，从侧身状态一点点挤成向上状态。

　　巧合的是，迷迷糊糊的李九真又一次翻身，往上仰躺，或许是觉得有点挤，就一扭腰，撞了杨若初一下。

　　使得杨若初也不由自主地撞向杨胜楠。

　　杨胜楠火了，直接一个大力反撞，使夹在中间的杨若初又撞向李九真。

　　李九真登时就惊醒过来，并朝床底下翻下去。

　　他下意识伸手乱抓，砰的一下，摔在地上，把杨若初也抓着一起，摔了下去。

　　“哎哟！”

　　杨若初低呼，额头碰撞在李九真鼻子上。

　　“嗷！”

　　李九真捂住鼻子，睁眼就叫：“干嘛啊！”

　　“耶？”

　　杨胜楠这下可一丁点睡意都没了！

　　打喷嚏的声音像男的，还可能是听错了。

　　这说话的声儿，绝对不可能听错，就是一男的！

　　“我房间怎么会有一个男的？”杨胜楠惊得浑身一抖，一下子坐起来。

　　她扭头一看，就见李九真和杨若初滚成一团，登时眉头大竖：“果然是你！李九真，你敢欺负阿初，我跟你拼了！”

　　话音一落，她人就冲下去，掐李九真的脖子。

　　“神经病，我特么睡得好好的，被你们打醒，到底谁欺负谁？”李九真也反手掐住她脖子，两人憋足了劲儿对掐，大眼瞪小眼。

　　“你们别闹好不好，都是误会！姐，你先放开李大哥！”杨若初露出“就知道会这样”的表情，无奈地充当和事佬。

　　杨胜楠声音从喉咙里挤出来：“不！行！得他先放！”

　　“休想！”李九真索性一个用力，人就带着杨胜楠一起，站起来，将她重重按在床上，继续掐！

　　他发现一个新技能，必须得GET住！

　　那就是掐着杨胜楠的时候，只要将整只手臂往下压，就可以发现新大陆，且这片大陆上的山体巍峨，高耸入云，尤其壮观。

　　“李大哥，李大哥，姐她都快没气儿了，你能不能先放开她？”杨若初见杨胜楠处在绝对的下风，便伸手去拉李九真，并用软绵绵的声音央求。

　　“我都没真使劲儿，怎么可能没气儿？演，继续演！”李九真还没爽够，哦不，还没消气，才不会这么轻松放过杨胜楠。

　　杨胜楠气急败坏，用脚去踹李九真。

　　“嘿，还不老实？”李九真会怕她踹？

　　当即就一膝盖顶下去，硬是将她压死了，使她两条腿都不由自主地从他腰旁边别过去。

　　杨胜楠要疯了，只得用手拧李九真，可李九真运劲儿间，肌肉好像铁板一块，根本拧不起来！

　　憋得没办法，她又换个招式，挠李九真痒痒。

　　可惜……李九真不怕！

　　这下可是真的束手无策了。

　　“吃早饭啦——”

　　宁子墨先是敲敲门，然后试探着看能不能拧开。

　　李九真并没将门锁死，于是她一下子就开了门，并一步迈进去。

　　“吃……呃？”

　　宁子墨睁圆眼睛，看着李九真和杨胜楠这姿势，又看着一边拉扯李九真的杨若初。

　　“不是吧，他们这是在……”

　　宁子墨登时脑补出无数浮想联翩的画面。

　　“对不起，打扰了。”

　　她立刻退回去，将门重重关上，好像撞破什么似的，脸颊一阵发热。

　　“我……”

　　她手按在胸口上，又皱了皱眉，脸上浮现出一抹困惑之色。

　　房间里，李九真和杨胜楠被宁子墨这一打扰，立刻就分开，被杨若初挡在了中间。

　　“好啦好啦，不要再打了。姐，你误会了，李大哥没有欺负我，是我不小心把他挤下床，然后也跟着掉下去。”

　　“下床？什么叫下床？他一直在床上躺着？”杨胜楠手指着李九真鼻子。

　　“这是我的床，我凭什么不能躺？”李九真理直气壮。

　　“放屁，这明明是我的床！”杨胜楠脱口而出，旋即一愣。

　　“咦？这好像……不是在我家？”她环顾四周，终于回想起昨晚的一切，登时脸上浮现出一抹理亏的窘迫。

　　她支支吾吾一番，还是说道：“总之我不管，我们女孩子睡在床上，不管是不是你的床，你都不应该睡上来！这是最基本的规定。”

　　“规定？你怎么不说是法律？”李九真嗤笑，“懒得跟你啰嗦，付了过夜费，马上走人。我先出去吃早饭了。”

　　“你——”

　　杨胜楠盯着李九真出去，气得一屁股坐下。

　　“居然还要过夜费，什么人啊真是！”

　　她昨儿个晚上刚刚解除危险，一听谢长春他们说李九真一直都在附近守着，那叫一个感动。

　　她又担心李九真出什么事儿，为了第一时间了解情况，索性就往李九真家里跑，在他家等着他回来。

　　这么关心他他不领情也就罢了。

　　昨晚上他居然招呼都不打就直接睡旁边，有这样唐突的人吗？这么过分，这时还要收过夜费！

　　他以为他是鸭啊！

　　“阿初，昨晚上他没对你动手动脚吧？”杨胜楠不放心地拉着杨若初，上下打量。

　　杨若初苦笑，摇头道：“那个，没有啦。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　杨胜楠望着床上，又愣了愣，回忆一番——

　　“不对啊！我记得昨晚上你睡的我这一边，怎么刚才你又在这边了？李九真昨晚上也是睡的这边，对不对？”她指着床上的两边，说道，“你是醒过来后才到这边的对不对？昨晚上他不是挨着你睡，而是挨着我睡的，对不对？”

　　“对……”

　　杨若初只得点头，说道：“不过你放心啦，我醒来的时候你们衣服都穿得好好的，他应该只是在旁边睡一下而已，绝对没做别的。”

　　“他还想做别的？想做什么？他敢做什么？”杨胜楠音调拔高。

　　“姐，你别无理取闹了，他们在外面都听得到呢！”杨若初摊手。

　　外面，李九真坐在桌前，听到杨胜楠大呼小叫后，就道：“子墨啊，这下不需要我解释了吧？昨晚上我真什么都没干！”

　　“汗，这个，我跟你又没什么关系，你用不着跟我说这个。”宁子墨赶紧说。

　　“话不能这么讲，不能因为你觉得没关系，我就得背这个锅。两码事。”李九真义正言辞地说。

　　“打住，打住！”宁子墨见杨胜楠姐妹出来，也听到李九真这么说，立刻强调：“我是说，我们之间没什么关系，而不是说我觉得没关系，这也是两码事！”

　　“这不都是没关系吗？”李九真纳闷，“这么咬文嚼字干嘛，欺负我没文化？”


第284章 还是哥们儿好

　　林岫其实很早就醒了。

　　看到自己没死，后颈生疼，她就知道是李九真打晕自己，阻止自己自杀。

　　为什么要救我呢？

　　一个亲手杀死自己父亲的不孝子，本就该天诛地灭吧，根本没有资格再活下去。

　　为什么要救呢？

　　林岫想再试试能不能自杀，却又没力气。

　　好像流浪女一样，蜷缩在角落里，连动一下的力气都没有了。

　　她失魂落魄，保持同样的姿势呆了许久许久。

　　她在想，事情怎么就演变成今天这个地步？

　　一切一切的罪魁祸首，到底是谁？

　　李九真？不，不是他。

　　黑卡社？不，也不是它。

　　所有一切的起源，是自己啊！

　　是自己一时无聊，为了一点蝇头小利，为了想找点小事做。

　　所以就答应雷明元去杨胜楠家里，逼问雷云斌的下落，还以为是个多么简单的任务，手到擒来罢了。

　　如果没有发生这件事，怎么会认识李九真？李九真当时要是直接杀掉自己就好了，那样就不会发生这么多痛苦的事情了。

　　可他偏偏手软，放了自己。所谓的下蛊，纯粹是逗自己玩儿。

　　之后种种，一直到现今。

　　全是活该啊！

　　或许从选择当杀手那一刻起，结局就已经注定是这个样子吧？

　　种下什么因，结下什么果。

　　杀手这个职业，绝对不是什么帅，也一点都不酷。

　　它就是肮脏龌龊，拿钱杀人的一种手段，简直坏都流油。

　　那么一切悲惨的下场，也都可以用四个字归纳——

　　罪有应得。

　　林岫忽然有种大彻大悟，想要遁入空门的强烈冲动。

　　却又有一股浓得化不开的怨气，在心里疯狂肆虐着。

　　她一脸麻木，看上去安静得不得了，思想却在走火，游走在癫狂的边缘。

　　然后李九真端着一碗饭走进来，饭的表面盖着一个煎蛋。

　　他蹲在林岫面前，说道：“嗟！”

　　“嗯？”林岫茫然抬头，看着他。

　　“不懂我的意思么？”李九真说道，“这叫‘嗟来之食’，你要不要吃？”

　　“……”

　　林岫沉默许久，竟没有大哭，或者大叫，说什么“为什么不让我死”之类的话，而是接过碗和筷子，平静地说道：“一点都不好笑。”

　　“不要再幼稚了！”

　　“我不会再幼稚了！”

　　她想到今凌晨父亲的嘶声大吼，以及自己的回答。

　　既然已经答应不会再幼稚，那就不能再这样幼稚的大吼大叫。

　　一定要做到。

　　她努力张开嘴巴，吃了一口，嚼了几下后，却发现自己怎么都咽不下去。

　　“哇！”

　　她扭过头干呕，碗也摔地上，洒了一地。

　　“对不起，我不是故意……实在是真的吃不下去，给我一点时间，我……”

　　她捂住嘴巴，含糊不清地解释，然后就跪坐在李九真面前，抱住他的腰，整张脸贴在他怀里。

　　“让我，靠一会儿，好吗？”

　　李九真眉毛一挑，索性探手，将她抱起来，往床上一坐：“靠吧。”

　　他偏过头，看向门外，杨胜楠面无表情地站在那里。

　　两人目光相对了几秒钟，杨胜楠咬了咬嘴唇，转身拉过杨若初，咚咚咚就跑了。

　　李九真也不去理，反正她又不喜欢自己，只是当朋友，仅此而已。

　　林岫这时候也实在没精神去在意任何别的事情，就像卖火柴的小女孩一样，通体发寒，只想找个人汲取一丝丝温暖，让自己稍微好过一点点。

　　刚好李九真在旁边，那么就算他是曾经最恨的敌人，这时候也都不管了。

　　什么都不管了，休息，休息一会儿……

　　“气死了，气死了！那个女人，明明以前是敌人，现在勾勾手指，他就被迷得神魂颠倒了！两个恶心的家伙！”

　　杨胜楠快步走在前面，好像幼稚园和小伙伴打了架的小朋友，气鼓鼓的双拳紧握。

　　走在后面的杨若初倒成了大姐姐，上前拉住她，哄道：“别生气啦！那个林岫父亲那么惨，最后还是她亲自动手……这也太可怜了，找李大哥依靠一下下，也情有可原。”

　　“情有可原个屁，十恶不赦的杀手，下场再惨，也是活该！杀人犯被枪毙，难道全世界的人还要同情？”杨胜楠捏了捏杨若初耳朵，“你姐那天要不是运气好，说不定已经被他们父女给杀掉了，对于仇人，你也可怜，你还是我妹吗？”

　　杨若初吐了吐舌头，说道：“我也没同情，我是说李大哥他同情。李大哥又不是你妹妹，他要同情，你也管不着啊！”

　　“……说的也是。”杨胜楠一愣，旋即哼了声，“他要当圣母，就当好了。以后咱们都离他远点，你也别叫他李大哥。三观不同，还怎么做朋友？那就不当他是朋友好了。”

　　“唉，你这不就是吃醋么？还扯到三观上去啦。”杨若初撇撇嘴，“姐啊，你还要口是心非到啥时候呢？你要不嘴硬不承认，很多误会都不会发生。也许这时候你们已经成了男女朋友，他也不敢在你眼皮底下抱着别的女人。你想你要是他正牌女友，刚才直接就一巴掌打过去得了，而不会像现在这样在一边生闷气。”

　　“怪我咯？怪我咯？”杨胜楠气愤地说道，“我又没长狗耳朵，知道他在外面偷听？”

　　“反正得把误会说清楚才好，要不我们把李大哥约出来，好好谈谈？”

　　“我才不约！”杨胜楠脸色一红，强硬地说道，“这全天下男人又没死光，我……本来就对他没感觉，约出来才叫误会。你不要再说了，我的事情，我自己会做主！”

　　“唉，真是的……”

　　杨若初被杨胜楠这态度给弄得无语了。

　　她真的很困惑，难道自己才是姐姐么？

　　杨胜楠自己也是很无奈，这时候她还能怎么做？

　　真像杨若初所说那样，跑去对李九真说自己之前是在撒谎，其实心里很喜欢他？

　　这不是犯贱么？

　　“管他的，先就这样吧，该是我的就是我的，不是我的，强求也没用。”

　　杨胜楠自暴自弃地想着。

　　她们姐妹俩都已经知道黑卡社在凌晨被毁灭，想来应该不会再有什么危险，回家后，收拾收拾心情，就重新踏入生活的正轨，该干嘛干嘛。

　　当杨胜楠看到谢长春跟着自己的时候，就停下来说道：“你怎么又来了，难道还有危险吗？”

　　“谨防万一，李九真就派我过来了。”谢长春说道。

　　“他……派你来的？”杨胜楠问道。

　　“是啊，他对你挺不错哦！”谢长春微微一笑。

　　杨胜楠也浮现出一丝笑意，看到他笑，却又把脸板了板，轻哼一声。

　　“假惺惺而已，你有空转告他，我可没领情！”

　　她一说完，就快步走掉。

　　谢长春望着她后脑勺，忍不住抓了抓头皮，感慨道：“女人的心思可真够复杂的，还是哥们儿好啊，直来直去……”


第285章 笑的样子很变态

　　“什么？你还是决定要学这个燃血功夫？”

　　在前往白过希那边的路上，李九真听林岫提出请求后，皱了皱眉头。

　　他扭头看着她，说道：“黑卡社已经完了，就如你所说的那样，那些挂靠在黑卡社的杀手们，又没什么忠心的优点，犯不着为黑卡社来报仇。你也就没什么危险，干嘛还要学这种短命的功夫？”

　　“再短命，也比立刻就自杀活得久啊！”林岫微笑着说道。

　　她并没有因为林景荣的死，就真的疯掉，也没有大吼大叫或者大哭大闹，同样也没有一脸木然好像魂丢了那样。

　　她看上去似乎和以前没什么两样，至少，从表面上是这样。

　　既笑得出来，被李九真呛几句的时候，也会无语……好像林景荣的死已经是很久以前的事情，她也已经从阴影里走向了光明。

　　“我后悔了，这样的绝学不想再外传。”李九真想了想，然后耍赖皮。

　　林岫抿了抿嘴，沉默了一会儿，就走到李九真身前，拦住他，认真地说道：“我真的知道自己在做什么，也不是在无理取闹。我想学，想要变得更强。那样有些我想做的事情，才能实现。我不想一辈子都靠别人来帮助我保护我，也不想总是打扰到你。你就教我吧，拜托你了！”

　　她深鞠一躬。

　　李九真没反应。

　　叹了口气，林岫只好跪了下去。

　　反正不是第一次跪了。

　　“好了好了，教你就是了，反正你自己别后悔。”李九真有些厌烦地说道，“已经警告过你了，你还想作死，也随便你。关我鸟事！”

　　“谢谢你，我的主人！”林岫重重磕了个头，脸上又一次浮现出没什么生气的笑容。

　　两人来到白过希这边的时候，得知鞠先生和阿鬼都还是没招，李九真先是佩服了一下他们的骨气，又鄙视了一番丐帮的刑罚不给力，旋即才道：“谁把林景荣弄成那个样子的，这总该招了吧？”

　　白过希淡淡地说道：“喏，就是这边这个！”

　　隔着一道门，他指了指趴在左边的阿鬼，“无论是砍手砍脚，还是把眼睛弄瞎，还有最后把他骨头全部打碎的，就是这位的杰作了。唉，这多大仇？”

　　说话间，他看向林岫，神色颇为诧异。

　　他本以为林岫会被刺激得全身发抖，眼泪直流，却不想她除了脸色发白以外，并没有别的反应。

　　她只是用没有丝毫感情的目光盯着阿鬼，眼都不眨一下。

　　李九真见状，说道：“要不要折磨他？”

　　“……可以吗？”林岫期待地说道。

　　“当然可以了。”李九真豪爽一挥手，“白老兄，叫人帮忙把这畜生拖出来。”

　　“可以，先别弄死了。”白过希无所谓，让人把门打开，把阿鬼拖出来。

　　几十分钟后，林岫从刑房里走出来，很仔细地将沾血的手洗干净，然后回到李九真身边。

　　“这就够了？我以为你会折磨他一整天。”李九真问道。

　　林岫露出甜甜的笑容，轻轻柔柔地说道：“我不是变态呢！”

　　“你现在笑的样子就很变态啊！”李九真感觉鸡皮疙瘩爬上了胳膊。

　　白布衣有和白过希沟通过，所以白过希也知道了昨晚上李九真全力爆发下，竟会厉害到同时打几个的地步！

　　纵然当时那个情况，李九真是带着绝对的优势所渲染的强烈气势，应该属于超水平发挥，加上阿鬼等人没有料到他会这么生猛，一时触不及防……可不管什么原因，结果是那个样子，事实就是那样子。

　　对于“强者为尊”这四个字，白过希是深以为然的。

　　他在不确定自己老爸白布衣是不是真的能够绝对降得住李九真的情况下，对李九真又一次变得客气了许多。

　　见李九真赖着没走，他心里纵然有些烦，但也没有直接撵人，而是委婉地说道：“李兄，你就没有别的事情要做吗？”

　　“有啊，我想收集几份特殊的材料，这不刚好想找你们帮忙么？”李九真大咧咧说道。

　　白过希直直地盯了李九真一番，真的很想说你倒一点不客气啊！

　　“如果你说你要找什么神针，那请恕我等无能为力。”

　　“不是不是，是几种不怎么常见的玩意儿，但也不是那么难找。”李九真当即就开了份清单，报上的东西名称，有些寻常人只是听过没亲眼见过，有的寻常人连听都没听过。

　　白过希听完后，则是神色一动，说道：“你受了内伤？”

　　李九真所开的东西，可以称得上是药材，但却不是拿来治病的，而是疗伤，且不是外伤，而是内伤。

　　这种“药材”，市面上各大药铺完全无法提供。

　　他们丐帮也算是以武功为主的一方势力，帮内随时都会出现受伤状况，李九真说的这些，那是基本都有的。

　　无一不是稀罕东西，价值昂贵，属于那种有钱都很难买到手的宝贝。

　　白过希一阵肉疼，打心里不愿白白赠送。

　　李九真之所以要这些东西，并不是因为自己受伤，而是拿来辅助林岫，练那一门燃血功夫的！

　　武侠电视剧里演的：练铁砂掌，得把手往铁砂里插。练轻功，得脚上绑沙袋然后往悬崖上爬。

　　现实中这样乱练，却是没什么卵用，反而容易受伤甚至送命。

　　但现实中的武功，有的也是需要外力辅助的。

　　凭借林岫自己一点一点水滴石穿，那黄花菜都凉了。

　　用这些“药材”，刺激林岫身体，速成学会，才更有效。

　　当然，这种“魔道”方法，对身体健康肯定是有很大影响的……可李九真也提醒过她，她还是坚持，那就随她的便好了。

　　他眼珠子一转，并没有解释，而是含糊着说道：“反正需要这些东西就是了，你帮我找来，等把黑卡社的钱搞到手，到时候就从我的那一份里面扣个十万八万就是了。”

　　“十万八万？呵，零头都买不到好吧！”白过希暗暗吐槽，也没拒绝，再次狐疑地看了李九真两眼，然后就去找白布衣商量了。

　　“可能受了内伤？”白布衣眉头一皱，“说起来也不是没有这个可能，毕竟就算是我，同时面对那几个人围攻，也都得在受伤的情况下，才拿得下来。”

　　“爸，你的意思是，你也许不如他？”白过希有些担忧地说道。

　　“这个……得打过才知道。”白布衣干咳一声，说道。

　　“如果真不是他对手，我觉得防人之心不可无啊！就怕我们是引狼入室。”白过希露出严肃的表情。

　　“呵呵，放心吧。”白布衣眯了眯眼睛，“我看人还是很准的，他对我们丐帮，真的没什么兴趣。”

　　“但愿如此……”


第286章 爸爸去哪儿

　　黑卡社的覆灭，具体会在地下世界里造成什么影响，李九真都是不管的。

　　替天行道、为民除害之后，暂时也没了生死之仇的敌人，那么接下来一直到十月份，李九真的日子也就变得很是平静。

　　他没有主动去找杨胜楠，杨若初在杨胜楠的约束下，也没找李九真解释什么。

　　两人莫名其妙就陷入了“冷战”。

　　在李九真的教导下，林岫已经在慢慢尝试学习着燃血功夫，每天都被李九真配出来的“药材”折磨得死去活来。

　　但她都忍了，哪怕是容颜憔悴，头发枯黄，看上去好像一下子老了好几岁，也都无所谓。

　　连照镜子的爱好，都已经没有了。

　　咒器被李九真收回后，傅杨舒和简志学师兄弟惴惴不安，被李九真又送回李院长那边关起来。

　　虽然失去自由，时不时还要被李院长拿去做什么实验，但至少小命保住，能在有限的范围内自由行动，这也算不幸中的万幸。

　　一旦适应下来，他们感觉这样的生活也算不错了。

　　李清歌每天都会和宁子墨呆在一块儿，也不需要做什么，静静呆着就好。

　　宁子墨继续上课，有空会去药店帮忙，跟着王楚山累积经验。她也有别的课外活动，各种各样有趣的事情要做——

　　人长得这么美，大学生活怎么可能会枯燥呢？

　　另外李九真所认识的燕魏蝶、范欣悦之类，都有各的事业，范欣悦基本是忙飞起的，燕魏蝶纵然没有她红，投入到热爱的歌唱当中，也绝对不会闲着。

　　蒋歌颂铁了心住教师宿舍，她家里人强扭不过，只得作罢。上课下课放假休息，有她自己的生活轨迹，与李九真无关。

　　李九真闲着没事儿，会去学校找宁子墨聊聊天吃吃饭，却从没想过主动去联系蒋歌颂。

　　其原因大概有两点。

　　一是李九真觉得自己和蒋歌颂还没有到“很熟”的地步，这不黑卡社的杀手只想过抓杨胜楠、宁子墨还有王楚山爷孙俩么？

　　压根没去打蒋歌颂的主意。

　　既然这样，秉着不连累她的念头，不再联系她，就这么当路人，或许也挺好的。

　　二来，和宁子墨一起吃饭，都宁子墨请客。这蒋歌颂貌似没这么自觉啊！

　　而且还曾试图利用李九真，李九真觉得这个女人挺没意思的。

　　刚刚跨过九月，到了十月，江北市普遍有七天国庆节假期。

　　宁子墨所在的社团会在假期搞一个什么公益活动，要去户外忙着宣传。

　　在这头一天，她跑来问李九真要不要也去当志愿者，还说李清歌已经同意参加了。

　　李九真白眼一翻，这种大学生才应该做的有意义事情，他感觉自己还是不要乱抢风头为好，于是毫不犹豫就拒绝了。

　　“哦，那好吧。”宁子墨略微有点遗憾，然后又展颜一笑。

　　第二天，李九真找到白过希，兴冲冲就问：“喂，你爸呢，前几天他教我的那招我已经学会了，他这下可得教我下面的招数了！”

　　是的，李九真并没有闲着，一方面也会去药店帮忙，在王楚山手底下学习医术。

　　另一方面他也会跑到丐帮来，理直气壮地要求白布衣教他几手绝活。

　　不说降龙十八掌，打狗棍法总该透露透露吧？

　　可惜生活不是电视，这丐帮也都没那两门绝学，抓蛇的话，白布衣倒可以总结出几种不同的方法，打狗的话，只需要一棍子甩过去就是了。

　　对此李九真一阵失望，却也没气馁，总之白布衣必须得传授几招，那样他十分月参加中原大会，才能正儿八经地代表丐帮出战。

　　白布衣被缠得没法了，倒也大方得很，还真教了李九真几手。

　　这方面李九真天赋简直惊人得可怕，往往白布衣一教完，他回去略一琢磨，然后就有所领悟，学得飞快——

　　除了天赋，他的基础也太强了。

　　身为一个高手，要学别人的功夫，肯定要比一个菜鸟要容易得多。

　　就比如说一个资深杂技演员，学街舞，那肯定比一个普通人要快啊！

　　对于李九真这大有不把白布衣绝活掏空就不罢休的架势，白过希着实无奈。

　　这家伙，尽知道占便宜，脸皮真真太厚了！

　　“今天是国庆节啊，你都不放过我爸吗？他今天不在，你别等了，估计一天都不会回来的。”白过希摊手说道。

　　“你们丐帮国庆节也放假？”李九真惊诧。

　　“当然不了。”

　　“那你爸爸去哪儿了？”

　　“拜托，今天全国放假，各大旅游景点人多的是，这样的好日子，难道不非常合适去讨钱吗？”白过希说道，“我爸当然不会放过这机会了。”

　　“我靠……”

　　李九真满头黑线，这老家伙，还真是讨上瘾了。

　　要知道就前几天，他们丐帮才从黑卡社秘密账户里转了好几十亿的资金，分了李九真一半，也仍有几十亿！

　　才吞下这么大一笔钱，居然又去讨钱！

　　就算是为了情怀，也用不了这么拼吧？

　　没错，李九真不显山不露水，手底下的资金也一下子有了几十亿。

　　这赚钱速度……搞得李九真都曾对林岫感慨过，要再多打垮几个像黑卡社这样的组织，那该多好啊！

　　白布衣不在，使李九真心里有那么一丝茫然——

　　接下来自己该做点啥好呢？

　　算了，还是去药店帮忙吧，虽然王嘉乐那丫头也和同学去别的地方浪费时间，不会在那边等着自己过去一起玩儿，但李九真本来就是去巩固加深医学方面的正事，又不是去玩儿的！

　　爱学习的李九真刚走到外面，就看到蒋歌颂的名字出现在自己手机来电显示上面。

　　李九真眉毛一掀，没想到自己不去找她，她倒主动来找自己，这女的终于想通，要请自己吃饭了吗？

　　李九真接听电话，蒋歌颂娇软的声音响了起来：“嗨，帅哥，有空吗？”

　　“本来是没有空的，可看在你这么实诚的份上，我就抽一点空吧，你在哪儿？”李九真一听她叫自己帅哥，就格外满意。

　　这年头，像蒋歌颂这样喜欢说实话的年轻人越来越少了。

　　至少李九真认识的其他人，好像没一个叫过自己帅哥。

　　蒋歌颂报了她所在位置，已经对江北很是熟悉的李九真立刻赶了过去。

　　所谓的“加深巩固医学正事”，也被他很随意地抛之脑后。

　　他虽然不想连累蒋歌颂，但人家盛情相约，直接拒绝的话也太不给面子了。

　　就在李九真快要和蒋歌颂碰面的时候，他的手机铃声又响了。

　　一看，是杨若初！

　　“喂，阿初妹妹，你找我？”

　　“啊，那个，李大哥啊，你有空吗？我们，那个，我啊，今天放假，可以过来玩吗？”杨若初在那边说道。

　　“呃……”李九真已经看到蒋歌颂在对面招手，于是只好说道：“没空啊，下次吧。”

　　“噢，好的。”杨若初有点失落，将电话挂掉，扭头对站旁边的杨胜楠说：“他说他没空。”

　　“我已经听到了。”杨胜楠面无表情地昂了昂头，“我就说你不需要打这个电话，你偏不听，这下自己打自己嘴巴了吧？你啊你，真是无聊！”

　　她若无其事地捏了捏杨若初脸颊，然后转身走出去，回了自己房间，砰的一声，房门关上了。


第287章 别在这里

　　“什么，你叫我来，就是帮你搬家？”

　　当李九真被蒋歌颂请到楼上，开门走进去后，一听蒋歌颂这么说，人就愣住了。

　　不是来吃饭，也不是来干别的，而是当搬运工，帮她搬家？

　　有没有搞错！

　　“喂，你不觉得从那天后我们就没联系，这一联系就是叫我做这个，会有一种很明显在利用我的感觉吗？你已经利用过我一次，居然还来第二次？你好过分！”

　　李九真指着蒋歌颂鼻子控诉。

　　蒋歌颂赶紧双手合十，抵住下巴，低着头说道：“对不起嘛，我实在不知道叫谁，所以就想到了你。”

　　“好事你咋不想到我？”李九真说。

　　“有好事，有好事！你帮我搬完家，我请你吃大餐！”

　　“在你眼里，我就是一个吃货？”李九真冷冷一笑，说道，“那你就真看错我了！”

　　“……”蒋歌颂无奈，说道，“好吧，真是不好意思，我请搬家公司来搬，你就帮帮忙，站我旁边就好了。”

　　她上网进入同城，寻找搬家公司的电话号码。

　　李九真把她手机一把捏住，撇撇嘴，说道：“算了，我帮你搬一次好了。话说你干嘛忽然搬家？搬哪儿去啊？”

　　“教师宿舍吃紧，我也不好乱占资源，只好自觉搬出去咯。房子我已经看好了，你跟我来就是了。”蒋歌颂笑眯眯地说道，“先把东西搬到楼下，那辆绿色的货车，是我租的。”

　　李九真拍了拍手，点头道：“那行，先搬什么？”

　　“要不，这个？”

　　“没问题！”

　　李九真力气大得很，蒋歌颂房间里任何东西，他都可以轻松搬走。

　　不过来回几次后，他还是有点不爽，说道：“你才住这多久？一个月吧！怎么家具就这么多了？”

　　“哈哈，我是典型的享乐主义加浪费分子。”蒋歌颂笑道，“反正基本上所有东西都可以送货上门，不知不觉就全买了。”

　　“呵呵，这么有钱，那就全扔了，再买新的，那样又会有人送货上门，多方便？”

　　蒋歌颂当然不会承认自己是啃老族，以前大手大脚的花销很多都是从老爸那里拿的，自己那点教师工资还不够塞牙缝。

　　她想了想，说道：“我是个念旧的人，这些家具都跟了我几十天，我已经不舍得扔掉它们了。”

　　李九真鄙视了她一眼，虽然可以一个人就把衣柜给扛下去，但还是看不惯她好像看热闹一样站那里。

　　于是他故意说道：“这衣架太大了，要不你在那一端搭个手？”

　　“啊？我么……”

　　“这里除了我们两个，还有鬼吗？”

　　“可是我没力气啊！”

　　“你只需要扶着它，掌握一下平衡就可以了。”

　　“哦，那我试试。”

　　蒋歌颂把披散的头发挽起来绑在后面，然后朝着手掌心呸了两口，拍拍手就扶住了衣柜的那一头。

　　“切——”

　　李九真被她这看似卖力的动作给恶心到了，撇撇嘴就用力将衣柜抬起来。

　　果然不需要蒋歌颂用什么劲儿，李九真的臂力惊人，硬是做到只抬一端，就使整个衣柜都悬空起来。

　　“看我不整你一下……”

　　他脑袋里闪过一个坏念头，一直后退着下楼，在拐角处时，忽然手一抖，衣柜就是一歪，好像要翻倒下去。

　　“诶诶诶，快扶一把！”

　　李九真故作惊慌的大叫。

　　“啊？”蒋歌颂立刻就真的往前一跨步，双手托住衣柜的边棱，脸一下子就涨红了。

　　她脚下一滑，人登时就一屁股坐在地上，抬头间，眼看着衣柜朝脸上砸下来，吓得呆住了。

　　“难道要毁容了？”她闪过这个念头。

　　下一刻，李九真手臂肌肉一鼓，硬生生掰着衣柜在蒋歌颂额头上方停下，再一点点正回去。

　　“你没事儿吧？”李九真问道。

　　“没，没事……”

　　蒋歌颂狐疑地看了李九真一眼，总觉得哪里不对劲。

　　“没事就继续扶一下，这衣柜太长了，平衡方面不好掌握！”李九真面不改色地说道。

　　“好！”蒋歌颂手往栏杆上一抓，用力起身站起来。

　　“哎哟！”她一脚踩下，却是一软，强烈的痛楚使她再次坐下去。

　　这一坐，后腰也同样一痛，使她歪着身子，倒吸一口凉气。

　　“啊？不是吧，还受伤了？”李九真愕然。

　　他的力度掌控得很好，衣柜偏倒的时候，并没有真的压到蒋歌颂。蒋歌颂纯粹是身体素质太差劲，随便一下就摔倒。

　　不过总归是李九真恶作剧惹的祸，使他一时间很不好意思。

　　他放下衣柜，立刻去扶着蒋歌颂，关切地说道：“哪儿疼？我看看！”

　　“脚好像扭了，腰也疼！”蒋歌颂一脸委屈地嘟起了嘴。

　　“你要在古代，多半是公主，这么娇贵。”李九真一摸她脚踝，就能确认，并没有骨折或者崴脚。

　　不过也算扭了一下，伤势相对较轻而已。

　　也还是有些肿了呢！

　　至于腰部，也是如此，却没到肿的地步。

　　总之呢，此时她估计是很难像正常人一样走来走去了。

　　“我先给你治治。”对于这种小问题，李九真已经越发拿手，于是又扶她坐下。

　　“别，别在这里。”蒋歌颂摇头道，“还是先把东西搬了，回头去我新家再弄吧！这边随时有人走来走去，这样堵在路上，不方便。”

　　“也行。”反正不严重，等一下也无所谓。

　　李九真就让她在这里坐着，自己一个人上上下下，将家具什么的搬了个精光。

　　出于理亏的缘故，他没有再耍花样，也没怨言，勤勤恳恳，看得双手托腮的蒋歌颂神色颇有些古怪。

　　所有东西装上车，蒋歌颂痛楚感减轻了一些，开着这样的货车，居然也挺轻松。

　　李九真坐在旁边干望，看着她脚踩离合器的时候还是会轻咝一声皱眉头，就越发不好意思。

　　“唉，我果然还是脸皮太薄。”李九真暗暗感叹。

　　从教师宿舍到蒋歌颂新租的房子这边并不远，要太远的话，蒋歌颂上班多不方便？

　　很快抵达，李九真领了钥匙，就将每一件东西往五楼搬。

　　他体力充沛，远超常人，仅凭一人，硬是一口气不停，将所有东西全搬上去摆好。

　　最后又扶着蒋歌颂进门，说道：“诺，全是按照你原来的样式摆放的，没什么不对吧？”

　　“没有，做得很好，谢谢你啦！”蒋歌颂环顾一圈，旋即扭头盯着李九真，笑吟吟地说道。

　　虽然李九真生猛，但这时候还是微微喘着气，而且满头大汗的样子。

　　蒋歌颂忽然有种拿自己袖子帮李九真擦汗的念头……

　　不过她并没有真这么做，而是想了想，说道：“要不，你先去洗个澡，然后我们再去吃饭？”

　　“洗澡？”李九真愣住。


第288章 一晚见效

　　“喂，干嘛，一下子就想歪了？鄙视你啊！”蒋歌颂眼角都笑弯了，故意斜视了李九真几眼。

　　其实她心里也蛮紧张，李九真的厉害，她是清楚知道的，自己一个弱女子，还不够他一根手指戳的。

　　一旦李九真真要做点什么，她百分之百反抗不了。

　　这个时候，她还敢提出这样奇怪的建议，就连她自己，都觉得是在玩火。

　　很危险啊！

　　但是！

　　除了危险！

　　又会很奇怪地感觉到……刺激！

　　没错，就是刺激。

　　很刺激！

　　自从上次冒险，和李九真同室而眠，而且还是在喝醉酒的情况下，那样大胆，之后蒋歌颂庆幸之余，每每回忆起来，都会有种另类的刺激感。

　　特别是第二天中午的婚礼上，李九真搂着她，冲到刘枫面前，那一巴掌接一巴掌的舒爽，那种渲染，亦使这种刺激感越发的发酵，令人难忘。

　　此刻，她开口让李九真去洗澡，又是孤男寡女呆在一个房间，李九真还是只一愣而已，而她的话，却是紧张中带着刺激，甚至于内心都已经兴奋起来——

　　不要误会，她的兴奋，只是针对于这种冒险的挑逗行为，如同在悬崖边走钢丝，可不是真的就想掉下去摔死，也不想真被李九真一时冲动给那什么什么。

　　纯粹只是感受走钢丝本身带来的刺激。

　　“我没想歪啊，我只是在想，我没有换洗的衣服，你这里难道事先有专门给我准备？”李九真说道。

　　“呸，无缘无故我干嘛要专门给你准备衣服？”蒋歌颂脸颊儿微微一红，啐了他一口，旋即又笑了，“要不，你穿我的呗，我有几件衣服很大，你应该穿得进去。”

　　“你的再大我也不穿。”李九真摇头，“还是算了。”

　　“这样啊，也行吧……”

　　蒋歌颂以为李九真是说算了，不洗了，悄悄松了口气，又有种怪怪的感觉。

　　下一刻，李九真就继续补充：“我就用个毛巾遮一下，你帮我把衣服洗了脱水，过一会儿我就可以再穿上。”

　　说话间，他就大咧咧将上衣直接给脱了，露出宽阔的肩膀，和明暗分明的肌肉线条。

　　李九真的身材，由于练武和锻炼的缘故，绝对属于那种穿衣服显瘦，脱了之后有肉的典型。

　　男人喜欢看女人的美好身材，女人也同样欣赏男人的胸肌腹肌。

　　李九真这骤然脱衣，一股并不显臭的男子汉气息扑鼻而来，蒋歌颂抬了抬眼，露出一抹晕乎乎的表情。

　　等她回过神来的时候，李九真已经进了浴室，并将裤子隔着门缝给扔了出来。

　　“找张毛巾给我，你用过的我可不要啊！”李九真关上门，说道。

　　“……”蒋歌颂摸了摸鼻子，苦笑。

　　这家伙，还真开始打水洗澡了！

　　既然是自己提出的这个建议，人家遵照，那也没有任何可说的。

　　蒋歌颂只得认了。

　　她弯下腰，捡起李九真衣服，又捡起他的裤子，往洗衣机方向一瘸一拐地走过去。

　　在将衣服扔进去之前，蒋歌颂有些心虚地朝里面望了一眼，然后就没忍住，将衣服捧着，往鼻子前面抚过。

　　“为什么一点都不臭呢？也没有香水，应该会有一点味道才对啊，哪怕是天天洗澡。”蒋歌颂鼻子痒痒的，神色也颇为困惑。

　　“看来练武练到一定程度，连汗味都跟平常人不一样了……还怪好闻的呢！”

　　她忍不住又深深嗅了一下，然后才像扔开烫手山芋一样将衣服迅速丢进洗衣机。

　　接着她去找了张备用的干净毛巾，对李九真说道：“喏，拿来了。”

　　“你先转过去，我再开门，不许偷看啊！”李九真说道。

　　“去你的，我会看你？做梦吧！”蒋歌颂切了声。

　　其实她心里是挺想再看李九真一眼的，脑海里浮现出花洒淅淅下，那从头发尖不断往下低落的水珠，从人鱼线上滑过……

　　偶买噶！

　　蒋歌颂转过伸去，背对着门，将毛巾往后递。

　　等到李九真伸手接过毛巾后，蒋歌颂就又捂住了鼻子。

　　低头一看。

　　诶！！！

　　怎么流鼻血了？

　　这也太夸张了吧！

　　唔，一定只是巧合，最近上火，加上空气干燥，所以不小心就流鼻血了。

　　绝对不是因为别的原因！

　　她手忙脚乱，仰着头去找纸巾。

　　等李九真用毛巾围着腰部，打赤脚走出来时，就看到蒋歌颂一个鼻孔被一团纸塞住，纸上还沾着点点红梅。

　　“你这是咋了？”

　　“最近有点上火，没啥！”

　　“也上火？”李九真面露古怪之色，“下午去我家开的药店去抓副药呗，治上火，不含糖，一碗就见效。”

　　“一晚见效？”蒋歌颂皱眉。

　　“饭碗的碗，你说的什么晚？”李九真看了她一眼。

　　“啊？那个，也是饭碗的碗啊！哈哈……”蒋歌颂红着脸干笑。

　　李九真洗澡不过十来分钟，这洗衣机洗衣服一般都得四五十分钟。

　　那么就算脱完水拿出来就穿，也还得再等半小时左右。

　　李九真光着膀子，坐在那里，和坐对面的蒋歌颂对望间，忽然都有些无言，不知道说什么。

　　一种尴尬的气氛在空气中酝酿滋生。

　　过了好一会儿，两人才异口同声地说道：“那个……”

　　“你先说！”

　　“哦，我想说的是，你的脚和腰还痛不痛？”李九真问道。

　　“还有点儿，呵呵。”蒋歌颂点点头，傻笑。

　　“那要不我给你治治，两针应该就能见效。”李九真变戏法一般取出万磁针。

　　蒋歌颂盯着这枚针，很纳闷地说道：“我很奇怪，我给你洗衣服的时候，没看到任何针。你现在穿成这个样子，你这针到底藏哪儿的？”

　　“呃，这个么，你觉得我藏哪儿呢？”李九真挑了挑眉毛。

　　蒋歌颂困惑着将他从头到脚一阵打量，最后目光落在他的屁股上，脸色猛地剧变。

　　“难道……”

　　李九真那个汗，摇头道：“你绝对猜错了！”

　　“那是哪儿？”蒋歌颂立刻问道。

　　“这个嘛，像这种珍贵的针，一般都是被我扎在身体里面的。”李九真说道。

　　“不会吧，那其它的针呢？难道也在体内？”蒋歌颂头皮发麻。

　　她只要一想象身体里面密密麻麻都是针，密集恐惧症就一下子犯了。

　　“当然不是了。”李九真站起来，往沙发后面的缝隙里一摸，就是一把针摊在手上。

　　“我藏针的速度比较快，你看不见而已。”李九真很随意地又从沙发旮旯里摸出另一把针，好像变戏法。

　　“好吧，原来是这样……”

　　“我怎么感觉你还有点失望？”

　　“有吗？你绝对听错了！”


第289章 怎么能坐视不理？

　　李九真夹着万磁针，走到蒋歌颂旁边坐下，一把捉住她扭过的那只脚，拔下了鞋子，放在自己膝盖上。

　　蒋歌颂不由自主地将身子往后仰，后颈靠在沙发扶手上，从她这个角度，正好可以看到李九真的侧面身形。

　　她咬了咬嘴唇，旋即笑道：“诶，你毛巾系稳了没，别等下不小心就掉了哦！”

　　“掉了就掉了，大不了再捡起来重新系上，能有什么？”李九真说道，“这人生漫漫，又有几人从不掉毛巾？每一次掉了之后能再捡起来，才是本事。”

　　“好吧，你成功将掉毛巾这样的事情上升到人生价值上去了。”蒋歌颂无奈，又觉得好笑。

　　“好了，我开始了！”李九真虎口揉过蒋歌颂的脚踝，将红肿的部分推拿按摩一番，旋即摆正，一针刺了进去。

　　蒋歌颂的脚又没伤及骨头，针只是刺穴，自不会像傅杨舒师兄弟那样痛得死去活来。

　　蒋歌颂曾亲眼目睹李九真替宁子墨治脚，当时还看出点什么苗头。

　　只是时间一长，就给忘了这茬。

　　这会子李九真的针一进入皮肤，她才猛地想起。

　　“哎呀，那次宁子墨……我不会也……”

　　蒋歌颂悚然一惊，下意识就要将脚缩回来说不治了。

　　李九真用力一捏她脚，低喝一声：“别乱动！”一脸严肃的样子，使她动作一僵，旋即就莫名其妙地放弃了挣扎。

　　她看着李九真手指捻动万磁针，也开始感觉到一股灼热在脚内滋生。

　　不过幸好，这种感觉并不强烈，好像也不会让自己产生奇怪的反应。

　　蒋歌颂微微松了口气。

　　她回忆那次，李九真给宁子墨治疗，更多的还是用手推拿，最后才扎了一针。

　　而这次却一开始都在用针，治疗方法还是有区别的。

　　李九真给范欣悦治疗的时候，蒋歌颂不在，并不知道她差点憋不住尿。

　　那是因为李九真替她扎针的部位是肾，一直往膀胱延伸。

　　此时扎脚，风马牛不相及，自然也不可能令蒋歌颂有憋不住尿的感觉。

　　纵然那种炽热的感觉越发浓烈，也使脚上的皮肤越发敏感，但只要李九真不用手去挠去揉，那就跟泡脚一样，不会让蒋歌颂有任何异样。

　　眼见不会发生突发状况，蒋歌颂索性放松下来，眯着眼睛享受，反正又不痛。

　　过了片刻，李九真收针，说道：“站起来走两步。”

　　差点睡着的蒋歌颂惊醒过来，意犹未尽地说道：“这么快就完了？”

　　“这还快？”李九真一愣，见她一脸慵懒，不由无语，“你这是在接受治疗呢，还是在享受特殊服务呢？”

　　“去你的，狗嘴吐不出象牙。”蒋歌颂坐起来，赤脚在地上踩了几下，脸上露出喜色，“还真不疼了耶！不错哦！”

　　“也不看看我的汗水。”李九真指着自己的身上，“这澡等于白洗了。”

　　蒋歌颂闻声望去，见李九真胸腹间晶莹的汗珠滑过的痕迹，鼻子一下子就又痒了起来。

　　她心漏跳了一拍，有种想要摸一摸这些肌肉，鉴定到底是真是假的念头，怎么都按耐不住。

　　于是她真的伸出手往李九真腹肌上一戳。

　　“哇哇哇，是真的！”

　　她心里大叫，表面则勉强保持着平静，干咳一声说道：“等下再去洗一次就是了。”

　　“你说话就说话，戳我做什么？”

　　“又不痛，戳一下又怎么了？”

　　“这倒也是。”李九真没在这个问题上计较，一拍蒋歌颂肩膀，说道，“去，朝下躺着，我给你把腰扎几针。”

　　“这……男人的头，女人的腰，你可别摸啊！”蒋歌颂迟疑着说道。

　　“在一位医生面前，你这话也说的出口吗？”李九真一脸不屑，“对于一个医生来说，什么没摸过？都要摸吐了！”

　　“先不说你一个处男什么都没摸过，根本算不得正儿八经的医生。”蒋歌颂辩驳道，“就算你摸过成千上万的人，都要摸吐了，就可以理直气壮地揪着一个人说我可以摸你，你不可以拒绝。你要是拒绝就是矫情就是犯错就不能原谅吗？”

　　“……行行行，我不摸就是了！再说我本来就不打算摸好不好，说得我好像很想摸一样。”李九真擦了擦汗，很不满地说道。

　　“这还差不多！”蒋歌颂哼了一声，趴在沙发上，双手交叠在下巴底下，有些紧张地抿了抿嘴巴。

　　李九真伸出两根手指，夹住蒋歌颂衣角，一点点往上撩。

　　待到蒋歌颂腰部皮肤显露出十来厘米，李九真就停止了上撩，将针一抖，再次扎进了蒋歌颂皮肤，一点点没入。

　　“嗯……”

　　蒋歌颂低哼一声，下意识并拢双腿，尽量不让屁股翘起。

　　她腰部的伤还不如脚踝，很快李九真就收了针，喘着气说道：“我去洗澡了。”

　　“去吧。”蒋歌颂扭头看了他一眼，然后闭上眼睛，将手伸到后面，将衣摆再拉下来。

　　李九真促狭一笑，猛地就伸出手，在她屁股上用力打了一下，说道：“不准摸腰，打一下屁股总没问题吧，哇哈哈！”

　　他起身就跑，风一般钻进浴室。

　　蒋歌颂正要好好放松一下，触不及防被这么一打，登时就弓起身子跪在沙发上，然后身子一偏，摔倒在地。

　　她气急败坏，爬起来就冲到浴室门口，一脚踹上去怒吼：“李九真，你混蛋！”

　　她踹这一脚，只是发气的一种表现，并不是真的想把门踹开。

　　而让她呆若木鸡的是，这门居然一踹就真的开了！

　　李九真刚好也扯下毛巾，正将花洒打开，水淅淅地从他头上流下来。

　　“……”

　　蒋歌颂怔怔地看着李九真背影，登时尴尬得不行。

　　李九真被踢门的声音惊动，扭头一看，也瞪圆眼睛：“你居然……”

　　“没有，都是误会！”蒋歌颂赶紧闭眼，转身要跑。

　　她因为是打的赤脚，浴室门口的地板砖又被水溅湿了很打滑。

　　所以她这身形一转间，登时脚下往前一蹿，整个人都一个后倒，往下直坠。

　　这要是摔下去，屁股非得开花不可！

　　这样危机的关头，李九真怎么能坐视不理呢？

　　于是他毫不犹豫朝蒋歌颂扑了过去。


第290章 是你的毛巾

　　砰！

　　李九真坐在地上，双手从蒋歌颂腋窝穿过去，蒋歌颂后背倚靠着他的胸口，脸色发白，惊魂未定。

　　淅淅沥沥——

　　被李九真扔掉的花洒垂直吊下，一个翻转，水流便如抛物线一般，喷在李九真身上，也间接打湿了蒋歌颂的衣服。

　　两人都有些愣愣的，没有想到会演变成到这幅画面。

　　过了好几秒钟，蒋歌颂才如梦初醒，头也不回地往外爬，两只膝盖不断地在地上往前蹭，慌慌张张地说道：“你继续啊，把把把把门关上。”

　　“哦。”

　　李九真起身，揉了揉屁股，然后关上门。

　　“呼——”

　　蒋歌颂站起来，扯了扯湿漉漉的衣服，苦笑着摇摇头。

　　“这可真是在玩火啊！”

　　她这样想着。

　　“喂！”李九真在里面喊道。

　　“什么？”蒋歌颂一惊一乍地跳到一边。

　　“毛巾打湿了，能不能再换一块？”

　　“没有用过的毛巾已经没有了。”蒋歌颂迟疑着说道，“我用过的，可以吗？”

　　“勉勉强强，拿过来吧！”李九真语气有些不爽。

　　“嘿，我用过的怎么了？还嫌弃是吧！哼！”蒋歌颂去将自己的大毛巾取下来，依旧是背对着李九真递过去。

　　开了一条门缝，李九真看着她后背的线条，说道：“你不换衣服？”

　　“啊？换啊……算了，我等你洗完后，也洗个澡好了。”蒋歌颂说。

　　“行，我马上就好！”李九真接过毛巾，下意识闻了闻。

　　因为蒋歌颂刚有闻过李九真衣服，那种刻意的吸鼻子声音，非常耳熟。

　　所以李九真一发出这样的声音，蒋歌颂就知道他在做什么，立刻喝道：“你闻什么闻？”

　　“闻一下有没有臭味而已。”李九真无所谓地说道。

　　“放屁，我今早上才用过的，怎么可能会臭？”蒋歌颂怒。

　　“正因为你才用几个小时，所以才可能会臭啊！要是几天都没用，它还臭吗？”

　　“你才臭！你全身都臭！”

　　“你又没闻过，咋知道我身上臭不臭。”

　　“你衣服都辣么臭，身上怎么可能不臭？”

　　“你闻过我衣服？好怪异的癖好。”李九真笑了。

　　“……滚！”蒋歌颂恼羞成怒，要不是李九真没穿，就真忍不住转身一巴掌打过去了。

　　等到李九真洗完出来，蒋歌颂就搜了一身衣服，走进湿答答的浴室。

　　一想到李九真才在里面洗过澡，蒋歌颂就感觉身上毛毛的。

　　她迅速关门，然后就傻了眼。

　　“怎么倒栓都掉了？”她开口叫道。

　　“还不是你刚踢坏的，功力高强啊！”李九真懒洋洋的声音在外面响起。

　　蒋歌颂一手捂住嘴巴，一手按在门上，一阵头痛。

　　这门的倒栓坏掉，那李九真从外面不是很容易就把门打开么？

　　而且门好像被踢变形了，没有倒栓挂上去，都不能完全关上。

　　只要松开手，门就会自动开出整整五厘米的缝！

　　这还怎么洗澡？

　　“喂，你能不能去那边阳台站一会儿？”蒋歌颂迟疑着说道。

　　“为什么？”李九真纳闷。

　　“哎呀你去就是了！”

　　“你要是不怕对面邻居看到你家有个光膀子的男人，那我就去吧。”李九真无所谓地站起来。

　　“……你回来！别去了别去了。”蒋歌颂那个汗。

　　“你到底怎么了，洗个澡也这么啰嗦。你看我洗澡的时候，有你这么多要求？”李九真不耐烦地说道。

　　“反正你在这边，我不习惯。这门倒栓坏了，那个，那个……”

　　“哦，原来你是怕我开门啊！”李九真白眼一翻，“你以为人人都像你，有看别人洗澡的癖好啊？再说这门有倒栓的时候，你都能踢开。我还不是一样可以？有倒栓没倒栓，对我来说，有区别吗？”

　　“咦，好像也是哦。”蒋歌颂一怔，仔细思考李九真说的这话，不得不承认非常有道理。

　　“好吧，你记得你说的话啊，别来开门！”蒋歌颂只好小心翼翼地放开手，在门开了条缝后，又伸出一只脚抵上去，然后一脸警惕地开始脱衣服。

　　她很奇怪，李九真刚才是怎么做到将门关死的？难道也像自己这样，腾出一只脚将门抵着？

　　那画面，怎么感觉很有喜感呢？

　　一直到洗完，蒋歌颂将衣服穿上，李九真都没有过来做什么。

　　有惊无险！

　　蒋歌颂暗暗苦笑，就连洗个澡都这么劳心劳神，好累，感觉不会再洗了。

　　她一脸怪异地走出来，坐在旁边，只觉得时间过得真慢。

　　她也在思考，今天请李九真来这边搬家，到底是对还是错？

　　为什么就信不过搬家公司呢？

　　终于，洗衣机提示衣服洗完，李九真就过去取出衣服，抖了抖，往身上穿。

　　蒋歌颂见状，忍不住问道：“这样还没干透，穿了真的好么？”

　　“放心吧，我身体好着呢。只要出去转转，就马上干了。”李九真将衣服穿上，然后就开始解毛巾。

　　“你干嘛？”蒋歌颂瞪圆眼睛看着他。

　　“当然是穿裤子了！”

　　“我当然知道你是要穿裤子！我是说你怎么不去厕所？”

　　“去厕所？干嘛要去厕所？”李九真费解地偏了偏头，“反正你都已经把我看过了，我觉得再看第二遍也无所谓了。”

　　“屁啦，我根本就没看到好不好！”

　　“没有才怪，我亲眼看到你看到我了。得了得了，又不要你负责，你害怕什么？”

　　“懒得跟你说了，快点啊！”蒋歌颂垂头丧气，将身子转过去。

　　李九真也不扭捏，直接就在这里把裤子穿上。

　　“给，你的毛巾。”

　　“是你的毛巾。”蒋歌颂没接，反而后退。

　　开玩笑，李九真用过了，当然不能要了啊！

　　自己用过的，给李九真用。和李九真用过后再给自己用，是两个概念好吧！

　　“哦，既然是你一番心意，那我就好好保存吧，给我一个袋子，我装起来带走。”李九真将毛巾叠起来，一副很珍惜的样子。

　　“……”蒋歌颂哭下不得，一把抢过毛巾，随手找个桶装进来，打算回头丢掉。

　　当着李九真的面丢掉，他肯定又要唧唧歪歪，已经不想吐槽他这张嘴了。

　　两人出门，去找地方吃饭，李九真说道：“你厕所的门不想办法修么？”

　　“算了，反正一个人住，就不修了，懒得折腾。”蒋歌颂想了一下，摇摇头。

　　两人下楼，一起来到蒋歌颂原来住的宿舍外面，蒋歌颂的座驾在那边的停车场。

　　至于她借来的货车，回头再还了，暂时不去理它。

　　停车场，蒋歌颂正打开车门，一辆汽车从外面开进来。

　　这辆车陡然停在蒋歌颂的车前，旋即探出一张眼影很重的锥子脸。

　　“咦，这不是蒋老师吗？这么快就又有新男朋友啦，恭喜恭喜哦！”

　　这个女人笑眯眯地说。


第291章 我承认我们洗过澡

　　正常的说法，应该是——

　　这是你男朋友吗恭喜恭喜！

　　而不是这么快又有新男友！

　　这个“又”字，用得太不妥了！

　　这个忽然冒出的女人，这番话，所蕴含的恶意，简直不能再明显。

　　她就是在说蒋歌颂你这个女人怎么这么不要脸换男朋友的速度这么快！

　　如果李九真真是蒋歌颂新交的男友，听到这番话，心里会怎么想？

　　所以李九真用膝盖想，也知道，这女的和蒋歌颂不对路。

　　事实上，蒋歌颂的同事们，并不知道蒋歌颂曾经的未婚夫刘枫是刘记的儿子。

　　她的婚礼，也并没有邀请任何同事参加。

　　她的同事们，只是听说她男友貌似来头不小，可在结婚那天出了什么状况，刚结婚就又离婚，简直就是一件丑闻。

　　这种事情，对看不惯蒋歌颂的人来说，纯粹就是天大的笑话，不拿来嘲笑嘲笑，实在太可惜了。

　　不过这些人，完全不知道蒋歌颂本就不想嫁，能离婚再好不过了。

　　所以对于这种嘲笑，她也根本不会真放心上。

　　她甚至懒得跟这个女人一般见识，随对方怎么说了，反正李九真又不是自己男友。

　　她不跟这女人一般见识，可李九真这张嘴，却下意识没忍住——

　　“蒋歌颂，你不觉得你欠我一个解释吗？”

　　“……”蒋歌颂一怔，还以为李九真想冒充自己男友，一阵不爽，说道：“别闹了。”

　　而那个女人听了这话，则是眼前一亮，以为李九真作为蒋歌颂男友，肯定要开始撕逼了。

　　要是在这里吵架然后打起来，可就太好玩了。

　　她甚至已经拿出手机，准备摄像，一脸喜闻乐见的模样。

　　“谁跟你闹了？你以前不是说你认识的人，不是美女就是帅哥！你现在给我解释清楚，为什么你会认识一个长这么丑的女的？”

　　李九真指着这个锥子脸，大声说。

　　“呃？”

　　蒋歌颂和这个锥子脸，同时愣住。

　　过了两秒钟，蒋歌颂才回过神来，然后哈哈大笑。

　　她总算明白，原来李九真不是在假装自己男友想占点口头便宜，而是在帮自己骂人啊！

　　真是好兄弟讲义气！

　　这个拿手机的女人，则是气得差点冒烟，开车门就下来，指着李九真鼻子，恶狠狠地说道：“你给我把话说清楚，谁丑了，谁丑了？”

　　“我不跟丑八怪说话。”李九真别过脸，不忍直视。

　　“我艹你妈！”这女人抬起一只脚，用高跟鞋的尖锐部分，朝李九真两条腿的中间踢了过去。

　　不得不说，这一招非常歹毒，简直要把人往太监里整！

　　李九真何许人也？

　　会被这么低劣的招数给击伤吗？

　　他只是随意地一脚，后发先至，踢在了这女人脚踝包包上面。

　　“嗷！”

　　脚踝这个地方，用手指敲一下都会痛得不了。

　　更别说李九真这么踢了。

　　当即这女人脸色就变了，大叫着蹲下去，眼泪都差点掉下来。

　　李九真懒得再理，捂着肚子说道：“快走吧，我肚子好饿。”

　　蒋歌颂见这女人被李九真弄得这么狼狈，心里也是很开心，暗道恶人就得恶人磨，闻言点头上车发动。

　　这女人揉了揉脚，哪会甘心就这么让他们走了？

　　当即她便完全不顾形象，直接往蒋歌颂车前盖上一趴，怒声喝道：“打了人就想走？没这么容易！蒋歌颂，还有你，我告诉你们，咱们今天没完！”

　　“我说，你在学校人缘就这么差？”李九真一脸轻松地笑道。

　　“才没有，我人缘可好了！”蒋歌颂撇嘴道，“反而是她，奇葩一个，很少有人喜欢，这种人也能当老师，真是……”

　　“你们，你们，太过分了！居然还在车上编排我说我坏话！”这女人简直要气疯，“你们等着，我叫我男朋友过来帮我出气，你们等着！”

　　“怎么办？”

　　“开车呗！”李九真说。

　　“啊，不太好吧，要是把她压到了怎么办？”

　　“轮胎会被她下巴戳爆？”

　　“……你够了。”

　　两人神色轻松调侃，看得这女人直欲喷出火来。

　　她要是练了铁头功的话，绝对已经将这前面的玻璃给撞碎了，可惜她没有，只得取出手机，用软嗲嗲的声音说道：“老公！呜呜呜，你快过来啊，有人欺负我……”

　　她报上自己的位置，挂了电话，脸色犹如六月的天，说变就变，对着李九真连连冷笑：“你死定了，你死定了！我男朋友可是很厉害的！”

　　“他到底是你老公，还是男朋友？”李九真纵然不想和丑八怪说话，也还是忍不住问了句，实在是很好奇啊！

　　“……”这女人语气一滞，接着继续冷笑，“这年头，男朋友和老公有区别么？呵呵，你们也有脸说别人？你们还不是一样的关系，刚交往就上了床，别以为我不知道你们刚刚完事，还都洗过澡。”

　　“你不要乱讲，我承认我们是洗过澡，但没有做别的。”蒋歌颂不得不解释一下。

　　“哼，大白天没干什么龌龊事，用得着洗澡？”这女人露出“别以为我不懂”的模样。

　　蒋歌颂无言以对。

　　这女人见蒋歌颂一脸囧色，心中很是得意，索性噼里啪啦，一股脑儿将蒋歌颂的“流言蜚语”全倒给李九真听，倒要看看当他知道蒋歌颂过去的风流事迹后，会是什么表情。

　　正当她说到蒋歌颂结婚当天出了大丑第二天就离婚的糗事，李九真就忍不住说道：“你说的这些我早都知道，能不能说点我不知道的？”

　　“你都知道了？那你就一点不在乎？”

　　“管你屁事呢！”李九真厌恶地说道，“脑子有病！”

　　“你……”

　　这女人正委屈着，几辆摩托车就呼呼的冲了进来。

　　“老婆！是哪个王八羔子敢对你动手？叫他滚出来，我扒了他的皮！”

　　一个矮瘦猴子跳下车，拿着一根棍子挥舞着叫嚣。

　　“阿星，人都没看到，你叫叫叫叫个毛？做人要注意形象知不知道？”又有人说道。

　　“哦，亮哥你说的对，说的太对了，我以后一定注意！”这猴子一被教训，立刻换了一张脸，涎笑着说道。

　　锥子脸女人这时候也已经过去，一把挽住这猴子的手，就要告状。

　　这猴子却当先指着她说道：“亮哥，这就是小弟最近刚交的女朋友。”

　　“刚交？什么叫刚交，为什么感觉是一种很高深的东西啊！”亮哥说道。

　　“哈哈！”这些人齐齐哄笑。

　　猴子也笑成一朵狗尾巴花，锥子脸女人脸色微红，有些反感，却不敢表露出来，勉强一笑地打招呼：“亮哥！”

　　“嗯，不错，挺懂事的。那么，谁欺负你了？”亮哥很随意地说道。

　　“就是他们，那对狗男女！”这女人声音拔高，变得尖锐，手指着李九真。

　　李九真打了个哈欠，和蒋歌颂一起下车，上前看了这亮哥几眼，说道：“我说……我们是不是在哪儿见过？”

　　“哈哈，小杂种，这种蹩脚的拉关系，你也做得出啊！现在说什么在哪儿见过，不觉得太晚了吗？”那个猴子狞笑着说道。

　　其他人也一脸嘲弄，盯着李九真，旋即目光落蒋歌颂脸上，都露出惊艳之色。

　　“这妞……是极品啊！”

　　“身材好棒，长得也好靓！”

　　“玩起来一定很过瘾！”

　　在他们以为亮哥也会嘲讽李九真或者生气的时候，亮哥下了车，径直朝李九真走了过去。

　　锥子脸女人面露兴奋之色，以为亮哥会亲自为她出气，暗暗狂笑，知道李九真这下完蛋了。

　　啪！

　　在她男朋友阿星完全没反应过来的时候，亮哥陡然一巴掌将他打翻在地上。

　　“诶？怎么……这打错人了啊！”锥子脸女人傻了眼，然后就被亮哥一脚踹飞。

　　“亮哥！”

　　“这是……”

　　“什么情况？”

　　猴子和锥子脸倒在地上，痛苦之余，不可置信地望着他。

　　其他弟兄们也都眨了眨眼睛，一时安静。

　　就见他们的亮哥对李九真一膝盖跪了下去——

　　“爷，我错了，我错了，求你再饶我这一次好不好！”他哭丧着脸，对李九真说道。


第292章 太没素质了

　　这些人眼睁睁看着他们崇敬的亮哥跪倒在李九真面前，一时简直无法接受！

　　为什么会这样！

　　他们这么多人，明显占了绝对的优势。

　　可他们的大哥，却这样……

　　难道他们面前这个人，有很大的来头？

　　绝对不能得罪？

　　锥子脸女人也都呆若木鸡，内心咆哮：“不是吧，这蒋歌颂的运气就这么好？上个男朋友听说来头很大，这离婚后新交的一个男朋友，背景也很牛？如果他背景很牛，那为什么会看上这样一个二手货？她都离过婚了啊……”

　　她表示对这个世界感到陌生了。

　　同时也萌生出一股强烈的悔意，不该一时嘴贱，然后还不依不饶。

　　这下把对方得罪死了，该怎么收场啊！

　　好紧张。

　　就在大家大气不敢出一下，他们的亮哥也耸拉着脑袋不敢抬头，一副乖孙子的模样时，蒋歌颂也微微愣神，拉了拉李九真衣服：“你还认识这种人？”

　　她当然是一点不紧张的，知道李九真本事高，对付这种渣渣货色，不能更容易。

　　李九真也纳闷地挠了挠头，说道：“我想不起来了啊！喂，我们真的认识？”

　　“……”众人狂晕。

　　亮哥也浮现出一抹侥幸之色，小心翼翼抬眼看着李九真：“那个，你真不记得我了？”

　　“是有点眼熟，确定以前见过。”李九真做回忆状。

　　“不用想，不用想！您就直接把我当个屁放了吧，完全可以无视我，那啥，我还有点事儿，就先走了，先走了……”

　　亮哥一脸雀跃，立刻站起来，好像皇帝面前的太监退下一样，弓着身子，往后一步步的走，和李九真拉开距离。

　　等到他退到摩托车旁边，他整个人就像触电一样，一下子跳上车就轰油门。

　　本以为可以马上逃走，正一脸劫后余生的他，却发现身子一空。

　　屁股底下的摩托车一下子就往前蹿了出去。

　　而他本人却是低头间，发现自己被人提起来，双脚都悬空着。

　　他如机械一般一点点扭头往后一瞅，正是李九真如鬼魅一般出现在他身后，将他抓住。

　　亮哥哭丧着脸，眼眶竟然真的湿润了。

　　“看你样子，好像真的很怕我。”李九真看着他，分析道，“这世界上只有一种人会怕我。”

　　没有人敢接话，唯有双手抱胸一脸看戏的蒋歌颂问了句：“什么人？”

　　“跟我有仇的人。”

　　“好吧……”蒋歌颂一汗，这李九真，什么时候学会在说话的时候无形的装比了？

　　还能不能愉快的玩耍？

　　“说吧，你跟我结了什么仇？”李九真毫不客气地说道，“像你这种小角色，我一时真想不起来了。”

　　对于别人，李九真还是挺懂礼貌的，断然不会随随便便就说别人是小角色，那样显得太自大的话，会影响形象的。

　　不过对于确定是“以前结仇”的人，那就无所谓什么态度了。

　　怎么，对仇人还必须得客气么？

　　亮哥叹了口气，知道这一劫难以逃脱，只好老实交代了一下。

　　“哦，我想起来了，原来是你！上次放过你，没想到你居然还是没有改邪归正，太让我失望了！看样子，我今天得为民除害啊！”

　　李九真眯起眼睛，皮笑肉不笑。

　　原来这王八蛋是曾经受田有为指使，将王楚山撞飞的那个人！

　　当时李九真宅心仁厚，将这厮放了，只是记下了身份证号码和地址，一阵威胁恐吓。

　　哦，还有用针扎了他一番，施展了一套属于李九真的刑罚，这些细节也不重要不需要在意。

　　后来李九真对付刘枫，再然后又是一系列别的事情。

　　这个人也就暂时忘了再去算总帐。

　　没想到这天堂有路他不走，地狱无门他偏闯进来，这不是送上门的罪恶，需要正义的化身来消灭么？

　　“爷，李爷，您大人大量，再饶我一回吧！我保证，从此以后再也不走错路，我改，我全改！我明天就去找工作，到工地上搬砖去，再也不敢作恶多端，求求您不要杀我！”亮哥完全没有力气站起来，瘫坐在地上，连连哀求。

　　“杀”字一出，其他人全都噤若寒蝉。

　　不是吧，居然上升到这种恐怖的地步？确定不是在演戏么？

　　不就是得罪了一下吗，需要杀掉吗？

　　这个人难道是恐怖的杀人狂？

　　他们看李九真的眼神全都绿了。

　　他们不知道，亮哥却是有打听过田有为兄弟俩的凄惨下场。

　　那两兄弟，如今都已成了骨灰……难道自己也要英年早逝？

　　不行，绝对不行！

　　谁特么想死？

　　“指望我饶过你？”李九真淡然一笑，说道，“如果今天你遇到的不是我，而是一对寻常的男女，就因为得罪了你一个狗腿子的女朋友，就被你们一群人这么包围。那么接下来，你们会对这对男女做什么呢？”

　　“这……”亮哥脸色剧变，急忙说道，“最多也只是打其中那个男的一顿，绝对不敢伤他性命，绝对绝对！”

　　“是吗？”

　　“当然了，您看这里也有监控，又是学校周围，闹大了影响很不好。我们哪敢胡作非为呢是吧？”亮哥涎着脸说道。

　　“你说这里有监控，是在威胁我？觉得我会因为区区监控，就不敢对你怎么样吗？”李九真哂笑着说。

　　“没有没有，绝对没有这个意思！”亮哥又一次吓得发抖。

　　下一刻，李九真的肚子咕咕叫了。

　　“咦，又在催我去吃饭啊！”李九真说。

　　“我请，我请，如果不介意的话，我愿意请客！”亮哥举起了手。

　　“我觉得你不应该请客，而是打120。”李九真认真地说。

　　亮哥眼皮一跳，然后就被李九真一脚踩肩胛骨上。

　　咔嚓！

　　他肩胛骨登时错位，直接下陷。

　　“啊！”他惨叫一声，倒在地上，面如死灰，汗如雨浆。

　　“你觉得我会相信，如果只是一对普通男女在这，你只会打那个男的一顿，而不会对那个女的做点什么？”

　　“你觉得我会相信一个故意开车想撞死一个老人的垃圾？”

　　“你觉得我是蠢货，任你戏弄？”

　　“你敢看不起我！”

　　李九真一脚接一脚往他身上踹，一直到他晕死过去，再也叫不出来为止。

　　下一刻，李九真转过身，用不怀好意的目光盯着剩下的那些个。

　　“我的天啊！”

　　“好可怕！”

　　这几人全都吓得倒退，有两个还一屁股坐地上，然后又慌慌张张地爬起来。

　　“你不要过来啊！”

　　“我我我……我报警了啊！”

　　“你敢过来，我弄死你啊！”

　　他们要么掏手机，要么挥舞手中的武器。

　　李九真摇摇头，然后朝他们大步走过去。

　　“你他妈给我跪下，不然我杀了她！”那个锥子脸女人的男朋友猴子，身形猛地一蹿，就到了蒋歌颂身后，掏出一把刀子，抵在了她脖子上面。

　　“诶？”蒋歌颂悚然一惊，脸上也浮现出恐惧之色。

　　她本以为有李九真在，自己完全不会有任何危险。这些个小角色是吧，李九真挥挥手就能干掉啊！

　　为什么自己会莫名其妙就被挟持了？

　　这……可如何是好？

　　李九真再厉害，也不会隔空取物啊，该用什么方法拯救自己呢？

　　自己不会在这种情况下不小心被杀掉吧？那也太悲哀了！

　　她朝李九真不断眨眼，满是求助。

　　李九真神色一冷，随手就是一挥。

　　钢针划破空气，在猴子完全没反应过来之前，就洞穿了他的手腕。

　　直到剧痛袭来，他才发现自己如同提线木偶一般，被李九真一拉针上的细线，人就一下子飞了起来。

　　他哇哇大叫，飞向李九真，被李九真一脚踹肚子上，整个人一下子变成了对折形态。

　　锥子脸女人彻底吓呆，两腿绷紧，一股尿臊味形成间，地面都打湿了。

　　李九真看了她一眼，说道：“你这人太没素质了。”


第293章 你像一个妖精

　　蒋歌颂和李九真一起吃过饭后，又去把那辆货车还了，然后……

　　国庆假期，不用上班，那么接下来该做点什么好呢？

　　她看向李九真，这般问了句。

　　“我么？我好像也没事做啊！要不去你家看电视？身上又有点汗了，再去洗个澡好了。”

　　“还是算了，不要去我家。我们去兜风吧！”蒋歌颂满头黑线地提议。

　　她才不想再带李九真回家洗澡，上午的经历太糟糕了！

　　“也行！话说把你的车给我开开，教教我？”

　　“这不好吧，要是你不小心把人撞死咋办？”

　　“我有那么笨吗？又不是没看过你们开车，感觉蛮简单的！”

　　李九真直接抢了驾驶座坐下。

　　“这家伙练过武，反应能力比一般人快多了，想来应该不会出事吧！”蒋歌颂抱着侥幸心理，硬着头皮上副驾驶座，眼睛死死盯着他。

　　以她的性格，要是换个人借她的车来学，她是决计不答应的。

　　这是对生命的不负责。

　　“第一步，怎么做？”李九真手扶着方向盘说。

　　等到蒋歌颂将基本要义讲了一遍后，李九真照做，车就缓缓开了出去。

　　一个小时后，李九真将车以平均速度往前开，两边的街景不断后退。

　　他露出沾沾自喜之色，说道：“我就说很简单嘛！”

　　蒋歌颂要哭了，说道：“车头和车屁股都被你撞成这副样子，你还说简单？幸好没撞到人……反正以后你学车不要找我，吓死我了！唉，我现在这一点工资，怎么修车啊！”

　　“没钱跟我说呗，我前几天刚发了比横财，有的是钱。”李九真很随意地说道，“把帐号给我，我给你转一百万。”

　　“噗，你别说大话好不，随随便便转一百万。”蒋歌颂白了他一眼。

　　“你不信就给我说帐号！”李九真激道，“我今天要是能给你转一百万，你怎么说？”

　　“你要真能转，我就随便你开一个条件！你要是转不了，就得答应我一个条件！”蒋歌颂用开玩笑的语气说道，“我的帐号是……”

　　“看我的！”李九真王八之气一抖，取出手机就打了个电话出去。

　　他直接放了一笔钱在白过希那里，那样在资金的操作上要方便的多——

　　他这纯粹是将白过希当秘书用了。

　　蒋歌颂见他煞有其事的样子，一阵好笑，还以为他在演戏，逗自己玩儿。

　　片刻后，蒋歌颂手机响起了短信提示音。

　　“呃……”

　　蒋歌颂没有立刻取出手机，而是狐疑地盯着李九真。

　　李九真努了努嘴，说道：“转账成功！”

　　“不会只是一块钱吧？”蒋歌颂笑道，慢吞吞将手机取出，打开。

　　于是她看到了短信内容，上面显示的转账信息。

　　一个零，两个零……个十百千万……

　　蒋歌颂眼睛发直，眨了眨眼皮。

　　“这……是真的？”她愕然地说。

　　“当然了，你觉得我在跟你开玩笑吗？”李九真说道，“赔你修车钱呢！”

　　“这，这，我觉得还是算了吧，不合适。”蒋歌颂一脸为难地说道，“你帮了我那么多，而且这车就算新的卖了也值不了一百万，你把帐号给我，我还给你。”

　　“才转给你，你又还我，银行不骂我们有病呢？”李九真鄙视，“你刚说什么来着？我今天能转钱给你，你就答应我一个条件，现在想赖账了？”

　　蒋歌颂一惊，不由浮想联翩。

　　“难道他早就预谋好，要提什么非分的条件？”

　　“不应该啊，他不像这种人……吧？”

　　蒋歌颂不确定地想着，看着他，小声道：“你要提什么条件？”

　　“唔，我的条件就是，你别这么客套，能做到不？”李九真说道。

　　“好吧，那我就收下好了。还是觉得怪怪的。”蒋歌颂摸了摸自己的胳膊。

　　事实上，以她家的家底，一百万并不算什么——

　　她家要是没钱，她也不可能成为刘枫的未婚妻。

　　一百万对他们家是不算什么，可她本人目前却在“经济紧张”的状态，这李九真蓦然转她这笔钱，搞得好像被包养了似的。

　　这感觉能不怪吗？

　　而对李九真来说，这些钱，简直就跟数字没什么区别，一点感觉都没有。

　　又不是一点一滴挣来的血汗钱花了就心疼！

　　纯粹是豪夺来的横财，就算烧掉一箱子，估计都无所谓。

　　再说把人家车撞了，赔偿不是理所当然的吗？

　　当然，这也是李九真有这么多钱才会这么想。

　　他要是身无半文，绝对会选择性失忆——

　　撞车？赔钱？我怎么不记得有这种事了？

　　接下来，蒋歌颂有些沉默，李九真则不知道想到什么，忽然失笑。

　　“你笑什么？”蒋歌颂忍不住问了句。

　　“哦，我就是忽然想到前不久有个叫白郃龄的女的，这白郃龄还参加过你婚礼……”李九真将白郃龄的身份大概说了下，又描述了那天翻车的事故，“你说她奇不奇怪，我就说了句不会开车随便看看，她就说要把车送我。”

　　“呵呵——”

　　当一个男人在一个女人面前提及别的女人时，这女人多半都会觉得挺无聊的。

　　蒋歌颂就是这种心态，随口回了句：“她这是怕你报复她，想巴结你呢！”

　　“报复？我跟她什么仇什么怨，我报复她做什么？”李九真莫名其妙。

　　“她是怕你误会她和刘枫关系好，你恨屋及乌，你不明白吗？”蒋歌颂挽了挽头发，眯着眼睛说道，“王教授那些人，不就是因为和你关系好，所以被刘枫整么？”

　　“原来是这样！”李九真恍然，旋即愤愤不平，“她怎么能这样？把刘枫那样的混球拿来和我比较，简直就是在侮辱我！我会跟那个畜生一样吗？”

　　“……”

　　纵然蒋歌颂对刘枫没有丝毫感情，但作为名义上的“前妻”，蒋歌颂听到这话，还是有种轻微的“蛋疼”感，假如她有那玩意儿。

　　“虽然你骂他是应该的，但我只要一想到我差点就真嫁给他那种人，在你骂他是畜生的时候，我就会有种嫁给畜生然后也是畜生的感觉。所以这个话题打住好吗？”

　　李九真扭头看着她，说道：“我从来都不觉得你像畜生，倒有点像那个什么……”

　　“那个什么是什么？”蒋歌颂皱眉，感觉李九真又要狗嘴吐不出象牙了。

　　“算了，还是不说了。”李九真摇头。

　　“快说！”蒋歌颂揪着他瞪眼。

　　“好吧我说！”李九真投降，嘴唇动了动，小声说了句。

　　“什么我没听清楚！”蒋歌颂竖起了耳朵。

　　“我说！你像是一个妖精！”李九真大声说。

　　“……妖，妖，妖精？”蒋歌颂要晕了，一时间，生气的同时，竟还有那么一丝丝高兴。

　　“你才像妖精，你就是一个妖精！坏死了！”她大声地反驳，娇嗔的样子，看得李九真眼睛有些发直。

　　他忽然有了种“收妖”的冲动，想冲上去啃她一口。


第294章 这么多人看着

　　蒋歌颂敏感地发现李九真看自己的眼神有些不同，心里一跳，也觉察到气氛发生了微妙的变化。

　　“我怎么能在他面前撒娇呢？太不要脸了！”

　　她这样想。

　　眼看着李九真脚下放松，使汽车缓缓停下，而他的脸好像在朝这边一点点靠近。

　　蒋歌颂呼吸一滞，有些想要往后躲闪，却发现汽车空间太小，好像退无可退。

　　“他他他……他不会是要亲我吧？那太可怕了！”

　　蒋歌颂艰难地吞了下口水，紧张地望着李九真的嘴巴，脑海里已然浮现出一些奇奇怪怪的画面，不由得面红耳烫。

　　滴滴——

　　就在两人无声间越靠越近的时候，李九真的手机铃声陡然响起。

　　两人齐齐吓了一跳，李九真有些烦躁地将手机一掏，正要掐掉，一看是杨若初，就是动作一顿。

　　然后他选择了接听：“喂，啥事儿？”

　　“什么！你在哪里？我马上过来！”他脸色一变，立刻挂断手机，说了句：“出事儿了！”就又踩下了油门，使汽车加速。

　　蒋歌颂急忙拉住车窗上的扶手：“出什么事儿了，你别开这么快啊！要不我来开车？”

　　“我可以的，你坐好！”李九真用毋庸置疑的语气说道。

　　作为一个武功高手，李九真各方面反应能力，身体协调能力，都足以掌控一辆汽车的各方面操纵。

　　蒋歌颂见他开的平稳，对比当初自己学车时差点把教练气死的往事，不由又一次感受到双方的差距。

　　她心里也很奇怪，李九真忽然这么急，是为了谁呢？

　　刚电话里说话的，好像是个女声，那就是为了一个女的吧？

　　“医大校花宁子墨？那丫头确实很漂亮呢！”蒋歌颂闪过这个念头。

　　片刻后，李九真就把车又停下，望着前面蚂蚁一般多的人群，不由感叹：“要是这车可以飞就好了，人人都夸现在科技发达，却连一辆可以飞的车都做不出来，真是差劲啊！”

　　蒋歌颂一阵无语。

　　“你就在这里，不要跟来，前面好像发生了什么踩踏事件，你过去会危险。”李九真懒得等这堵车状况，叮嘱了蒋歌颂一句后，就要下车。

　　“踩踏事件？”蒋歌颂一愣。

　　这还是大白天，而且是这么宽敞的大街上，居然也发生踩踏事件。

　　这应该怪假期呢，还是怪人口太多？

　　等到李九真离开，蒋歌颂坐到驾驶座上，打方向盘，找了个路边停车位停车，然后也下了车。

　　举目眺望，全是人头，显得非常拥挤。

　　蒋歌颂打开手机网络，搜了一下同城新闻。

　　果然，就在前面，发生了踩踏事故，已经上了版面头条，各部门高度重视……

　　李九真在人群中挤来挤去，并打给到现在都还没撤走的谢长春，吼道：“你们怎么回事，不是叫你们把人看好吗？现在什么情况了？”

　　谢长春在那边无奈地说道：“人太多，暂时走散，还不知道什么情况。”

　　“还没能联系上杨胜楠？”

　　“通过定位，我们已经找到她手机，已经被踩坏了。应该是拥挤的时候，不小心掉地上……”

　　“去死吧，马上把人给我找到！”李九真没好气说道。

　　他挂掉电话，感觉有人往这边挤的时候，手伸到自己裤兜里。

　　“他妈的发生这么大的事情，你还有心情偷东西？你还是人吗？”李九真一把揪住他的手一扯。

　　这个扒手在一声惨叫中，被扔了出去。

　　附近的人都吓了一跳，往后避让，却被后面的人又挤回来。

　　于是在扒手摔倒在地的时候，他整个人都被人潮给淹没了。

　　李九真看都不看，继续往前冲，一口气来到发生踩踏事故的那条街上。

　　已经有大量的警察出现，在嘈杂混乱中，尽全力的维持秩序。

　　李九真举目眺望，没能在人中发现杨胜楠，倒是看到不少被踩伤的人正被抬着往救护车上送。

　　“这没被杀手干掉，结果却被踩死的话，那也太悲哀了吧？杨胜楠，你到底在哪里？”李九真茫然四顾，一身本事，在这一刻也都变成了无用。

　　总不能杀出一条血路，只为寻找杨胜楠一个吧！

　　像这样人群拥挤到如此混乱的局面，谁也不知道接下来会出现什么状况。

　　李九真一阵不安，又很无语——

　　不就是放个假吗？干嘛全都要上街挤呢？

　　又找了一会儿，李九真发现了随波逐流的杨若初，立刻冲过去伸手搭在她肩头上。

　　杨若初满身是汗，一部分头发凌乱地贴在脸和脖子上，被李九真一拍肩，先是吓了一跳，还以为是色狼咸猪手，要对自己不利。

　　回头一看是李九真，她才大松一口气，然后就哭了。

　　她一把抱住李九真，急得跳起来：“李大哥！我还是没找到我姐！都不知道她怎么样了！”

　　“你姐比你胖多了，肯定不会有事的。”李九真安慰着说道。

　　“……”杨若初不知道说什么好了。

　　有李九真作为“避风港”，就算有再多人拥挤，也都不用担心会摔倒然后被人踩死。

　　杨若初倚靠着李九真，一下子备有安全感。

　　又见李九真焦灼张望的样子，杨若初有些发怔，暗道：“姐啊姐，你看李大哥多关心你啊，你为什么总要那么嘴硬呢？这份缘分要是真的失去了，就真太可惜了！”

　　于是她咬咬嘴唇，拉了拉李九真衣服，说道：“李大哥，那天晚上我和姐聊天，你是不是在窗户外面？”

　　“啊？”李九真一愣，旋即干咳一声，说道，“这时候最重要的是找到你姐，别的以后再说吧！”

　　“边找边说啊，误会一定要解除掉的。”杨若初认真地说道，“其实我姐这人脸皮很薄的，又总把自己当小孩子，很排斥谈恋爱，觉得那是一件很丢人的事情。所以以前有人追求我姐姐，都被她拒绝了。她甚至不敢让我还有爸妈知道这些事，觉得很难为情。”

　　“哦，我知道了。”李九真心不在焉地回了句。

　　“你不知道！”杨若初急声道，“你不知道我姐其实也是喜欢你，只是因为性格使然，所以才总是否定！”

　　“阿初，你就别哄我了，真的喜欢一个人，有什么不好承认的？如果总是否定，只能说喜欢得还不够，或者就是一点都不喜欢。”李九真摇着头说。

　　“咦？”杨若初刮目相看，“李大哥，你不像会说这种话的人啊，谁教你的？”

　　“呃，好像就是你姐教的……”李九真回忆到他吻住杨胜楠的那个晚上，杨胜楠说的那一番话。

　　当他将杨胜楠说的话转述一遍后，杨若初白眼一翻，说道：“哥啊，我姐都这么说了，你觉得她还不喜欢你吗？”

　　“可她没有直接说过喜欢啊……”

　　“那你对她直接说过喜欢吗？”

　　“这个，好像也没有。”

　　“那不就是了！”杨若初两眼放光，用鼓励的语气说道：“答应我，等下找到我姐了，一定要直接告诉她，喜欢她，好不好？”

　　“啊？”李九真老脸一红，扭捏地说道，“这么多人看着，多不好意思啊！”


第295章 生女儿也可以

　　当李九真将杨胜楠找到的时候，她正背靠着一堵墙，一手牵着一个小女孩，面露痛楚之色。

　　她另一只手垂下去，明显受了伤，身上也有不少脚印，显得格外狼狈。

　　李九真远远看到后，猛地抄起杨若初，冲开人群就飞扑过去。

　　于是在众人错愕的目光中，李九真将抱着的杨若初放地上，然后又一把抱住了杨胜楠。

　　“我靠……”

　　“这……”

　　众人都露出难以置信之色，没想到竟然可以看到公然抱完一个又抱一个的禽兽现象。

　　李九真才懒得管那么多，用力拍拍杨胜楠后背，然后又扶着她肩膀摇了摇，大吼：“你一个人到处跑什么跑？知不知道很危险？”

　　杨胜楠被摇得七荤八素，晕乎乎的，然后又被痛楚刺激得清醒过来。

　　“你放开我！”她五官往中间皱，没好气说道，“你非要把我晃死才心甘吗？”

　　“与其被踩死，还不如被我晃死算了！你这个笨蛋！”

　　“嚯，骂我是笨蛋？你才是笨蛋！全天下最笨的人非你莫属！”

　　“喂，你们两个，怎么又吵起来了？”杨若初拉了拉杨胜楠，“姐，你这是被踩了吗？伤得重不重，我们快去医院吧！还有这个小女孩是谁啊？”

　　她看向那个怯生生的小女孩，见对方虽然也很狼狈，但所幸没有受伤。

　　“有我在，还需要去医院吗？”李九真说道。

　　“切，有你在才更得去医院，我才不想真这么死了。”杨胜楠撇撇嘴，将自己刚刚发生的情况说了一遍。

　　她和杨若初被人群冲散后，本要打电话联系，手机却也被撞地上，被人群踩得不知哪儿去了。

　　接着她就在人潮涌动中，不由自主地挤到一个区域，然后有人摔倒，被踩，各种各样的尖叫，恐慌……

　　作为一名警察，应急处理能力那是必须得有的。

　　于是杨胜楠大声嚷嚷，希望能够将秩序维持好。

　　之后，也就是她旁边这小女孩，在她不远处摔倒。眼看着要被踩伤，杨胜楠义不容辞就扑过去将她挡在身下。

　　于是被踩的对象变成了杨胜楠自个儿。

　　这样混乱的情况下，被踩死都正常得很。

　　杨胜楠还能活着和李九真吵架，也算她命大，属于不幸中的万幸。

　　虽然在劫后余生的后怕中看到李九真出现，并这么关心自己，心里也会很开心，但他说话那种语气，又让人很生气。

　　赌气下，李九真想帮她把手治好，都被她几次给拒绝了。

　　“你这个家伙，能不能不要这么幼稚？把手给我，再不听话，信不信打你屁股！”李九真直接红着眼喝斥。

　　“你——”

　　杨胜楠和他目光对视，莫名就有些心虚，虽然表情还是很执拗，但还是低着头，将手伸出去。

　　李九真麻利地探手一接，使杨胜楠肩骨发出咔嚓一声脆响。

　　她哎哟叫了一声，身子也痛得一软，往前倾倒，主动撞进李九真怀里。

　　“嗤——”

　　杨若初掩嘴一笑。

　　“笑个屁啊！你有没有受伤？”杨胜楠瞪了她一眼，又关切地说道。

　　杨若初摇头，说道：“我一打电话李大哥就过来了，有他保护我，我一点事儿都没有。”

　　“噢，没受伤就好。”杨胜楠眼睑一垂，一时不知道再继续说什么，便又去拉那个小女孩，“我去找她的家长。”

　　“姐，你先等一下，李大哥有话对你说！”

　　杨若初见李九真也一下子变得跟木头一样，不由急了，用力戳了戳李九真腰眼。

　　“唔，这个……”李九真一脸难为情。

　　杨胜楠则眼皮一跳，没来得有些慌张。

　　“有有有，有什么话要说？算了算了，还是等我把正事处理完了，回头再说吧！”她耸拉着脑袋，好像受到惊吓的鸵鸟一样，弓着背要逃。

　　杨若初充分认识到快刀斩乱麻的重要性，立刻上前，将杨胜楠抱住，不让她走。

　　“李大哥，快说啊！”杨若初催促，心里着实哭笑不得——

　　这天底下不知道还有没有像她这样助攻到这种程度的妹妹，这可真是为了姐姐的终身大事，把一颗心都操碎了啊！

　　到了这关头，李九真纵然是感情上的白痴，也觉得再继续扭捏下去，也太没用了。

　　于是他将胸一挺，深吸一口气，看似要大声宣布，实际上声音却好像瞬间没电的收音机，一下子变得超小，且含糊不清。

　　“你说什么？”杨胜楠完全没听清楚。

　　“我说……那什么什么什么。”李九真真的脸红了。

　　“我勒个去，你到底在说什么啊！”杨胜楠大叫。

　　李九真豁出去，也在众目睽睽之下，用震耳欲聋的声音狂吼：

　　“我说我喜欢你，我想跟你在一起，我要跟你生一个大胖儿子！”

　　“……”杨胜楠惊呆了。

　　“……”杨若初惊呆了。

　　“……”杨胜楠旁边的那个小女孩也惊呆了。

　　“……”整条街上听到这句话的人，通通惊呆了。

　　纵然踩踏事故已经得到有效缓解，但大街上人还是很多，显得特别吵闹。

　　可就在这一刻，所有的吵闹声音，都被李九真这大嗓门给全压了下去。

　　接着在好几秒种以内，都没有任何声音发出来。

　　这么多人，却是鸦雀无声，这一幕，简直要多诡异有多诡异。

　　李九真感觉好像时间静止，就算平日里内心强大，这一刻也都有些发慌。

　　他缩了缩脖子，弱弱地补充道：“那啥，生女儿也可以……”

　　杨若初抱住头，有种狂奔十万里的强烈冲动。

　　作为未成年，那个小女孩心里也受到了极大的震撼。

　　周围听到李九真说话的人们也在一番呆滞后一片哗然。

　　这家伙，还真是……不分场合啊！

　　居然在这里表白，有没有搞错！

　　你表白就表白吧，人家女方还没答应，就一下子上升到生儿子上面，这也太快了吧？

　　能不能不要这么直白？

　　最最最受不了的，还是杨胜楠本人。

　　她整个人都快崩溃了。

　　李九真这混蛋，怎么会在这时候表白？搞的自己一点心理准备都没有！

　　而且这种奇葩的表白台词，是哪个天杀的设计的？

　　简直……丢死个人了！

　　“李九真，我恨你！”杨胜楠感觉周围人投向自己的目光充满了怪异，恨不得挖个地缝钻进去。

　　她用力给了李九真一拳，然后就逃也似的跑掉。

　　李九真望着她离开的方向，叹气道：“我就说她没有喜欢我吧。”

　　“对不起啊，李大哥……”杨若初双拳紧握，也终于忍不住爆发，一拳打李九真鼻子上，“我也真的忍你很久了！你是猪吗？”


第296章 没钱还这么拽？

　　曾经和杨胜楠相亲的朱洛，因为兽性大发，被李九真教训。

　　之后为了报复，所以恶意竞争，试图使杨胜楠家破产关门。

　　结果李九真在一场饭局上，打得他们妈都不认识，又让当时还是局长的黄涛前去洗地，把他们抓了去。

　　之后李九真就把这茬给忘了。

　　而朱洛等人被警察带走后，也没个具体罪名，所以只是警告了一下后，就又将他们放了。

　　在医院养完伤，直道晦气的朱洛陈野等人，对李九真和杨家又恨又怕。

　　从李九真对黄涛那种态度，就可以看出，这王八蛋绝非自己两家人可以继续得罪的。

　　于是接下来他们非常识趣的没有再和杨家在生意上做对，退避三舍，使杨洗连的产业危机得到缓和，就这么挺了过来！

　　那些见风使舵的客户们一看这种情况，还以为杨家背后有着超大的靠山。

　　要不然，为什么朱家及其盟友会忽然偃旗息鼓，像孙子一样把头埋起来？

　　为什么朱世龙和他儿子被打住院，也没敢讨个说法，再无任何报复手段？

　　此消彼长之下，客户们通通又一次选择了与杨家合作，渐渐将朱家孤立起来。

　　这做生意啊，有时候可不能被一时的利益蒙蔽了双眼。

　　是，朱家开的各方面价码条件都更优惠，和朱家合作看似更划算一些。

　　可是这杨家靠山这么大，根基更稳，从长远角度看，难道不是应该和杨家合作更明智一点？

　　朱家恶意压低价格，结果客户还是全跑了，这等于是偷鸡不成蚀把米，搬起石头砸自己的脚。

　　这下元气大伤，吃了大亏。

　　一个资金周转不灵，又因为某些事儿被工商部门调查，有损名誉，真可谓是祸不单行，凄凄惨惨戚戚。

　　前不久还等着看杨家破产的笑话，转眼间，破产危机就降临到自家头上。

　　这可真是一场讽刺啊！

　　“畜生，要不是你，我们家会落到现在这个田地？到这份上了，你还去赌钱？给我滚出去，敢再回来，老子打断你的腿！”

　　在朱世龙的咆哮声中，朱洛灰溜溜地从家里跑出去，脸上露出浓烈的屈辱之色。

　　“要不是那个狗曰的李九真，我朱洛怎么会这么惨？换做以往，输个几十万又算得了什么？李九真，杨胜楠，你们这对狗男女，简直不得好死！”

　　朱洛咬牙切齿，脑海里萌生出各种各样的报复念头。

　　可只要一想到李九真那么厉害，连黄涛那样的人物都不敢得罪他，朱洛就又心里一凉，一切报复的念头也都消弭一空。

　　憋屈，糅进骨子里的憋屈，使得朱洛有种一头撞死的冲动。

　　他取出手机，翻遍了电话号码，最后打给了陈野。

　　“兄弟，你在哪儿，我心情不好，出来喝酒啊！哦，那啥，我被爸赶出家门，身上没带钱……呵呵，真是不好意思啊！”

　　那一边，陈野挂了电话后，暗骂一声穷逼，然后收拾收拾，走出房门。

　　比起朱洛，他陈野自觉更加无辜。

　　他们陈家招谁惹谁了？不就是和朱家关系好，不愿和杨家做生意吗？

　　白挨一顿揍不说，生意上也都受到了不小影响。

　　这可真特么晦气啊！

　　陈野对李九真自然是恨意不浅，对朱洛，也是很有怨念。

　　不过他在和朱洛碰面的时候，还是露出了真挚的笑容，打了声招呼。

　　两人勾肩搭背，流连于夜场，今宵有酒今宵醉，再叫几个美女作陪，一时间也是快活似神仙，暂忘了一切烦恼。

　　正喝得过瘾，他们所在包间的门被打开，一个黄头发青年在几人跟随下，走了进来。

　　“呵，挺热闹啊！”他主动打招呼。

　　朱洛正搂着一个妹子，逼她自称是李九真的老妈，闻言抬头，没好气说道：“你他妈谁啊，在这套啥近乎？”

　　砰！

　　黄毛旁边一人上前就是一脚，踹他脸上，使他脑袋往后一仰，七荤八素间，整个人都懵了。

　　陈野吓了一跳，立刻站起来：“你们为什么打人？”

　　“我们何爷看得起你们才来打个招呼，也不看看你们什么东西，敢对何爷无礼？”这人冷笑着说道，“怎么，你也不服？”

　　“……”陈野见他们人多，当然不想跟着挨打，语气一滞，一时不知说什么好。

　　朱洛也是喝醉了，加上没想到他们会打人，所以才中了招。

　　这时候反应过来，勃然大怒的他腾的一下就跳起来，一记飞踹，就将踢他的人给反踢飞出去。

　　“草泥马，敢踢我，老子要你的命！”

　　“咦？”被称为何爷的黄毛青年有些讶然，似乎没想到朱洛身手还不错。

　　眼见朱洛一拳打向自己，何爷探手一抓，握住朱洛手腕，另一手一挥，阻止手底下其他人上前围殴。

　　“朱洛朱大少，你还欠我手底下几十万赌债，这不还钱还打人，是不是太不把我何路放眼里了？”他看着朱洛，一脸戏谑。

　　“欠你钱？”朱洛一愣，收回拳头，重新打量这黄毛几眼，说道，“你是那家赌场的老板？”

　　“呵呵，这家KTV，也是我的。”何路淡淡一笑，“听说你在这里喝酒，就过来问问，你什么时候还钱。”

　　“切，不就是区区几十万么？真以为差这点钱？”朱洛揉了揉鼻子，不屑地说道。

　　“那就还啊！”何路认真地摊手。

　　“……”朱洛有些窘迫，干咳一声后，对陈野说道，“兄弟，你先帮我还一下，回头我给你。”

　　“这——”陈野露出为难之色。

　　如果是以前，他绝对二话不说，立刻转账。

　　可是现在的话，真掏了钱，天知道朱洛会不会还。

　　几十万……也是钱啊！

　　“也没带吗？”朱洛眼睛死死盯着他，语气缓沉。

　　陈野苦笑道：“我身上就带了几千块钱零花，要不，何老板，你再宽限几天？”

　　朱洛顿时觉得好没面子，也看出来陈野根本不想借自己这点钱。

　　呵，这就是兄弟么？

　　他心里一苦，只得硬着头皮，对何路说道：“今天刚好没带，过两天给你，你可以出去了。”

　　何路偏了偏头，露出笑容，说道：“你说，什么？”

　　“我……”

　　朱洛正要重复一遍，脸颊就被何路狠狠甩了一巴掌，打得那叫一个火辣辣，嘴角都溢出血了。

　　“没钱还这么拽？你什么东西！”何路甩了甩手掌，舌头在嘴里打了个转，又啐了朱洛一口。

　　火气冲天的朱洛本要还手，拳头紧握之后，却又松开了。

　　他没有还手，因为对方人多，也因为自己理亏。

　　钱能壮胆，这没钱，还能有什么胆？

　　朱洛无地自容，有点想哭。


第297章 不能说的秘密

　　“限你二十四小时内还钱，逾时后果自负！”

　　何路也不把朱洛逼急，达到羞辱的地步也就可以了。

　　他留下这句话，带着人离开，没有继续揍朱洛。

　　包间里一时沉默，本该暖场的陪酒美女这时候态度也明显冷了许多，不知道该说什么。

　　开玩笑，这两个家伙跟她们的老板不对路，她们难道还要对他们和颜悦色？

　　但她们本身又没啥靠山，当然也就不敢对他们俩冷脸，更不敢招呼都不打直接离开。

　　这夹在中间的滋味，也真够酸爽的。

　　“呵，兄弟，够兄弟！”朱洛揉了揉脸，转身看着陈野，嗤笑间，伸出手，对陈野比了个大拇指。

　　他一屁股坐下，开了瓶酒，一口喝了个干干净净，旋即将瓶子往地上一砸，跳起来说道：“陈野，你他妈忘了几个月钱，是谁借的你钱周转？我这找你借几十万而已，你就是这样对我，叫我在那姓何的面前下不了台？”

　　“小洛，我是真没带，对不起了。”陈野深吸一口气，说。

　　“别他妈把我当傻子，我算是看透你了！”朱洛一脸恶心地看着他。

　　“够了！”陈野也怒了，站起来说道，“别忘了要不是我们家站你们家这边，我和我爸也不会跟杨家结仇，也不会白挨打，生意上也不会受这么大影响！你有什么资格对我大吼大叫？你真的把我当兄弟了？”

　　“我有叫你们家站我这边吗？没有啊！哈哈，是你们自己死皮赖脸要站过来，能有什么办法？”朱洛摊开手，一脸嘲弄。

　　“你……好，很好，你这句话我记住了！就当我瞎了眼！”陈野点点头，拂袖而去。

　　“谁稀罕你，滚吧！”朱洛大笑，坐下来，指着要出去的陪酒美女，“谁让你们滚了？我是叫他滚！都给我过来坐下，继续喝！”

　　几个美女对望一眼，都没动。

　　“叫你们过来，没听到？”朱洛眼眶一红，猛地上前，揪着一个人衣领，“他妈的，连你们这些婊子也看不起我？”

　　“先生，你别这样。要继续喝当然是没问题的，不过你能不能先把账结了？”

　　“……”朱洛愣住。

　　对啊，陈野那家伙，好像账都没结就跑了！

　　这该死的——

　　朱洛虽然落魄了，但瘦死骆驼比马大，一下子拿出几十万或许很难，但区区一顿夜店的消遣，他还是有办法搞定的。

　　他打了个电话给另外一个朋友，对方当即转了几万块过来。

　　朱洛把账一结，然后就在冷笑中离开这里，准备换一家跟何路没有关系的夜店继续嗨。

　　今夜不醉不归！

　　没有人作陪，有什么关系？

　　一个人照样可以勇敢前进！

　　霓虹快速闪烁的舞池里，蒋歌颂将头发披散下来，遮了半张脸，然后在没有人认识自己的环境中跳来跳去。

　　这里唯一认识她的，就李九真一个。

　　这人啊，往往就是这样，有过一次，第二次就好像没啥关系了。

　　蒋歌颂已经有过一次在李九真面前跳舞的经历，那么这次几杯酒下肚后，摇来摇去的样子，也就没有任何的扭捏不自然。

　　这要是换做在同事面前，哪怕对方是个女的，蒋歌颂估计都没这么放得开。

　　李九真跟着瞎跳一会儿，心情不佳间，很快就索然无味。

　　蒋歌颂见状，就拉着他离开舞池，去找地方坐下，又点了两杯酒。

　　“喂，你白天到底遇到什么状况了，不是说你朋友没什么事儿吗，怎么还是这么没精打采的？”蒋歌颂伸脚在李九真脚背上戳了戳，笑眯眯地问道。

　　“往事不堪回首，作为一路向前看的你我，又何必执着于过去发生了什么呢？”李九真作“得道高僧”状，就是不肯说。

　　痛定思痛，他也觉悟到白天对杨胜楠说的那番话确实不太妥当——

　　生孩子这种事，怎么能当着那么多人说呢？

　　肯定得私下里悄悄说，然后悄悄做啊！

　　失策，失策啊！

　　杨胜楠看样子是真生气了，一直都是关机，李九真如同闯了祸的小孩子，也不敢再随随便便跑去骚扰，只得躲在这边黯然神伤。

　　“我啊，纯粹就是想让你说说不开心的事情，好让大家开心一下而已。”蒋歌颂抿了一口酒，说道。

　　“好吧，我就说一下吧。其实就是表白失败而已……你知道为什么会失败吗？”

　　“为什么？”蒋歌颂目光一闪。

　　“因为她知道我跟你的事儿啊！”李九真痛心疾首。

　　“噗——”

　　蒋歌颂一口酒差点喷出，急忙咽下去，咳嗽着说道：“我跟你有啥事儿啊？”

　　“她知道你结婚的头一个晚上，我跟你在一张床上睡觉。”李九真无奈地说道。

　　“汗，我的天，你怎么把这事儿随便乱说出去啊！”蒋歌颂无语，觉得自己的隐私被外泄了，一时间脸上都火辣辣的。

　　“只能说我在感情方面太嫩了，觉得感情的基础就是得向彼此坦白。”李九真叹息道，“我有时候也很不解，为什么我会这么老实。为什么像我这样老实巴交的人，反而不受欢迎？”

　　“得了吧，你和老实一点关系都没有。”蒋歌颂还是有点不爽，“以后能不能不要把我们之间的事情告诉别人？任何人都不可以！”

　　“行，我记住了。我保证，我们之间的事情，永远都会是秘密。”李九真一脸严肃地说道。

　　“……”蒋歌颂无奈。

　　明明双方什么秘密都没有，可偏偏从李九真嘴里说出来，就变成好像有什么见不得人的事儿了。

　　“那你表白失败了，以后有什么打算？卷土重来？”蒋歌颂又问。

　　李九真喝了一口酒，说道：“虽然没什么经验，但电视剧告诉我们，感情的事情是不能强求的。我又何必过于执着？她既然恨我，那我还是不要主动去碍人眼了。”

　　“这样啊！算起来，也是我耽误你的姻缘了哦？”蒋歌颂有点不好意思。

　　毕竟当时已经和李九真分道扬镳，明明是自己心存不良，又找上李九真，然后才会共处一室整整一夜。

　　这事儿说起来，还真挺不地道的。

　　“你知道就好！”李九真撇嘴。

　　“其实你也可以再跟她解释一下啊，我们又没有发生什么对吧！她如果只是因为这方面不接受你，解释清楚应该就没问题了，还是在争取一下？”

　　“我也是这么跟她说的，然后她说我都为你抢了婚，这事儿绝对不简单，她根本不信我和你是清白的，我也不知道该怎么继续解释下去了。”李九真满口胡扯。

　　“呃，好吧，这事儿她也知道了啊。”

　　“当然了，我可是很坦诚的。”李九真擦了擦眼角，“老实人就是这样。”

　　“呕，我要吐了……去下厕所。”蒋歌颂作呕吐状，起身就走。

　　她来到厕所方便之后，又洗了把脸，望着镜子里的自己。

　　双手捧了捧脸颊，她自言自语：“蒋歌颂啊蒋歌颂，你可真是真是越来越美了。”

　　“呕——”

　　有人在门口吐了。


第298章 你为什么要对我这么好

　　有的人就喜欢照镜子自娱自乐，也有人是真自恋。

　　蒋歌颂照镜子，夸自己越来越美，自然有着自恋的成份，不过更多的还是一种自我调侃。

　　这厕所外面呕吐的声音如此明显，以至于她听到后整个人都明显愣住了。

　　难道自己已经丑得自恋一下就会被人看吐的程度吗？

　　有那么夸张？

　　“不会是李九真故意搞怪吧？他……难道还跟着到了女厕门口？他什么时候这么变态了？”

　　蒋歌颂闪过这个念头，一脸古怪地走出去。

　　就见一个男子正蹲在那里继续干呕，地上已经有了一摊酒水，散发出浓烈的臭味。

　　蒋歌颂皱起鼻子，用嘴捂住，暗道一声晦气，立刻就走。

　　她一边走，一边看着这个醉汉，见他起身后，径直走向女厕，就有些诧异地说道：“喂，男厕在这边，你走错了！”

　　她指了指女厕旁边的男厕门口。

　　对方一听，扭头茫然地看了一眼女厕，又看了看男厕，最后转过身，目光落在蒋歌颂脸上，火气一下子就冒出来了：“我他妈想进哪个厕所就进哪个，怎么，你不服？”

　　“……有病呢！”蒋歌颂鄙夷地看了他一眼，快步要走，不想跟一个醉汉一般见识。

　　却不想她的手臂陡然一紧，对方竟追上来将她抓住，强行一拉。

　　“放开我！”蒋歌颂身子转了半圈，差点摔倒，登时就真生气了。

　　她用力甩手，试图挣脱，却发现自己完全没有对方力气大。

　　只听得这人懒洋洋地说道：“一万，怎么样？”

　　“什么一万，你神经病啊！我警告你，你再不松手，我叫我朋友过来，你可别后悔！”蒋歌颂愤怒地继续挣扎。

　　“呵——”

　　这人不屑地嗤笑，居高临下看着蒋歌颂光洁俏丽的面孔，即使是皱眉，也绝对无法掩盖那一抹成熟的妩媚，不由得一阵心动。

　　“我说我出一万，陪我一夜，你要不要干？”

　　“混蛋，你干自个儿老娘去吧！给我滚开！”蒋歌颂怒喝，甩手就是一巴掌打过去。

　　这人挨了重重一耳光，神色一震，目光凌厉瞪着蒋歌颂，恶狠狠地说道：“臭婊子，看不起我是不是？你他妈看不起我？”

　　他伸出手就要掐蒋歌颂脖子，吓得蒋歌颂低着头尖叫：“李九真，李九真！”

　　“李九真？”

　　登时，这三个字，如同魔症一样，使得这人一下子僵住了。

　　“你……也认识李九真？”他呐呐地看着蒋歌颂，眼前恍惚间，似乎把蒋歌颂看成了杨胜楠！

　　是的，这个醉汉，好巧不巧，正是朱洛。

　　他离开属于何路的那家KTV之后，就来到距那边最近的这边，又是一番狂喝之后，就来到了厕所。

　　蒋歌颂压根没听他说什么，剧烈挣扎间，又叫道：“快来救我，救我啊！”

　　“我问你话，回答我！”朱洛用力摇晃蒋歌颂，嘶声大吼。

　　下一刻，他又猛推了蒋歌颂一把，在她后退间，挥舞着巴掌，发泄一般，打向了她的脸颊。

　　他一脸狰狞，如同《不要和陌生人说话》里的安嘉和。

　　蒋歌颂却不是他老婆，甚至完全都不认识。

　　啪！

　　蒋歌颂被打翻在地，整个人都懵了。

　　“我他妈只是来上个厕所，为什么就会这么惨呢？”

　　“早知道这样，还不如叫李九真一起过来。哪怕是被他听到声音，就算是被他看到……也总比现在被打好啊！”

　　“卧槽，卧槽，卧槽卧槽卧槽！”

　　身为一个淑女，蒋歌颂平日里是从来不骂脏话的。

　　可这一刻，她真的受不了！

　　她眼睁睁看着这人一脚往自己头上踩，瞳孔放大间，只觉得好悲哀——

　　为什么李九真来得这么慢？

　　当朱洛一巴掌打向自己脸的时候，蒋歌颂当时的想法其实是，李九真一定会及时出现，然后将朱洛的手捏住。

　　可惜却没有！

　　现在，朱洛的脚底板距离自己越来越近，蒋歌颂已然失去信心，觉得李九真不可能及时出现了。

　　而事实上呢？

　　“你找死！”

　　在有不少人朝厕所这边张望的同一刻，李九真好像一道光，嗖的一下就冲过去了。

　　他含恨出手，一拳打中朱洛肚子。

　　朱洛哇的一声，人就似炮弹一般飞出去，后背重重撞在墙上，然后倒在地上，张嘴就是鲜血喷出来。

　　李九真正要上前，将他一脚踩死，蒋歌颂就猛地抱住李九真的脚。

　　“不要再打了！”

　　李九真停下，将她抱起来，见她半边脸红肿，立刻用手摸上去，关切地说道：“你怎么样，要不要紧？你为什么要这么仁慈？他这样对你，你都不让我打他？你的胸怀为什么会伟大到这种地步？”

　　“……”蒋歌颂语气一滞。

　　她当然想李九真能够好好教训那个王八蛋一次，可李九真这阵仗，实在是太恐怖了！

　　真放任他打下去，对方必死无疑！

　　蒋歌颂不是什么圣母，对朱洛的恨意简直达到顶点。

　　这时候朱洛如果出去被车撞死，她也绝对会拍手叫好，直道一声活该啊！

　　但她还是比较理智的。

　　如果李九真在瞩目睽睽之下，把人打死，这责任总是要承担，无疑是一个很大的麻烦。

　　所以她才会当机令断的阻止。

　　待到蒋歌颂将这番理由说给李九真听后，李九真瞥了一眼那些不相干的围观者，旋即又紧紧抱住蒋歌颂。

　　“你这么为我着想，我真的太感动了！”李九真的声音在蒋歌颂耳边响起，“我不明白，你为什么要对我这么好？”

　　“你发神经啊！”蒋歌颂用力捶了一下李九真肚子，急忙推开他，一时间耳朵很痒，本就火辣辣的脸颊似乎也更烫了。

　　李九真最后深深看了朱洛一眼，然后就扶着蒋歌颂，离开了这里。

　　无疑，他最后看朱洛的那一眼，绝对是将这畜生给记住了。

　　以前李九真有个习惯，那就是有仇当场就报了，事后多半会忘掉。

　　可这一次，他绝对不会了。

　　朱洛这个人渣，必叫他付出代价！

　　李九真两人离开后没多久，救护车就赶到了这里。

　　已经晕掉的朱洛被抬上去，火速送往医院。

　　而后他的父母得到了这一消息，大吃一惊后，也立刻赶了过去。

　　“医生，我儿子怎么样了？”朱世龙抓住医生，急声问道。

　　“患者的伤势非常严重，腰部粉碎性骨折，整截腰椎成了粉末，以后都不可能再站得起来了……”

　　当医生遗憾地说出这句话时，老两口果断地晕了。


第299章 今晚就别走了

　　当朱世龙几番辗转，终于查到将他儿子朱洛打成残废的是李九真时，他差点就是一口老血喷出！

　　“狗杂种，你欺人太甚，我诅咒你不得好死！”

　　他选择性忽视了朱洛对蒋歌颂的伤害，一心只注意到李九真将他儿子的腰椎打废。

　　此仇不共戴天，绝逼不共戴天！

　　“是你们逼我的，是你们逼我的！”

　　朱世龙一脸疯狂，直接阻止了他老婆报警，知道报警根本没个卵用。

　　自出了上次那事，他已经下定决心，不再和杨家做对，也不敢用任何方式得罪李九真。

　　可如今，儿子落得生不如死的下场，还需要顾忌什么呢？

　　什么都不用顾忌了！

　　必须得狠狠的报复！

　　他神色阴冷，取出手机，拨给了一个根本没有存储的号码……

　　另一边，李九真带着蒋歌颂找了个没人的地方坐下，然后就迅速取出万磁针，以万能的气针法，替蒋歌颂疗伤。

　　片刻后，蒋歌颂的脸纵然还是红红的，但至少消了肿，皮肤底下的淤青化开，细微的伤口也得到有效的修复。

　　最重要的是，不疼了，也没那么丑了。

　　“你啊你，要是再来晚一步，也许我就被踩死了！”蒋歌颂娇声说道，“我真不明白，酒吧那么多人，怎么偏偏就我倒这么大霉？我真的怀疑这不是巧合，而是他早知道我跟你认识，恰好他又跟你有仇，所以就把仇恨迁怒到我头上，我真是太无辜了！”

　　李九真认真地想了想，说道：“也许还真的是这样，看来我们必须得考虑再次保持距离了。或许当初一开始，在你说我们不用保持距离的时候，我就还是应该坚持着和你继续保持距离。”

　　“你唧唧歪歪说啥绕口令呢？”蒋歌颂白了他一眼。

　　她其实也就这么一说，心里更多的还是觉得是巧合，只能说自己运气不好。

　　“以后必须得离喝醉的人远一点！以后嫁人也绝不找喝酒的！”蒋歌颂这样告诫自己。

　　两人起身，并肩走向蒋歌颂的家，蒋歌颂想了想，问道：“那个人到底是谁，跟你有什么仇怨？”

　　“一个畜生而已，跟我……一个认识的女的，相亲，还没成呢，就想来硬的，刚好被我碰到，这种本该两情相悦的破事儿怎么能这样乱来呢？出于正义感，我当然义无反顾地挺身而出了……”

　　李九真用灌水的方式加以夸张的修辞手法，讲述了一下他和朱洛之间的仇怨，着重形容朱洛的恶心下流，再深刻描述自己的光辉正义，由此形成鲜明的对比，弘扬了可贵的正能量精神，使自身“路见不平拔刀相助”的形象跃然于嘴上。

　　蒋歌颂听完后，说的第一句话就是：“你说的那个女的，就是你表白的对象吧？她到底是谁？我认识吗？”

　　“你好像见过，叫杨胜楠，是个警察。”李九真摸了摸脸颊说道。

　　“哦，原来是她啊，我有印象哦！”蒋歌颂偏了偏脑袋，笑，“是个很漂亮的女孩子，我觉得你可以再去追一下。”

　　“你这人烦不烦？”李九真没好气说道。

　　他将蒋歌颂送到家楼下，蒋歌颂迟疑了一下，还是打消了请李九真再一次上楼的想法——

　　万一他又要洗澡怎么办？

　　有些“冒险”偶尔有一次就够了，一天来几次，那就不再是冒险，而是绝对很危险！

　　李九真作为正人君子，本来就没有邪念，这时候当然不会强求，等着蒋歌颂上楼后，就很干脆地转身走人，没有半点眷念。

　　他接下来的打算，本是要去找朱洛补刀，可刚走没几步，就又接到了蒋歌颂电话。

　　“喂，我告诉你，你再劝我去追那女的，我可真要说你多管闲事了啊！”李九真不耐烦地接了电话，这般说道。

　　“不不不是啊……”

　　蒋歌颂细微并且颤抖的声音在电话那头传过来。

　　“怎么了？”李九真眉毛一挑。

　　“我现在不敢进家门！”蒋歌颂的声音越发低沉。

　　“为什么啊？”

　　“因为我家房门是开着的，里面也没开灯，我不知道是不是进贼了啊！我有点怕，能不能麻烦你再过来一下下？”蒋歌颂甚至带了一抹哭腔。

　　唉，这一天，怎么接二连三这么霉？

　　白天扭到脚闪到腰还好点，这晚上泡个吧差点被打死，才真叫一个后怕。

　　这还没回过劲儿，房间门却自行开着，这简直……见鬼了！

　　“我马上过来，你先下楼。”李九真立刻说道，然后就往回跑。

　　片刻后，他爬上蒋歌颂家那栋楼，与她会和，一把牵住她微颤的手，能够感觉到她手掌心的汗渍。

　　“有我在，没事的。”乌漆麻黑中，李九真看着蒋歌颂的眼睛，说道。

　　蒋歌颂登时感觉到浓浓的心安，点头道：“我已经不怕了！”

　　接着，两人大摇大摆地走进蒋歌颂的房间，然后将灯打开。

　　里面空空如也，没看到任何人。

　　李九真仔细搜了一遍，还是没人。

　　“你看你掉什么东西没有。”他有些惋惜地说道。

　　当然惋惜了，要是贼还没走，正好打一顿出气。

　　这打人啊，绝对是最好的发泄方法之一，李九真可喜欢了！

　　又过了一会儿，蒋歌颂纳闷地挠挠头，说道：“好像……啥也没丢？我都感觉没有被翻过的痕迹。”

　　“哦？这天下还有这么差劲的贼？还是说这是个采花大盗，对财物没有任何兴趣，只是来劫色的？”李九真摸着下巴分析。

　　“你别吓我好不好！”蒋歌颂打了个哆嗦。

　　“你没有把钥匙给别人？”

　　“没有啊！只是没换锁，不知道房东有没有多余的钥匙没给我。”蒋歌颂纳闷道，“不过房东是个女的，不至于吧？”

　　“以为是女的就不会对你感兴趣了么？”李九真冷笑。

　　“……”蒋歌颂无言以对。

　　两人同时沉默。

　　几秒钟后，他们对望一眼，忽然齐声说道：“忘了锁门！”

　　“别说，好像我们出门的时候，我真忘了锁门，只是把门带上……”

　　“就算是带上，也应该会自动锁上才对！”

　　“难道是我用力太轻？”蒋歌颂走到门口，用手戳了戳锁上的那个扣。

　　“唉，这可真是未解之谜啊！”李九真摊手，然后往外走，“好了，没啥事我走了。”

　　他刚走出门口，往后甩的那只手就被蒋歌颂猛地握住。

　　还未回头，他就听到蒋歌颂幽幽地说了句：“今晚就别走了……”


第300章 一个有底线的男人

　　躺在地铺上，李九真双手枕着后脑勺，望着黑漆漆的天花板。

　　过了许久，他才叹了口气，说道：“为什么会这样呢？”

　　躺在隔壁床上的蒋歌颂自然听到他的话，有些尴尬，说道：“这就是最小规模的单身公寓，所以只有一架床……”

　　她家里其实是有沙发的，不过都是那种短沙发，只能坐，不能躺。

　　所以李九真只能睡地上。

　　如果这世界上没有引申含义，那就太好了。

　　那样就可以邀请李九真到床上来睡觉，一人占一半，绝对够了。

　　可惜这世界上偏偏就有引申含义这玩意儿。

　　蒋歌颂纵然没有那方面的想法，可只要敢这么主动的邀请，那就太容易被引申为某种意思。

　　这让蒋歌颂无法接受。

　　事实上如果不是有过和李九真共处一室的经历，蒋歌颂压根不会留他住宿。

　　大不了今晚去找家酒店，或者去别的同性朋友家住一夜咯，不一定非得呆家里吧。

　　总之不管怎样，蒋歌颂都觉得自己是踩钢丝，一天踩了好几次，掉下去摔死的几率可是越来越大了。

　　“算了，谁叫我心地善良呢？睡了。”李九真翻了个身，心里其实也挺纠结的。

　　但他以莫大的意志力，强行按耐住了。

　　对手下林岫都没有下毒手，对朋友，怎么可以不尊重？

　　李九真一直觉得自己是一个有底线的男人。这种底线，那些只知道拿“禽兽不如”这个老掉牙笑话来念叨的人，怎么可能懂呢？

　　“喂，你可得警醒一点哦，要是听到有人撬门的声音，一定要醒过来啊！”蒋歌颂忍不住弱弱提醒了句。

　　“知道了，说过了，有我在，你放心。你要是还不放心，大可以让我到你旁边睡，反正又不是第一次了，你觉得这个建议如何？”

　　“……这个嘛，我看还是算了，晚安！”蒋歌颂赶紧说道。

　　房间里陷入了死寂一般的沉默，某种诡异的气氛仍在不断地滋生。

　　李九真没有未卜先知的能力，当然不知道他把朱洛废了之后，朱世龙就在今晚，快速地发动了他的报复手段。

　　一场火灾，突如其来地降临在杨家最重要的厂房仓库。

　　等到杨洗连收到消息，风风火火赶到这里的时候，所看到的，除了处理后续的消防员，就只剩一片废墟，烧得乌漆麻黑的墙壁还在冒烟，里面的东西，尽是灰烬。

　　“我的天！”杨洗连一屁股坐在地上，整个人彻底傻了，“完了，这下完了，这下真的完了。”

　　他们家的产业不过刚刚度过危险期不久，各方面只是呈稳定的上升趋势。

　　这刚屯来的货，投入了大笔资金，这下却全毁了，那这资金空缺，怎么可能补得上去？

　　可以想象，接下来由于这一事件，各方客户必然会撕毁合约，要求退还定金。

　　另外各大债主、投资人，也绝对会跳出来，要求还债、撤资。

　　倒闭、破产，绝对已是板上钉钉。

　　这可真如晴天霹雳！

　　呼——

　　一辆车在附近停下。

　　杨胜楠姐妹还有何秀莲也急匆匆下车，朝这边跑来。

　　看到这一幕，何秀莲也是一阵腿软，眼泪登时滚滚掉下来。

　　所有的心血，都被这一场大火给烧得一干二净，这等打击，实在是太大太大！

　　杨若初小脸儿苍白，喃喃地说道：“怎么会这样？”

　　杨胜楠则一脸愤怒，上前抓着一个消防员就问：“谁干的，是谁干的！你们知不知道，是谁干的？有没有把凶手抓到？”

　　消防员莫名其妙，说道：“你冷静点，我们来的时候已经全面燃烧，纵火者是谁，我们也不知道。警察马上就要到了，你和他们沟通吧！”

　　“警察？呵，我不就是警察？”杨胜楠一怔，旋即自嘲地笑起来，“我就是天底下最没用，最无能的警察！”

　　她抱住头，蹲下来，见杨洗连失魂落魄，面如死灰，更是心里难受。

　　“为什么我连家人都保护不好，为什么！”

　　“是谁，我一定要差到你，我不会放过你！”

　　她不甘心地一声大叫，眼前一片模糊。

　　一家四口，逐渐聚拢，相互抱住。

　　这一刻，悲痛难过的他们，只能依偎彼此，一阵无力。

　　在这之前，他们完全没有想过，会面临这种遭遇。

　　一场大火，来得太突然。

　　这叫他们都很困惑，最近到底又招谁惹谁了？

　　那些杀手？

　　不可能啊！

　　如果是杀手，怎么可能只是放点火就算了？

　　绝对直接来杀人才符合他们的身份啊！

　　谢长春等几个亦跟着来到这边，对望一眼后，谢长春拨给李九真，想把这边的状况汇报一下。

　　可惜，如今的智能机，待机时间太短了。

　　李九真今儿个没回家，没充电，甚至连手机已经关机都没去在意。

　　电话打不通，也不知道他在哪儿。

　　只能暂时算了。

　　朱世龙坐在病房里，手捧着朱洛的手，眼泪一次又一次的流着。

　　朱洛则丢了魂一样，呆呆地望着虚空，动都不动一下。

　　当他知道自己这辈子都站不起来后，就变成了这个样子。

　　他是这么的年轻，自觉前途无量，结果却……

　　李九真！

　　好恨！好恨！

　　朱洛一阵悲凉，想哭，却没有眼泪。

　　朱世龙的电话响起，他回过神来，立刻擦掉泪水，然后接听。

　　“是么？好，好，好！你做的很好！辛苦你了！”朱世龙挂掉电话，脸上浮现出一抹快意之色。

　　“小洛啊，我已经派人把杨家最重要的仓库给烧得干干净净，这下杨家必定垮了！这也算是为你……收一点点利息，你可千万要坚强！”

　　听到杨家必垮这几个关键字，朱洛的神情总算有了一丝细微的变化。

　　而后“坚强”两字，却又像刺耳的刀子，狠狠地戳进耳朵里。

　　以前在网络上，还看到什么猪坚强狗坚强，当时还觉得励志。

　　现在亲身经历了，才又觉得，这一切是多么的讽刺。

　　猪坚强狗坚强，至少还能走。

　　那么自己呢？

　　猪狗不如么？

　　“烧了有什么用？垮了有什么用？”朱洛终于哭了，哭得很大声，哭得脸都扭成了一坨，他歇斯底里地大吼，用双手拼了命的捶打床铺。

　　“我要他死！我要他死！只有他死了，我才想得通！我要他们全部都死！”

　　“好好好，你别激动，我会想办法，我一定会想办法，我会让他们一个个都死，死无葬身之地！烧仓库只是开始……”

　　朱世龙也一脸疯狂，用极轻微的声音说道。


第301章 不能这样子

　　上次蒋歌颂能睡得那么死，一直到李九真叫她，她才醒。

　　是因为她那晚上喝得很多。

　　今儿个晚上主要是跳舞消遣为主，喝的并不多，在床上翻来翻去，居然反而更有精神了。

　　一直折腾到半夜，她才终于睡着。

　　调整好心态的李九真，也总算睡了过去。

　　本以为今晚不会再有什么要人亲命的状况发生，就这么相安无事到第二天天亮。

　　哪知道李九真正睡得迷迷糊糊，忽然就被一道轻微的响动给惊醒了。

　　“咦，难道还真有小偷？”这是李九真第一个念头。

　　接着他就在想，如果真有小偷的话，那今晚上自己睡地板也算值了，至少抓了个现行，避免蒋歌颂倒霉——

　　要是没有小偷，那今晚自己受这么多罪，不一点意义都没有了？

　　可等到李九真爬起来，目光如炬，看穿黑暗时，他才一下子愣住。

　　大门依旧关的好好的，没有任何贼溜进来。

　　相反，厕所的门却没有关好，从李九真这个角度，刚好可以看到蒋歌颂坐在马桶上，正低着头，好像在打瞌睡。

　　哗哗哗——

　　“呃？”李九真耳朵动了动，然后就一下子躺下去，把眼睛紧紧闭上。

　　其实怎么说呢，马桶这玩意儿，其实是可以挡住视线的，又没开灯，啥玩意儿也看不清楚。

　　可正是因为看不清楚，才更让人容易想象。

　　更让人好奇，更让人想一探究竟。

　　这人不就是有贱性么？当女人穿的多的时候，会下意识将目光落在她没穿的地方；而在女人穿的很少的时候，又会不由自主锁定她穿衣服的地方。

　　“哼，我岂会因为这点小事就抛开我的底线？太小瞧我了！”李九真又一次冷笑，发现自己眼睛有自行睁开的迹象，就索性伸出手，将整张脸都捂住。

　　轰隆隆——

　　冲厕所的水流声音响起。

　　李九真耳朵一竖，能听到蒋歌颂的脚步声朝这边靠近。

　　“她要干什么？她这是要干什么？她这绝对是在挑衅我！”

　　“她是要试探我的底线吗？”

　　“怎么可以这么过分呢？”

　　李九真内心咆哮，能够感觉到蒋歌颂在走到自己身边的时候，居然坐下来，然后……将脑袋枕自己肚子上。

　　“靠！”

　　李九真睁开眼睛，无语地看着她。

　　他实在不太相信，一个人可以迷糊到这种地步，连地铺和床都分不清楚。

　　这丫绝对是在演戏，故意的！

　　嘿哟，演得还真投入，都在轻微的打鼾了？

　　装！继续装！你使劲儿装！

　　李九真支起上半身，使蒋歌颂下意识翻个身，侧枕在他大腿上。

　　李九真伸出手，在她眼前晃了晃。

　　蒋歌颂毫无反应。

　　“行，跟我玩儿是吧，我陪你玩儿！你喜欢睡地板，那我就去睡床！”李九真托起她的头，将脚往旁边挪开，再将她脑袋放在地铺上，然后就爬起来，跳到她床上去，惬意地伸了个懒腰。

　　床上肯定比地铺睡着舒服多了，而且有种淡淡的馨香气味，闻起来感觉很棒。

　　李九真打了个呵欠，然后眼睛眨了眨，一点点又陷入沉睡。

　　两个多小时后，一路翻身打滚的蒋歌颂，就这么滚出地铺，一直到了硬邦邦的地板上。

　　被一股凉意激得浑身一哆嗦，蒋歌颂抱着双肩，茫然地爬起来。

　　“咦，我怎么又睡地上了？唉，这不是在家里，有羊毛地毯可以随便躺啊，怎么又忘了呢？”蒋歌颂喃喃自语，爬起来环顾四周。

　　由于没有开灯，迷糊间，她可谓是啥也没看清。

　　凭着大概意识，辨认了一下床的位置，然后她摸索着走过去，一下子倒床上。

　　翻个身，她的一只手抱住了李九真。

　　捏了捏，蒋歌颂又嘟囔一声这抱枕好像没以前那么软了，然后就又呼呼大睡起来。

　　“我真的要受不了了，你到底要闹到什么程度？非得逼我那样子吗？好歹毒啊！”李九真七窍都像要喷出火一般，体温也在升高。

　　天人交战，正义和邪恶两大化身在两只耳朵边不断地劝告和挑唆，李九真手上也微微用劲儿，将蒋歌颂的肩膀抱住。

　　两人相拥而对，李九真脑袋稍稍前倾，就抵住了蒋歌颂的鼻子。

　　蒋歌颂的呼吸，打在李九真的人中部分，就好像一只轻柔的手，在刮他泛青的胡子。

　　李九真喉结滚动了一下，微微偏过头，即便没有真的触碰到蒋歌颂的嘴唇，也还是清楚地感觉到那种类似轻触棉花糖的甜丝丝。

　　真的很香。

　　李九真足足坚持了几分钟没动，最后坚守的底线终于土崩瓦解，好像高空坠落的玻璃，摔得粉碎。

　　他往前靠近一厘米，轻轻吻住了蒋歌颂。

　　而这时蒋歌颂已经睡得格外香甜，李九真这一吻，非但没有将她惊醒，反而那种更加吸引人的筑基丹气息，更为清楚地被她嗅到。

　　这种气息实在是……只可意会不可言传，美妙非凡，使她全身细胞都好像在雀跃着欢迎，没有一丁点排斥的意思。

　　她甚至好像吃糖一样，主动吞咽了一下。

　　李九真登时脑门一炸，脑海里像是点燃了的油桶，一下子轰然燃烧。

　　全是火！

　　有过一次经验，第二次就显得熟练许多。

　　李九真投入到某种状态，身心紧张地吻了一下，又吻了一下。

　　蒋歌颂还是没有醒来的意思。

　　就在李九真想再继续吻一下的时候，他脑海里所有火焰，都很突兀地往中间一缩，变成了杨胜楠的样子。

　　李九真回忆那个夜晚，自己第一次吻杨胜楠的情景。

　　“不能这样子！”

　　迷蒙的眼眸逐渐变得清亮，李九真张开嘴，微微后退，便与蒋歌颂拉开了一抹距离。

　　他决定重新去睡地铺，可蒋歌颂的手居然还缠着他的胳膊。

　　“唉，真不知道你是怎么长这么大的，睡个觉连地球是方是圆都忘了，这样的家伙，被人卖了估计都不知道吧！”

　　李九真虽然可以强行挣脱，但看着她身子微蜷的样子，又很舍不得。

　　那就像现在这样吧，只是抱一下，应该也算不了什么。

　　李九真又熬了大半个小时才睡着。

　　这不安生的一夜，总算一点点推移到了天亮。

　　李九真这一夜的睡眠质量太差，所以到了以往固定起床时间，他也还是没有起来。

　　蒋歌颂被他筑基丹气息影响，也同样懒懒的，没有任何醒来的迹象。

　　两人一口气，睡到日上三竿，阳光都开始与地面近乎垂直了，蒋歌颂才眉头微皱，醒了过来。

　　她一睁开眼睛，映入眼帘的，便是李九真这张熟悉的脸。

　　“哇！”

　　蒋歌颂吓了一跳，急忙要和李九真拉开距离，结果却根本挣脱不了！

　　于是她这才发现，自己如同小鸟依人一般，依靠在他怀里，竟是如此的亲密！

　　“昨晚上，我们到底发生了什么？这家伙，怎么到我床上来的？太过分了！”蒋歌颂勃然大怒，抓住李九真的手，就在他手臂上用力咬了一口。

　　“嗷！”李九真惊醒过来，都没来得及思考，就这么一脚把她踹下了床。


第302章 你别欺负我年纪小

　　“真的？没骗我？”

　　当李九真将昨晚的一切交代清楚，蒋歌颂还是一脸怀疑之色。

　　其实她心里已经相信了，毕竟对自己的睡相，她还是有一定了解……

　　只是表面上肯定不能这么轻易就“相信”啊！

　　多尴尬！

　　而且——

　　“为什么我总有种怪怪的感觉？你确定没对我做什么？”蒋歌颂低下头，检查身上。

　　由于有李九真在，蒋歌颂并没有换睡衣，也不是真空状态。

　　她能感觉到，身上没有任何被动过，但还是不放心，又在手臂上和衣领上嗅了嗅。

　　一股极淡的筑基丹气味，沁入蒋歌颂鼻孔，给她带来一种神奇气爽的感受。

　　她又凑到李九真身前，闻他的衣服，抬头间，问了句：“你身上是什么味儿，感觉怪好闻的。”

　　李九真居高临下和她对视，目光一点点往下，落在她娇艳的红唇上，回想昨晚那一吻，干咳了声，有些脸红地说道：“也没什么，体香而已。”

　　“呕——”

　　蒋歌颂作呕吐状，接着也觉察到李九真目光里充斥的怪异，知道自己靠他这么近实在不妥，就立刻后退了两步。

　　“那个，我去洗漱。没给你准备牙刷，要不，你现在就回去？我不是赶你走的意思啊！只是，那啥，好像也没有贼。嗯，应该是昨天我忘了锁门。”蒋歌颂有些语无伦次。

　　李九真点头道：“我没有误会什么，内什么，我现在就走。”

　　他逃也似地离开蒋歌颂的家，蒋歌颂走到门口，望了一眼空荡荡的走廊，然后将门关上。

　　在厕所里刷牙的时候，她盯着镜子里的自己，脸色真真发热。

　　“我居然……抱着一个男人睡了一夜！”

　　“这也太不要脸了！”

　　“嘤嘤嘤，形象啊，都毁了！”

　　她有些郁郁地吐掉泡沫，再用清水将口漱干净，旋即猛地一愣。

　　“嘿，不对啊！他说我先到他的地铺上睡，所以他就到我的床上来睡。然后我又到床上睡……那他为什么不回到地铺上睡？”

　　“他明明可以把我推开，却还是搂着我睡了一夜，这不是故意的吗？”

　　“混蛋！”

　　蒋歌颂咬牙切齿，再看镜子里的自己，和那一汪水润的眼眸对视，然后赶紧洗了把脸。

　　等到李九真回家的时候，他才终于从林岫口中得知——

　　杨胜楠家里又出事了！

　　“什么，有人纵火，把他们家仓库烧了？有没有人受伤？”刚坐下来的李九真登时就弹了起来。

　　林岫见他如此关切，目光微动，说道：“不曾有人受伤。”

　　“哦，那烧了就烧了呗。”李九真对这方面不太懂，所以又变得无所谓。

　　在他看来，人命才是最重要的。仓库里的一些死物，烧掉再买就是了。

　　他却没想到，杨家这时候没钱了。

　　“你不打算过去安慰一下吗？”林岫问道。

　　“安慰？算了吧，昨天我干了件蠢事，把杨胜楠气得不得了，这时候她家仓库被烧，肯定心情不好。我这时候过去，岂不火上浇油？”李九真打了个呵欠。

　　“那你不打算帮忙调查一下是谁指使的，帮她报仇？”林岫又问，如同管家一般，各种替李九真打算。

　　李九真一怔，摸了摸下巴，说道：“调查么？其实不用查，我大概也猜到是哪个了。这事儿，你去帮我处理一下吧。”

　　然后他就将昨晚殴打朱洛的事儿说了下。

　　“你是要我杀掉他？好的，我现在就去。”林岫很干脆地站起来，转身就走。

　　然后她就被李九真握住了手腕，给拉住。

　　“我说阿岫啊，你现在已经不是杀手了。”李九真说道，“我觉得你在说要杀掉谁之前，能够稍微的考虑一下下，不要把杀人也说得跟吃饭喝水一样那么正常好吗。”

　　“……”林岫低下头，沉默了几秒钟，然后转过身，当着李九真的面，作思考状，然后说道：“我可以杀掉他吗？”

　　李九真露出被你打败的表情，叹了口气，揉了揉林岫脑袋瓜，说道：“算了算了，这事儿还是我自己处理好了。”

　　“对不起，没能为你分忧，我感觉我还是太没用了。”林岫不好意思地低下头。

　　“我警告你，你再这样不正常，我真的要打你了！”李九真有些恼火地说。

　　林岫不说话了。

　　虽然李九真认为自己过去是“火上浇油”，不过在手机开机后，收到杨若初短信的他，最终还是跑了过去。

　　“咦，怎么就你一个人在家？你姐呢，还有你爸妈去哪儿了？”当李九真看到杨若初眼都哭红了，不由得露出心疼之色，拉着她坐下。

　　跟在后面的林岫目光落在他手上，又不动声色地转移到一边。

　　杨若初觉察到林岫的目光，赶紧将自己的手抽出来藏好，说道：“姐姐去局里参与调查，要把凶手找出来。至于爸妈，唉，公司很多人都要辞职，客户和债主也都堵在公司收账，爸妈都在公司处理这些事情呢！爸爸说，这次公司是真的要完了。”

　　“公司要完？”李九真诧异，“不就是烧了个仓库吗，这么容易就要垮台？”

　　“我也不是很懂啊，反正就是资金短缺，公司大多数钱都花在仓库材料上面，成品没做出来卖掉，资金不能回流，所以就……该死的纵火犯，为什么要这么害我们呢？”杨若初面露愤愤不平之色。

　　“总而言之也就一句话，没钱是吧？”李九真问道。

　　“是呢！”杨若初忧心忡忡地说道，“也许接下来要卖房子，不过就算卖掉房子，也堵不上这个缺口吧！这种情况，银行多半也不会贷款，我也不知道怎么办。”

　　“不就是没钱么？我还以为是多复杂的事情，这找我啊！”李九真一拍胸脯，眼都不眨地说道，“钱，我有的是，正愁不知道怎么用呢。走走走，带我去你们家公司，我给你爸送钱去！”

　　“呃……你有钱？”杨若初有些困惑。

　　“当然！”李九真理所当然地说。

　　“可是，就算你有钱，那也是你的钱，我们怎么好意思拿呢？”杨若初眨了眨眼睛。

　　如果能够在李九真的帮助下，度过这次经济危机，那当然是一件好事。

　　杨若初有些意动，却又觉得很不好意思。

　　无缘无故，拿李大哥的钱……

　　“这有什么？钱对我来说，都是浮云。”李九真一脸臭屁，“比起这个，你们在我心里地位，可要重要多了！”

　　“啊……”

　　杨若初登时脸色一红，捧着脸后退，惊恐地说：“李大哥，你说错话了！”

　　“说错话了？哪里错了？”

　　“你应该说，我姐在你心里很重要，可不能带上我！”杨若初强调。

　　“这……有区别？”

　　“区别可大了！”杨若初更严肃了。

　　“我原本以为你们姐妹情深，不分彼此，现在才知道，原来你们隔阂这么深。”李九真感叹。

　　“我晕，这什么跟什么啊！”杨若初大囧，急急地解释，“在别的方面当然姐妹情深，不分彼此啊！但有些方面，还是得分彼此的！李大哥，你别欺负我年纪小好不好？”

　　“我靠，我什么时候欺负你了？”李九真无辜大叫，“阿岫，你说，我有欺负阿初吗？”

　　“有。”林岫不假思索地说。

　　“叛徒滚粗！”


第303章 妈！

　　很快，在杨若初的带领下，李九真一个人来到他们杨家的公司，而林岫，则很自觉地没当电灯泡。

　　这公司仓库建筑被烧的痕迹，根本无法清除，大白天看上去，更显触目惊心。

　　幸好是半夜仓库里没人，要是人多挤在里面，非出人命不可！

　　仓库都被烧了，货都没了，大多数工人根本没事可做。

　　况且他们也没有做事的心情。

　　这时候他们当中很大一部分，就堵在大门口。

　　脸色苍白的何秀莲，正拿着扩音喇叭，在对他们说着什么。

　　“妈！”挤不进去的杨若初叫了好几声，都因为人群嘈杂，声音被淹没，何秀莲也没听到。

　　李九真也算是个急性子，见杨若初脸都叫红了，何秀莲都不应，于是也扯嗓子大吼了声——

　　“妈！”

　　这声音，惊天动地，大杨若初的声音好几倍，也盖过了扩音喇叭，和所有人的起哄嘈杂。

　　人群登时就安静下来，大家齐刷刷回头，看向李九真，一个个都很惊诧。

　　这人声音怎么大到这种地步？

　　“啥？这……不会是在叫我吧？”何秀莲有些傻眼，扩音喇叭都差点掉地上。

　　“……”杨若初一个没站稳，差点摔倒，只觉得一下子被这么多人同时关注，简直丢死个人了！

　　这李大哥，到底是故意的还是真的缺根筋？

　　干嘛跟着自己叫“妈”，叫声“阿姨”会死吗？

　　就算直呼其名，也没啥事儿啊！

　　她硬着头皮，在众人安静的情况下，对何秀莲弱弱地唤了声：“妈，我们来了！”

　　“哦——”

　　众人看李九真的目光带了一抹玩味。

　　他们身为公司员工，当然知道老板只有两个女儿，没有儿子。

　　此刻杨胜楠不在，唯杨若初过来，而跟着过来的李九真，跟着叫“妈”，这些人下意识就会认为，李九真和杨若初是一对！

　　这误会可真大了！

　　“这应该是老板家的小女儿吧？”

　　“好像还在读高中？”

　　“这也太早了吧……”

　　“这男的畜生啊！”

　　“不过好像跟我们没关系诶！现在最重要的不是拿到工资然后走人吗？”

　　众人又一次打破了沉静，又一次议论纷纷。

　　甚至有人看李九真的目光，也带上了一抹敌意。

　　身为杨若初的“男朋友”，这小子难道也是过来图谋什么？

　　要跟他们抢钱么？

　　李九真才不管他们想什么，护着杨若初穿过人群，来到何秀莲身边。

　　想了想，他还是解释了句：“那啥，我是看阿初叫你你没听见，所以就替她叫了声……”

　　何秀莲面无表情地看了他一眼，没有回话，而是攥了一把杨若初，使杨若初和李九真拉开距离。

　　“阿初啊，你不在家呆着，过来添什么乱？”何秀莲皱眉道，“没看到我们焦头烂额，根本没空照顾到你么？”

　　“妈，我们不是来添乱，而是来帮忙的！”杨若初解释。

　　“帮忙？帮什么忙？你这么小能帮得了什么？这个时候了你怎么还不懂事，真要把我气死才甘心？”何秀莲劈头盖脸就是一顿教训。

　　杨若初无言，脸上浮现出一抹委屈。

　　李九真见状，眉毛一挑，倒是能听得出，何秀莲指桑骂槐，在怪自己过来添乱。

　　这都不先问清楚，就将自己定义成捣乱分子，这样真的好么？

　　“我说，老板娘，你先别忙着教育你女儿，我们的事儿，到底怎么整啊！”

　　“是啊是啊，我们也都是老员工了，你可别拖延着坑我们，对吧！”

　　“就是就是！”

　　“我不管，我现在就要辞职，老板娘快给我批手续！”

　　“签字吧，老板娘，别整那些虚的……”

　　有人高声说道，然后引来一片附和声。

　　何秀莲脸色一阵发青，只觉得这些人可真不是东西，公司一有状况，就齐刷刷要辞职，简直落井下石！

　　不过从道理上，她也怪不得他们。

　　毕竟非亲非故，只是员工和老板的关系，凭什么强求他们怎么样呢？

　　她正要举起喇叭，再次保证一番，李九真就没忍住，当先大吼：“谁说要辞职的？给我站出来！”

　　大家一愣，旋即齐刷刷上前一步。

　　“哦，全部都要辞职，对吧？”李九真见状，冷笑一声，说道，“要辞职就走呗，一个个堵在这里做什么？真以为谁稀罕留你们？”

　　“……”何秀莲又一次脑袋短路。

　　这这这，这李九真在干嘛？

　　自己这废了半天口舌，就求着员工们不要辞职，这都辞职了，那这公司不成空壳子了？

　　简直瞎搞！

　　谁给他擅自做主的资格了？

　　真以为叫了自己一声“妈”，就真成毛脚女婿了？

　　就算成了毛脚女婿，这也没他什么事儿啊！

　　李九真这话一出，这些员工也纷纷炸了锅，一个个义愤填膺。

　　“好哇，都这时候了，还这么叼？”

　　“你牛！你牛是吧！那就给我们签字啊，签了字，发了工资，我们马上就走！”

　　他们恨不得冲过去，用唾沫星子将李九真淹死，纷纷叫嚣着。

　　李九真岿然不动，淡淡地说道：“辞职签字没问题，工资这个月月底再来拿。”

　　“什么？工资得月底才能拿？你开什么玩笑！”

　　“呵，这公司马上就要垮台了，月底来拿？鬼知道月底你们躲哪儿去了！”

　　“想黑我们血汗钱？没门儿！”

　　“你他妈哪儿冒出来的，我们公司，跟你有半毛钱关系？你有什么资格决定工资得月底发？”

　　“你最好给我滚远点，不然抽死你丫的……”

　　“谁要抽我，放马过来！”李九真会怕这些人？

　　他的原则一向就是：不管是谁，敢先对他动手，那就往死里揍！

　　这些人讨要说法，索要工资，是他们的权利。

　　但想打人？那就别怪自己不客气了！

　　这些人纵然人多，但被李九真一时爆发的凶气所慑，倒也不敢真打人，反正就是连连反对，必须得马上领到钱！

　　“反正就是月底才发工资，你们要觉得这样不对，大可去劳动局申冤，少在这里浪费时间。”李九真依旧强硬，何秀莲几次要插嘴，都没能找到机会，眼睁睁看着情势被李九真越搅越浑，气得那叫一个直哆嗦。

　　“还说不是添乱，还说不是添乱！这不是添乱是什么，哎哟喂，我何秀莲上辈子到底欠这李九真多少钱？怎么这辈子自打遇见这人过后，总没个安生？”

　　何秀莲捶足顿胸，暗暗叫苦。

　　就在这时，杨洗连追着一撮人出来，大声说道：“成总，覃总，你们别这样好不好，有话好好说……”

　　他前面这撮人一个个面沉入水，气势汹汹，往外疾走。

　　一听杨洗连这么说，他们当中走最前面的那个，忽然就将脚步一顿，转身冷笑，直接撕破脸：“杨洗连，我最后再警告你一次，三天之内，不把欠款乖乖交上来，我叫你们一家四口都没有好下场！不想看到你女儿去夜总会上班，那你就好好掂量掂量！”

　　“你……”杨洗连差点气疯。


第304章 先转一个亿

　　眼看着一家公司随时要倒，所以无论是员工还是债主，因为担心收不回账，所以到这公司来要钱。

　　这都无可厚非，算不得过错。

　　而杨洗连作为这家公司老板，不到最后一步，还是不愿直接关门，所以几番婉拒，希望他们能够给个机会，暂时不要逼这么紧，给他一点缓和的时间。

　　这也没错。

　　双方都没有错！

　　不过这个成总这么赤裸裸的一番威胁言论，无论他是说气话，还是当真，这话一出口，就真的很过分了。

　　至少，李九真是完全听不下去的。

　　所以当他们再次转身要走时，李九真挡在了他们的面前。

　　成总完全不认识李九真是哪个，见一个毛都没长齐的年轻人挡路，就又一皱眉，说道：“好狗不挡道，给我一边去！”

　　呼——

　　李九真直接伸出手，掐住了他的脖子，将他提起来。

　　“你骂我是狗？”李九真笑着说。

　　“住手！”

　　“你他妈给我放了！”

　　“找死啊！”

　　这成总被掐，当然是说不出话来的。

　　说话的，是跟他一起来的这些人，甚至还有人伸出手，要给李九真一耳刮。

　　李九真提着成总，就跟提一只鸡一样轻松。

　　对于这些人伸过来的手，他也是不屑一顾的。

　　一个闪身避让，另一只手反过去几巴掌，登时就有几人翻倒在地。

　　李九真继续掐着成总，往地上一摁，成总就不由自主跪在他面前。

　　啪！

　　李九真一耳光打得他脸肿起来。

　　“说，谁是狗？”

　　“我嘈你妈……”成总眼眶通红，整个人都要暴走。

　　迎接他的，是李九真更重的一巴掌，打得他牙齿都从嘴里吐了出来。

　　“到底谁是狗？”

　　“你……”

　　啪！

　　“谁是狗？”

　　众目睽睽之下，李九真动起手来，没有任何的犹豫，每一巴掌都打得非常的干脆。

　　转眼间，成总就被打成了猪头，倒在地上爬不起来。

　　李九真一脚踩他胸口，居高临下地说道：“你耳聋了？问你谁是狗，你为什么总不回答呢？”

　　“太过分了！”

　　“嚣张，居然这么嚣张！”

　　“你这畜生，简直不得好死！”

　　“哟，又有人骂我，是谁？是你吗？”李九真放开成总，走到另一人面前。

　　“年轻，你不要太过分。打人是犯法的，你想坐牢？”这人浑然不惧地说道。

　　“我想不想坐牢，关你什么事儿？我现在只想问你一句。”李九真果断就是一巴掌打过去，并且发问，“你说谁是畜生？”

　　这人其实早预料到李九真可能会打自己，所以做出应对，在李九真打过来的时候，迅速避让。

　　可他明明避让了，却还是被李九真给打懵了。

　　他不明白，为什么自己没能避开？

　　为什么李九真的手会那么快？

　　他被李九真这一巴掌打得脑袋偏向一边，刚好就看到成总脸颊高肿，嘴角流血的凄惨模样。

　　他心里一颤，可不想和成总一个下场。

　　所以在李九真又一巴掌打过来之前，他很知趣地说道：“反正不是你……”

　　啪！

　　李九真还是打了他一巴掌。

　　他捂住火辣辣的脸颊，眼泪都差点滚出来。

　　他一脸屈辱，自己明明已经服软了，为什么他还打？

　　太不讲规则了！

　　李九真只是淡漠地看着他，缓缓说道：“谁是畜生？”

　　“我……”这人差点就承认自己是了，可这么多人看着，这要说自个儿是，那以后还有何脸面见人？

　　强烈的羞耻感，使这人硬生生将要说的话给咽了回去。

　　于是李九真第三巴掌打他脸上的时候，他果断地倒在地上，大声惨叫：

　　“杀人啦，杀人啦！快报警啊！”

　　李九真充分向大家展示了自己——

　　不只是别人先动手他就会打人。

　　别人骂他，他也照样打人。

　　“李九真，你这是……”杨洗连上前，一把拉住李九真。

　　被成总这般威胁，眼看着李九真教训成总，杨洗连心里其实也藏着一抹快意，觉得成总是活该！

　　只是李九真这么打人，除了将矛盾激化以外，没有任何好处！

　　作为这个地盘的主人，杨洗连觉得自己有责任阻拦李九真继续下去。

　　从李九真动手打人，到现在，也只过去了很短的时间。

　　那些公司员工们，一个个傻眼，没想到李九真竟敢如此放肆，这还得了？

　　虽然他们和被打的这两个老板没什么关系，但在本身看不惯李九真的基础上，他们自然也就义愤填膺了。

　　“杨老板，你这女婿好大的威风，欠钱不还还打人，这就是你们的行事风格？”有人大声说道。

　　又一次引来一片附和：“太过分了！简直天理不容！”

　　“他什么时候成我女婿了？”这是杨洗连听完他们的话后，产生的第一个念头。

　　不过这貌似不是在意这些细节的时候，杨洗连叹了口气，说道：“都是误会，误会啊！”

　　他一时间也不知道该如何是好了。

　　认命和放弃的情绪，又一次侵袭而来，使杨洗连浑身无力，直欲逃避。

　　下一刻，李九真如同天籁般的声音在他耳边响起：“你银行帐号是多少？我给你先转一个亿吧！不够的话，我再继续转。”

　　“……”杨洗连登时狂喜。

　　这要是有一个亿的现金在手，这场资金上的危机状况，立刻就能得到有效的控制。

　　不过一和李九真对望，杨洗连就又像寒冬时节一盆凉水从头淋下。

　　开玩笑，李九真哪来的一个亿啊？

　　杨洗连觉得李九真百分之百是在拿自己开涮。

　　这都什么时候了，这样消遣自己真的好吗？

　　先是过来捣乱，还把重要的债主给打了，现在又这么说话，这家伙难道就这么想把自己逼疯吗？

　　他一时间说不出话来，脸上的表情也极为难看。

　　而李九真这番话，在场所有人也都听得清清楚楚。

　　无论是被打的那两人，还是和他们一起来的这一撮人。

　　以及这些朝着要辞职的员工。

　　他们也都用鄙夷的目光盯着李九真，觉得这个人要么是和杨洗连有仇，要么就是脑子有病。

　　就他这穷酸样，能随随便便弄来一亿现金？

　　一亿现金，和一亿固定资产，可是两个概念。要真这么有钱的话，他怎么不开车过来，还打的士？真当这世界上有那么多扮猪吃老虎啊！

　　而且根据正常逻辑，他身为杨洗连女婿，要这么有钱并且这么大方的话，早就拿出来给杨洗连排忧解难了。

　　用的着等到这会子杨洗连像孙子一样苦苦哀求的地步？

　　一时间，没有任何人相信，李九真可以拿得出这么大一笔钱。

　　杨若初也不相信，只以为李九真是在搞怪。

　　“喂，都这么看着我干嘛？银行卡号码给我啊！”李九真环顾一圈，旋即莫名其妙地说道。

　　自己这慷慨解囊，这不感谢也就罢了，为什么还用诡异的眼神盯着自己瞧？

　　“唉，你走吧！我也老了，不想再继续下去了，这公司丢了就丢了吧，多谢你的好意了。”杨洗连一下子好像苍老了几岁，一脸颓然地摆摆手。

　　好歹李九真对他们家有恩，他也就强忍着没说别的，给李九真面子。

　　他给李九真面子，别人肯定不会给啦！

　　特别是挨打的这两人，这时候也被人搀扶起来，其中，成总摸着脸，气急败坏地说了句：“你有钱？有钱是吧！我现在把我的帐号给你，你把杨老板欠的那笔债务还了。你今天要是能还，我还真不追究你打我的这几下。你要是还不了，我保证叫你在监狱里后悔！”

　　他连连冷笑，视李九真如打肿脸充胖子的傻比，也真的很想狠狠抽李九真的脸。

　　他却也知道，这李九真看起来身手不错，自己根本打不到他……那就只好用言语来狠狠打脸了。

　　他这一说话，李九真就又将注意力集中在他身上。

　　“我记得你刚才说要把老杨的女儿送夜总会上班？”李九真忽然说道，然后上前就是一脚，“像你这样的垃圾，有什么资格跟我说话？”


第305章 还真是心机婊

　　当李九真强行将杨洗连公司帐号要过去后，他就又一次打给了他的临时秘书“白过希”。

　　白过希一接电话，就是一阵头痛。

　　昨儿个转一百万，还挺简单。今天又要转一个亿……

　　这李九真花钱怎么这么凶？

　　不过好在丐帮旗下其实有控制一些产业，要说转账一亿纵然麻烦，但也不是做不到——

　　说起来丐帮这两个字，确实只是一个名头罢了。

　　杨洗连和众人看着李九真打电话的样子，还是觉得这家伙是在演戏。

　　不过仅仅只过了片刻，杨洗连就收到了第一笔大额资金的提示短信。

　　然后是第二笔，第三笔……

　　白过希用他所掌握的不同帐号，依次转账，杨洗连眼睁睁看着自己名下资产越来越多，呼吸也渐渐变得急促。

　　是真的！

　　不是假的！

　　李九真真的一个电话，就做到了一笔接一笔的资金注入。

　　有了这些钱，这一次的危机，完全可以安然度过，再也不用这么焦灼无力。

　　也不用再求爷爷告奶奶拜托这些人……

　　想辞职？滚呗！又不是招不到人！

　　债主？不就是欠款吗，还你丫就是了！

　　他用重新认识的目光，看着李九真，好像美女看到了野兽……哦不对，应该是野兽看到美女，眼睛里的光芒，刺得李九真一阵愕然。

　　好像以前自己出手救他们家性命的时候，杨洗连都没用过这种眼神啊！

　　钱还可以做到这样？

　　一扇新的世界大门，朝李九真缓缓打开。

　　他好像明白了什么。

　　“这杨老板，不会也是配合这个家伙演戏吧？真的收到到账的信息了？”

　　那些看不到信息内容的员工们一个个面面相觑，不明真假。

　　而那些债主或投资者，则有些惊疑不定了。

　　他们不觉得杨洗连会无聊到用这种方式来哄骗他们。

　　而且结合李九真这嚣张娟狂的表现，越发令他们相信——

　　如果李九真不是来头很大，会有这么大底气吗？

　　看他说话行事，也不像个傻子。

　　如果他真的可以随便一个电话，就转一个亿的资金，那这么随便得罪他，真的合适吗？

　　大家都是生意人，没有利益冲突，何必结下死仇呢？

　　因此，即便一时间，没人绝对确认真的有转账，但他们还是很机智的选择了暂时观望，没再继续跳出来对李九真肆意辱骂，免得将仇恨拉到自己头上。

　　事实证明，他们的这个决定，是非常明智的。

　　杨洗连一有了钱，就不慌了，颓然的气势也在瞬间一扫而空。

　　接下来，他管都不管这些员工，再次邀请债主投资者进会议室开会。这些债主投资者们对望一眼后，除了被李九真打的那两人没动以外，全都给了这个面子。

　　等到杨洗连将确凿的转账证据展示出来后，这些人登时就收敛了所有锋芒，表示都是误会，愿意继续合作下去。

　　杨洗连皮笑肉不笑，却也没直接拒绝。

　　手里的运作资金越多，才越能赚钱。他才不会现在就把所有的欠款一口气全还了，在利益面前，刚刚的不愉快，也都完全可以放下——

　　大不了等这难关彻底度过后，再一个个算清总账好了。

　　反正今天的事儿，杨洗连也是记下了！

　　等到那些眼巴巴的员工看到杨洗连等人相谈甚欢的走出来，他们也终于彻底相信：

　　钱是真的！

　　不愁没有工资发！

　　这时候，他们第一念头就是后悔，后悔不应该跳出来捣乱。

　　这下……怕是要失业了吧？人家有的是钱，断不愁招不到人！

　　不过他们虽然后悔，却也不会真慌张到某种程度。

　　这又不是公务员铁饭碗是吧！

　　被炒掉后，也可以再找新工作啊！

　　只是在找工作期间，会损失一些钱，也可能新工作不如现在的工作福利待遇好。

　　但总归不会走到绝境，那又怕个球啊！

　　如果是李九真掌管公司，为了一口气，这时候绝对撵人，刚叫嚣要辞职的，全都炒掉。

　　杨洗连却在定了定神后，没有这么做。

　　他拿着扩音喇叭，安抚了所有人的情绪，然后又一脸诚恳地拜托他们不要辞职，继续留下来一起打拼，过去的事情都是误会，大家以后携手，共同前进。

　　这事儿，就这么揭过去了。

　　李九真见状，虽觉得杨洗连这样不够强硬，但他也懒得过问那么多。

　　他要做的是，打电话给葛小川，拉葛春秋的虎皮，将成总叫来的警察打发掉。

　　“你叫成良红？还有你，叫覃什么？我把你们都记住了！明天这个点之前，我要是看不到你们道歉的诚意，你们就等着全家没有好下场吧！”

　　李九真一手揪着一个，毫不掩饰自己的狰狞，赤裸裸的一番威胁后，就将这两个老总直接丢了出去。

　　成总和覃总对望间，都是脸色发白，已然觉悟到，李九真的背景强盛，不是自己可以得罪的。

　　早知如此，干嘛要对杨洗连态度那么冲呢？

　　深深的悔意，叫他们格外的狼狈，然后就这么夹着尾巴闪人，头也不敢回。

　　看着账户上多出来的整整一个亿，一时间，杨洗连也是百感交集。

　　从听闻仓库被烧，再到现场亲眼目睹，然后又是和公司员工各方债主打交道，那叫一个心力交瘁哦！

　　明知道最后会是破产倒闭，却还想做出最后的努力，可做出来的努力，却又显得如此无力。

　　好像一脚踩进流沙，明知道最后会被淹没，却还是不由自主地想要挣扎，然后眼睁睁看着自己沉下去……

　　而在关键时刻，李九真那有力的手忽然伸过来一拉，硬生生将自己拔出来。

　　此时此刻，这种从山上到谷底，再从谷底到山上的连番落差感，使得杨洗连如置梦中，一阵恍惚。

　　何秀莲看李九真的目光，也格外不同。

　　“李大哥还真没骗我，他原来这么有钱！”杨若初则有些哭笑不得。

　　她还以为李九真一直都有钱，所以很不明白，他为什么要一直装穷。

　　四人坐在杨洗连的办公室，一时间，大家都不知道说什么。

　　特别是杨洗连。

　　他心如明镜，是完全知道李九真对自己家闺女有意思。

　　这种情况下，自己要忽然对李九真态度超好，会不会被他误会自己是个势利眼啊！

　　会不会被他误会，自己就这么同意他和自家闺女交往下去了？

　　这父母长辈的权威，也要这么白白放弃了？

　　这……怎么忽然感觉这么怪呢？好像把女儿给卖了似的。

　　杨若初看了看她父母，又看了看李九真，忽然就掏出手机，打破平静：“差点忘了，我得把这个好消息马上告诉姐姐啊，可不能让她继续担心了！”

　　她正要拨号，李九真就伸出手，按在她手机上。

　　“嗯？”她奇怪地看着他。

　　就听李九真说道：“我们现在就过去，当面把这事儿跟她说一下好了，正好我找她也有点事儿。”

　　“哦，也好。”杨若初点点头。

　　杨洗连和何秀莲对望间，却是心里一咯噔，觉得李九真肯定是要当面邀功，让杨胜楠感动，然后……

　　这李九真，还真是个心机婊啊——

　　如果他是女人的话。


第306章 你这个磨人的老妖精

　　等到李九真和杨若初一起离开，杨洗连冷冷一笑，才不会让李九真的奸计得逞，立刻就要打电话，提前通知杨胜楠。

　　要叫李九真无法给杨胜楠一个惊喜。

　　提前告诉她的话，她纵然会开心，但经过时间的缓冲，等再看到李九真的时候，也就不会因为欣喜而做出什么冲动的事情。

　　杨洗连也是为了女儿操碎了心。

　　“你干什么？”何秀莲却是一把将他手机夺过去，语重心长地说道，“儿孙自有儿孙福，要你在背后搞什么飞机？”

　　“唉，你懂个屁，把手机给我！”杨洗连动手抢夺。

　　“不给，就不给！”何秀莲在房间里躲来躲去。

　　杨洗连一把从后面抱住她，继续抢夺，却还是抢不到。

　　无奈之下，杨洗连只得在她耳边叹了口气：

　　“你可真是一个磨人的……”

　　“磨人的什么？”何秀莲回头瞅他。

　　杨洗连一看她的脸，就是语气一滞，旋即说道：“你这个磨人的老妖精！”

　　“你去死！”何秀莲大怒。

　　另一边，李九真和杨若初结伴来到公安局外面等待。

　　杨若初给杨胜楠发了条短信，没过多久，杨若初就听到后面有人叫她。

　　“阿初！”

　　“咦，姐姐，你不在局里啊！”杨若初回头，看着朝这边快步走来的杨胜楠。

　　杨胜楠瞥了李九真一眼，说道：“我一直在外面查案呢，你……你们过来干什么？”

　　“来找你吃饭啊。”李九真抢先说道，笑眯眯的，“听说你查案辛苦，所以想请你吃大餐！”

　　“不用了。”杨胜楠很干脆地拒绝，“我的同事们才是真的辛苦，我可不想撇下他们，一个人去吃什么大餐。”

　　“诶，对对对，撇下他们确实不合适，还是你想得周到，女孩子就是细心。”李九真拍了个马屁，立刻朝停在那边的警车走去。

　　杨胜楠刚就是从该车下来的，车上还有好几个警察。

　　李九真上前就对他们说道：“各位兄弟，要是不嫌弃，我可以请大家吃顿饭吗？”

　　他现在也算财大气粗，扔一个亿出去，都不带眨眼的。

　　请客吃饭，也无所谓了，只要能让杨胜楠开心，这算得了什么呢？

　　“这个……不太好吧？”这几个警察相视间，其中一人颇为不好意思地说道。

　　“没什么不好，大家为人民服务，身为人民中的一员，我觉得我能请大家吃顿饭，也是我的光荣。”

　　“抱歉，我还是习惯了局里的伙食，就不凑热闹了，要去你们去吧！”又有一人下车，板着脸拒绝。

　　李九真这个人，他们全部都印象深刻，知道这家伙实力强来头大，连他们以前的局长副局长，都是被他给搞垮的。

　　当初黄涛还带领他们一起去抓他，被他几巴掌打翻几个同事，那不可一世的嚣张样子，早已深入人心。

　　现在想靠一顿饭就想洗白了？做梦吧！

　　有了一个人拒绝，另外两个也都默默地下车走掉。

　　那个不太好意思的警察，见状后，也只得跟着离开。

　　他可不想因为和李九真吃一顿饭就被同事排斥在外。

　　李九真碰了一鼻子灰，脸上露出一抹无奈之色。

　　这些人不肯赏脸，他也没办法是吧！

　　“不吃拉倒，真以为我稀罕你们当电灯泡？”李九真暗想，走到杨胜楠身边，目光下意识落在她红唇上面。

　　他愣了一下，不由自主地回想起昨晚上偷亲蒋歌颂那一幕。

　　摇摇头，将杂念甩掉，李九真说道：“那啥，他们不肯给面子，要不我们还是自个儿去吃吧？”

　　“他们都不给你面子，我为什么要给你面子？”杨胜楠硬邦邦地回了句，也要迈步走掉。

　　杨若初急忙将她攥着，说道：“姐，别这样嘛！李大哥可是帮了我们家大忙呢！”

　　她正要将刚公司的事情说一下，李九真就抢先说道：“喂，杨胜楠！只是吃个饭而已，没必要这样吧？”

　　“没必要怎样？难道你请我就一定得答应，不答应就没了天理？”杨胜楠反刺，语气变得古怪，“谁知道你表面说请吃饭，实际上打什么鬼主意……”

　　“我保证，我现在心里绝对没想生什么儿子！”李九真义正严词，做出发誓的手势。

　　“你——”

　　杨胜楠勃然大怒，一下子就气得脸色绯红，反抓住杨若初手臂就走：“阿初，我们不要理这个色胚子！”

　　“李大哥，你也真是……”杨若初也无语了。

　　“哈哈，开个玩笑嘛！”李九真上前拦住，眼珠子一转间，脸上浮现出一抹笑容，“阿楠，你查到放火的人是谁了没？”

　　“不关你的事，你给我让开！”

　　“看这样子，就是还没消息是吧？”李九真摇头晃脑地说道，“要不要我帮你啊！”

　　本要绕过李九真的杨胜楠脚步一顿，迟疑着说道：“你已经知道是谁了？”

　　她对纵火犯的恨意极深，一上午都没有半点休息，只为将其绳之于法，叫他付出代价。

　　可惜对方水平极高，硬是没在任何地方留下什么蛛丝马迹。

　　杨胜楠查了半天，一点线索都没有，这时候心情可失落着呢！

　　一听李九真这语气，杨胜楠就又萌生了希望。

　　相比之下，和李九真赌气这种小事还是先撇一边吧！

　　查案最重要啊！

　　“八九不离十吧，我觉得应该是他。”李九真得意地说道。

　　“你觉得是就是啊，证据在哪儿？”杨胜楠横了他一眼，就看不惯李九真这样子——

　　真以为把自己吃得死死的了？

　　“想要证据，先跟我和阿初一起去吃饭，然后我就给你。”李九真一把拉过杨若初，到自己身后，一副杨若初也在这边阵营的架势。

　　杨胜楠低头沉默了两秒钟，烦躁地说道：“那还不快走，浪费什么时间呢？”

　　杨若初看她这副样子，暗道一声：“姐啊姐，你又傲娇了！”

　　找了家饭店，点了好几份好吃的。

　　李九真大胃王，毫不客气地吃掉了大半，然后安逸地拍了拍肚子。

　　杨胜楠见状，立刻放下筷子，说道：“这下总该说了吧？”

　　“叫声哥来听听。”李九真斜瞅。

　　“你……爱说不说，不说拉倒！”

　　李九真这轻佻口花花的样子，简直最讨厌了！

　　李九真见她动不动就生气，忽然就用力拍了一下桌子，沉着脸喝了句：“你搞错没有，我是在帮你！而不是本身就欠你！你给脸色给上瘾了？还有没有天理？”

　　“你吼我？”杨胜楠瞪圆眼睛，音调拔高。

　　“吼你了怎么地？就吼你了！”李九真用更大的声音说道。

　　“你——”杨胜楠腾的一下站起来。

　　“你什么你，给我坐下！”李九真继续怒喝。

　　吓得杨若初筷子都掉了。

　　这怎么了这怎么了，怎么一下子就翻脸了？

　　这翻脸的速度也太快了！


第307章 见一次打一次

　　李九真骤然翻脸，使杨胜楠非常意外。

　　然后就是生气，很生气很生气，真的特别生气！

　　她才不愿意听从李九真，拉开椅子就走。

　　再也不理这个可恶的家伙！

　　李九真便又说了句：“不想知道是谁放的火了？不想马上找到真凶，让你爸妈心里好过一点了么？”

　　杨胜楠脚步一顿，赫然转身，眼睛发红地瞪着李九真：“你不觉得这样要挟，很卑鄙吗？”

　　“要挟？”李九真气笑了，对她招招手，“来来来，你坐下，我给你好好讲讲道理。”

　　“……”杨胜楠迟疑了一下，还是闷闷地坐回去，讽刺道，“你能有什么道理？”

　　“我只想说，我要挟你什么了？要挟你当我老婆？那好像是我们才认识时的事儿了。”李九真说道，“我现在有要挟你吗？我请你吃饭，还成了要挟？”

　　杨胜楠没有说话。

　　于是李九真盯着她的眼睛，继续说：“杨胜楠，你扪心自问，我到底欠你什么？今天咱们能不能先把话说清楚了？”

　　杨胜楠继续默然。

　　她当然知道，李九真并不欠自己。

　　李九真所做的一切，自己也都应当感谢。

　　可是……自从和李九真在那一夜草坪上亲嘴之后，双方关系发生微妙的变化，从此自己就好像怎么都沉不住气了。

　　心浮气躁，容易生气，总是口是心非，说的话，做的事，都不符合常理，好像变了一个人似的。

　　这到底是为什么？杨胜楠有些茫然，蓦然回首，也确实感觉到，自己心态出了问题。

　　“如果我没记错的话，你还欠我一个道歉吧！”李九真继续看着她，缓缓说道，“你可是出卖过我一次啊！”

　　“……”杨胜楠红润的脸颊，登时以可见的速度发白了。

　　是的！

　　她曾还出卖过李九真！

　　这件事，之后双方一直都没有提及，但并不代表杨胜楠已经忘了。

　　她只是不敢提起这个，有种不敢面对李九真的愧疚。

　　纵然是因为父母的缘故，但出卖就是出卖，这是事实，不容抵赖的事实！

　　她紧咬嘴唇，眼眶都一下子变得湿润，目光闪烁间，轻声说道：“你，你要找我算清总账了……是吗？”

　　“换作是我，最在乎的也肯定是父母。哦，差点忘了，我没有父母。”李九真微微一笑，忽然伸手，握住了杨胜楠的手，凑过去，近距离盯着她眼睛，可以从她晶莹清澈的目光中，看到自己的脸孔。

　　他的语气变得柔和：“我从来没有自大到认为我在你心里的地位会超过你的父母。所以我完全没有找你算账的意思，你只要稍稍道个歉，我就马上原谅你。”

　　杨胜楠被他这么直接的目光，盯得一阵心慌，脑袋也转不动了。

　　她甚至忘了李九真正轻轻揉着自己的手掌手背，眼睑一垂，一滴眼泪从脸颊上滑落，低低地说了句：“对，对不起……”

　　“没关系。”李九真又伸出手，揩掉了她的眼泪，笑着说道，“这样不就很好么，干嘛要那么凶呢？”

　　“唉——”

　　杨若初在旁边，目睹李九真三言两语将自己姐姐吃得死死的，不由得好生同情。

　　“姐啊姐，你根本斗不过李大哥啊！还是认命吧！”她这样想。

　　这时候杨胜楠也终于回过神来。

　　“诶，不对啊！他怎么摸我的手，还在摸我的脸？”

　　杨胜楠身子一抖，好像触电一般，急忙将自己的手缩回来，又打开他放自己脸上的手，横眉冷对，脸色又从白转红，如同大过年的灯笼。

　　又像已经成熟的苹果，看得李九真怦然心动，恨不得咬上一口。

　　“虽然，虽然是我的错，但这并不代表你可以这样！”她结结巴巴地说，见杨若初目光揶揄，更是无地自容，耳根子都跟着红了。

　　她狠狠瞪了杨若初一眼，怒道：“阿初，你看什么看？吃你的饭！”

　　“噢，我不看就是了，你们继续。”杨若初低下头。

　　“什么继续啊！就你胡说八道，信不信我撕烂你的嘴？”杨胜楠又瞪她。

　　“……”杨若初好生委屈，这姐姐，也太坑妹了吧？

　　斗不过李大哥，就来欺负我？真是过分！

　　“阿楠，阿初还这么小，你怎么能欺负她呢？”李九真都看不下去了。

　　“还不都是你！明明阿初在这里，你也动手动脚！”杨胜楠又生气了。

　　“行行行，我错了。下次等阿初不在，我们再……”

　　“你还说！”

　　“得，咱们说正事，这总行了吧？”李九真摊手，说道，“在你们家仓库放火的人是谁，我其实不知道。”

　　“你不知道？那你——”

　　“听我把话说完好不好？”李九真瞥了她一眼，“放火的是谁我不知道，但指使他放火的人，九成九就是那个姓朱的。”

　　“姓朱的？哪个姓朱的？”杨胜楠皱眉说。

　　李九真好像看白痴一样看着杨胜楠，真心觉得，以这家伙的智商，是怎么当上警察的？

　　“朱洛！”杨若初脱口而出。

　　李九真便投她以赞许的眼色，说道：“就是这个家伙。”

　　“你为什么会觉得是他呢？”杨胜楠也想起来这个人，神色一阵难看。

　　朱洛这个畜生，曾经差点被他欺负，没能将他抓起来送进监狱，一直是杨胜楠心里的一根刺。

　　如果李九真说的是真的，那这朱洛就真过分到极点，不抓起来坐牢，简直天理不容！

　　“因为我昨晚上揍了他一顿。”李九真说道，“我一揍他，然后你们家仓库就失火，这难道只是巧合？”

　　“什么？你昨天揍过他？”杨胜楠和杨若初对望一眼，旋即说道，“这么说来，一切的根源，还是在你头上了？”

　　“怎么说话呢？”李九真眉毛一竖，“就因为我揍了他，然后他去放火，就还成我的错了？”

　　“我不是这个意思，我只是觉得……你为什么要揍他？”杨胜楠急忙摇头，又很诧异地说。

　　“这个嘛——”

　　李九真本来是想实话实说，不过转念一想，这好不容易才让杨胜楠不跟自己吵闹，这要是跟她说昨晚上自己和蒋歌颂一起去酒吧玩儿，那不是又得点燃战火？

　　好像每次杨胜楠生气发火之前，都是自己这张嘴惹的——

　　以前觉得惹杨胜楠生气也无所谓，想怎么说就怎么说。

　　现在既然不想让她生气，那当然得注意一下啦。

　　于是李九真一挥手，义正严词地说道：“这种人渣，难道不应该见一次打一次吗？”

　　“说的也是……”杨胜楠和杨若初都深以为然地点点头。


第308章 不能再多了

　　几辆汽车在医院外面停下，有小弟点头哈腰地打开车门，一头黄发的何路下车后，取出一方手帕，捂了捂口鼻，皱着眉头说道：“这医院的气味，可真是难闻。还没进去，我就有点受不了了。”

　　“何爷，何必劳烦您亲自进去？我们兄弟几个就可以搞定。”有人涎着脸笑道。

　　“算了，虽然我不太喜欢医院的味道，但这家医院对我来说，还是有一点纪念意义的，进去逛逛也没什么。”何路摇头。

　　“是是是……”这人笑容更甚，脸上的皱纹堆起来，如同一朵菊花。

　　他是清楚的知道，何路就是在这家医院里，搞定的田有为兄弟，然后上位，成了他新的主子。

　　回想田有为兄弟的下场，这人目光微动，看着何路的背影越发恭敬，小心翼翼跟上去，生怕一个惹怒对方，然后跟着田有为陪葬。

　　他们一行人浩浩荡荡来到医院，何路还很有礼貌的亲自询问护士。

　　只是他一头黄毛，总给人一种不是好人的形象。

　　纵然文质彬彬，护士也还是一阵发悚，断然不会对他这张帅气的脸有任何好感。

　　一直来到朱洛所在病房，何路继续用手帕捂住鼻子，走进去，对躺在床上的朱洛说道：“朱先生，我们又见面了。”

　　“滚！”朱洛看都不看，就是一声吼。

　　他老爸给他请的护理，就是被他这种态度吼走的。

　　他心情极度不爽，管他天王老子来了，也都一个滚字——

　　连活都不想活了，还怕哪个？

　　“呵——”

　　何路眯了眯眼睛，露出嘲弄的笑容。

　　他的一个手下立刻就上前，左右开弓，就是几巴掌，打朱洛脸上。

　　才不会因为他是残疾人就手下留情呢！

　　朱洛被打得眼冒金星，这才望向何路，冷笑着说道：“有种直接杀了我啊，打我一个废人，算什么英雄好汉？”

　　“英雄好汉啊，那是我小时候的梦想呢！”何路上前，居高临下地看着他，说道，“如果梦想可以实现，那就不是梦想了。”

　　“呵呵。”朱洛继续冷笑，没有丝毫惧怕的样子。

　　反正都这样子了，破罐子摔呗。

　　“没想到昨晚一别，你就变成这样。早知道如此，昨晚还不如将你留在我那里，那样我还会成为你的恩人，啧啧。”何路摇头一笑，说道，“好了，不闲扯别的。虽然我很同情你的遭遇，但这钱，你还是得还不是？”

　　“我不还你又能怎样？咬我？”朱洛不屑地说道。

　　“看样子，残废反而壮了你的胆气，我倒有点佩服你了。”何路说完，转身走到门口。

　　而他带来的手下们，则摩拳擦掌，包围了朱洛，开始对他进行一番崭新的教训。

　　朱洛腰椎受伤，这时候动一下都痛入骨髓。

　　这些人抓起他，往地上一扔，对着他拳脚相加，这种痛楚，更是放大几倍。

　　饶是朱洛硬气，也都痛得死去活来，连连惨叫。

　　“还钱！”

　　“还不还钱？”

　　“老子……不还！”

　　“他妈的还嘴硬是吧，去死！”

　　“哈哈哈，有种弄死啊，弄死我啊！”

　　朱洛一脸疯狂，痛极之下，反而狂笑出声。

　　“倒是一个狠角色，早知道就收为己用了。”何路有些惋惜地摇摇头。

　　这间病房搞出这么大阵仗，当然吸引了周围众多目光。

　　无论是病人还是家属，或者医生护士，都只是远远看着，没人敢过来管闲事。

　　本来有人想偷偷报警，却被另一人按住，摇了摇头。

　　“住手！”

　　忽然有人嘶声大吼。

　　原来是朱世龙刚好过来。

　　原本他还以为是隔壁的病人和医院闹脾气，这年头，医患之间的矛盾，越来越严重。

　　哪知道挤进去一看，居然是自己家病房。

　　天杀的，这些是什么人？

　　为什么要打自己儿子？

　　小洛已经那么凄惨了，居然还下得了手？这些还是人吗？

　　朱世龙睚眦欲裂，冲到门口，就去揪何路衣领：“我跟你拼了！”

　　“朱老板，何必这么冲动？”何路一把抓住他的手，露出和善的笑容，“欠债还钱，天经地义。你儿子不肯还钱，我只有出此下策，还望你能够理解。”

　　“理解你马拉个币！”朱世龙呸了他一口。

　　何路神色一冷，说道：“看在你一把老骨头，我不想欺负你。可今天你要是不还钱，我保证叫你儿子生不如死！”

　　“啊！”

　　一道凄厉的惨叫，伴随骨头碎裂的声音，从病房里传出来。

　　朱世龙整个人都瘫软在地，声泪俱下：“别打了别打了，多少钱我都还，我还还不行吗？”

　　“一开始就这样，就不会受罪了啊！”何路摇摇头，走进病房。

　　朱世龙咬牙切齿，颤抖着站起来，也跟着进去，一把扑在朱洛面前，见他口鼻冒血，手都掰翻过去，不由崩溃。

　　“小洛，你要不要紧，你怎么样？”

　　“放心，我们下手很有分寸，绝对不会死人。”一人咧嘴一笑，露出森然的牙齿。

　　何路找个地方坐下，二郎腿翘起来，说道：“还钱吧，连本带利，两百万。”

　　“什么？两百万！”朱世龙瞪大了眼睛。

　　就连痛得神志不清的朱洛身子都是一僵，差点一口老血喷出。

　　尼玛，这才两天不到，几十万就翻到两百万，有你这么心黑的吗？

　　“怎么，不给？”何路不怀好意地笑了。

　　他亲自过来要账，要是只收几十万，面子何在？

　　两百万，完全对得起他的出场费啊！

　　这么公道的价格，居然还不服，这对父子俩也真是脑子秀逗了。

　　朱世龙脸色阴晴不定，沉默几秒钟后，忽然站起来，说道：“我给你五百万！”

　　“爸，你被刺激得疯掉了吗？”朱洛内心大叫，嘴里也唔唔着，却是痛得说不出话。

　　“哟呵？”何路也露出一抹意外之色，旋即笑道，“是要请我做点什么？”

　　“没错，只要你答应帮我杀个人，五百万就是你的。”朱世龙压低声音，神色阴仄。

　　“哈哈，杀人？你当拍电影啊。”何路大笑，说道，“犯法的事情我怎么可能会做？”

　　“一千万，不能再多了！”朱世龙疯狂地说道。

　　何路笑容一敛，语气玩味地说道：“他叫什么名字？”

　　“李九真！”朱世龙一字一顿。

　　何路一听这名字，就是瞳孔一缩，旋即神色一下子冷漠到了骨子里。

　　“你敢害我？”他声音也变得尤为冰冷，“兄弟们，把这老家伙往死里揍！”

　　“啊？”朱世龙懵了。


第309章 简直是对他的侮辱

　　当杨胜楠打听到朱洛在医院的时候，李九真就带着她们姐妹，直接杀了过去。

　　杨胜楠其实是想再叫那几个同事一起的，只是中午都没一起吃饭，下午凑一块儿未免尴尬。

　　总不能叫李九真走开，别跟他们一块儿吧？

　　反正目前没有绝对的证据，带同事一起去抓人也没意义，不如再一次选择按照李九真的方式去处理。

　　他们来到这里的时候，何路这些人还没走，所以当李九真看到他们在揍朱家父子的时候，忍不住嘿了声：“这是哪里来的好人，在这行侠仗义呢？”

　　杨胜楠眉头紧皱，却是看不惯打人。

　　不管被打的人，是不是放火真凶，是不是跟她杨家有仇。

　　这种光天化日之下随意打人的行为，身为一个警察，是有义务阻止的。

　　罪犯嘛，应该交给警察送上法院啊！

　　更何况，这要是把人打死了，她还怎么调查真相？

　　“住手！”她果断地冲出去，厉声喝道。

　　“嗯，还有人敢管闲事？”

　　“居然还是个女的！”

　　杨胜楠穿的是便衣，所以这些痛殴朱世龙的人们并没有将她认出。

　　他们打了朱世龙也有一会儿了，都没有半个人敢吭声。

　　这时候忽然冒出个女的正义感爆棚，自然让他们觉得可笑。

　　“啧啧，小妞长得还不赖嘛！知不知道管闲事是没有好下场的？”

　　“识相点就到一边去，这里没你的事！”

　　他们一点面子都不给，其中一个还没按耐住，伸手去推杨胜楠。

　　这一推，直朝杨胜楠当胸，可见他醉翁之意不在酒，简直其心可诛！

　　杨胜楠也并非吃干饭的，伸手间，就锁住这人手腕，用力一扭。

　　“哎呀！”

　　这人触不及防，不由自主转身，手被反在背后，不由勃然大怒：“贱人你找死！”

　　“放开我兄弟！”有人要朝杨胜楠一脚踹过去。

　　杨胜楠拖着被她擒住的人后退两步，十分熟练地将证件一抖，一脸严肃：“我是警察，都给我停下，想袭警吗？”

　　“哦，原来是警察啊！”

　　“呵呵，警察就了不起吗？”

　　“去你妈的警察！”

　　这些人一看证件，脸色微变，却还是浑然不惧，反而变本加厉，要对杨胜楠动粗。

　　“李大哥，快帮帮我姐！”杨若初紧张地抓住李九真的手。

　　“你把我抓着，我怎么去帮啊？”李九真笑道。

　　“哎呀快去啦！”杨若初又立刻将李九真的大手给扔开。

　　李九真点点头，正要冲过去大杀四方，何路就从病房里走出来：“停手！”

　　他的威望很高，这些人全都很顺从，立刻就停了下来。

　　“哎哟哟，哎哟哟……”

　　朱世龙被打得奄奄一息，脸肿得连五官都扭曲了。

　　他经过几次喘息，总算缓过一口气，躺在地上，艰难地抬起头，看向杨胜楠，一脸复杂之色。

　　他没有想到，关键时刻，居然是杨胜楠出面救他……

　　可是以为这样就可以弥补对小洛的伤害吗？

　　何路上下打量了杨胜楠几眼，若有所思间，猛地往人群中一瞅。

　　“果然！”

　　他一眼锁定李九真，将其认了出来！

　　他虽然踩着田有为兄弟的尸体上位，但正常情况下，他是绝对没机会的。

　　完全就是李九真给他的这个机会！

　　对于击垮田有为兄弟的李九真，他怎么可能不好好了解一下呢？

　　他虽然查不到李九真的具体资料，但李九真长什么样子，住哪里，跟李九真关系好的一些人是谁……这些他都是有细心留意。

　　就怕一不小心，有眼不识泰山，走上田有为的老路！

　　何路一看到李九真，再看杨胜楠，脸色登时变得格外亲和，笑呵呵地说道：“抱歉啊，警察同志，都是误会。这朱老板欠我钱不肯还，我这几个职工看不下去，就帮我出出气。他们真的是太冲动了！”

　　杨胜楠盯着他刺眼的黄头发，没有丝毫好感，说道：“这几个人，是你的职工？”

　　“是的是的。”

　　“你的职工是打手，那么你是干什么的？”

　　“我就一个开KTV的，上不了什么台面。”何路取出名片，双手递上，“警察同志，你要是放假得了空，完全可以到我的店里消费，绝对物美价廉，包你玩得愉快。”

　　“免了，你们这样打人，已经违背了法律，先到一边站好，等会跟我走一趟。”

　　“喂，用不着这样吧？”

　　“我们老板都说了是误会，给个面子？”

　　“人是我打的，跟老板没关系，要跟你走一趟，我去就可以了！”

　　有人相继站出来。

　　杨胜楠冷笑，说道：“一个都少不了，全都抱头蹲下！”

　　“臭三八，你——”

　　“嗯？”何路脸色一沉，上前就是一耳光，然后说道：“口不择言个什么？人警察同志叫你们抱头蹲下，没听到吗？”

　　“是……”

　　这些人登时不敢再叫嚣了，面面相觑间，也都觉悟到，这个女警貌似不简单，连老板都再三退让。

　　何路本人也是暗暗叫苦，还以为躺地上的朱世龙，和杨胜楠关系匪浅。

　　如果真是这样，自己岂不因为区区百万资金，就间接得罪了李九真？

　　“咦，不对啊！这姓朱的刚明明说愿意花一千万买李九真的命，他们怎么可能是朋友？”

　　何路心思活络，将手底下的人口头教训一番后，立刻就朝李九真走去。

　　他身子微微前倾，以很低的姿态面向李九真，笑着说道：“李先生，久仰您的大名了！”

　　“我什么时候这么出名了，你认识我？”李九真却是对他没有半点印象。

　　“听说过您的一些事迹，仰慕已久，一直很希望能成为您的朋友。”何路微笑着说道。

　　“哦，我这个人一般很少和男的做朋友。”李九真一本正经地说，“而且你这头发真的太难看了，我建议你还是把头发染回正常颜色好点。”

　　“哈哈，您说的对，回头我一定染回来！”何路没有丝毫恼怒，依旧笑眯眯的，好像这个人没有一丁点脾气。

　　朱世龙一听李九真的声音，就朝那边怨毒地望去，果然是他来了！

　　他还有脸出现在这儿……可恨自己现在站不起来，不然就算打不过，也得喷一口口水，以泄心头之恨啊！

　　“姓李的，我诅咒你！”他扯着嗓子，声音堪堪从喉咙里挤出来。

　　“你他妈放火烧我女……性朋友家的仓库，搞得她家差点破产，还有脸诅咒我？”李九真本想说女朋友来着，可想想还是算了，杨胜楠这家伙啊，太喜欢生气了，搞得自己满嘴跑火车的习惯都不得不收敛。

　　何路自觉不是一个喜欢告状的人，但这时候还是没忍住，站在李九真身后，悠悠地说道：“就在刚才，他还说愿意出价八百万，请我对您不利。不过被我直接就拒绝了。”

　　“什么？要对我不利？”登时，李九真看朱世龙的目光，更加不善。

　　他上前就是一脚，踩朱世龙脸上，嘴上骂道：“你这老不死的怎么这么小器？才出八百万，太看不起人了！”

　　作为掌控数亿资金的暴发户，李九真哪还会把区区八百万放眼里？

　　这简直是对他的侮辱！

　　也难怪会这么生气了。


第310章 你脑子里都在瞎想些啥

　　杨胜楠原本还想着要怎么套话，然后录音，让朱世龙或者朱洛承认自己是纵火的幕后指使者，那样证据确凿之下，就可以抓他们归案，叫他们付出代价。

　　实际上却根本不需要这么复杂，朱世龙整个人被何路的手下打得失去理智，又在看到李九真的那一刻，被愤怒冲昏了头脑。

　　李九真不过几句刺激，他就在一连串咒骂声中，将他所做的一切全说了。

　　指使人去烧杨家仓库，又试图请何路干掉李九真。

　　所有围观的人们全都听得清清楚楚。

　　望着他如此恶毒的嘴脸，原本这些人还很同情他一个中年人被这么虐打，现在也彻底收起了同情心，暗道一声活该啊！

　　杨胜楠得到有效证据，立刻就请同事过来抓人。

　　何路的手下打人，也是违法，杨胜楠没有放过的意思，也全带走。

　　何路笑眯眯的，并没有任何愤怒，反正手底下会把一切揽头上，大不了拘留几天，他又不会被关，有什么关系呢？

　　而且就算被拘留，也总好过得罪李九真。

　　何路宁愿抛下现有的一切，也绝对不愿和李九真为敌。

　　他很理智。

　　朱世龙被送上法院，已是板上钉钉的事，只是时间早晚问题。

　　朱洛废人一个，也不可能再上蹿下跳。

　　这个“仇”总算会有一个了结。

　　“唉，就算将凶手绳之于法，公司这边，也还是不可能起得来了……”

　　从警局出来，杨胜楠皱着眉头，思考着怎么挽救公司，可想来想去，也都没个头绪。

　　是可以找朱世龙赔偿啦。

　　可等法律程序走完，拿到赔偿金下来，黄花菜都凉了。

　　最多也就拿那笔赔偿金重新创业。

　　杨洗连人到中年，重新创业也太辛苦。

　　杨胜楠盘算着，不如拿着赔偿金让父母养老得了。反正自己对做生意什么的也没兴趣，阿初的话，好像也没有。

　　不管怎么样，心里始终还是很不甘心。明明公司好好的，说没就没了，这可真是日了狗了！

　　不管怎样，找到真凶，就是好事，值得庆祝一下。

　　已经请假的杨胜楠领着李九真回家。

　　杨洗连资金到位，各方面杂事都可以交给底下的人处理。

　　他觉得有必要好好感谢李九真，一听杨胜楠把人带回来，就也带着何秀莲回家。

　　杨洗连本觉得出去吃方便，可何秀莲却不这么想，硬要买菜亲自下厨，也由得她去了——

　　也不知道她欢喜个什么，真是的！

　　“什么？你转了一个亿给我们家公司，所有的问题都解决了？”

　　当杨胜楠得知这个消息的时候，不由怔住，一时间脑袋有些转不过弯。

　　这李九真，啥时候成了这等大款？

　　这世界变化得也太快了。

　　“哈哈，只是一笔横财而已，算不了什么。”李九真将资金来源说了下。

　　杨胜楠这才恍然，接着也没有流露出什么开心的神色，反而一副忧心忡忡的样子，说道：“这一个亿，短时间内估计还不了你。那个，你不会介意吧？”

　　“还？还什么还？”李九真奇怪地说道。

　　“欠债还钱，天经地义，这钱当然得还了。”杨胜楠一脸认真地说道。

　　李九真一听这话，就不由长长一叹，对杨若初说道：“没想到都这时候了，你姐还是把我当外人。”

　　杨若初笑，杨胜楠则大声“呸”了口，扭扭捏捏地说道：“一直都是外人，有什么不对么？”

　　“反正这钱我不要你还。”李九真摇头。

　　“不行，这必须得还。”

　　“要还那就现在还我！拿来啊！”

　　“我现在哪里拿得出钱？”

　　“公司不要了呗，钱再转回给我就是了。”

　　“……你这是胡搅蛮缠！”

　　眼见两人大眼瞪小眼，又要吵起来，杨若初急忙站中间做和事佬：“喂喂喂，这才一团和气，又干嘛呢？这钱嘛，还不还以后再说嘛！”

　　她心想着以后要是李大哥成了姐夫，都是一家人，我的就是你的，还还什么还？

　　如果分手的话……呸呸呸，乌鸦嘴，想什么呢！

　　有情人就该终成眷属。两个人相互喜欢却不能在一起，那也太悲剧了。

　　饭桌上，李九真感觉何秀莲看自己的眼神总是怪怪的，心里居然也有种毛毛的感觉。

　　这是肿么了？

　　一个中年妇女而已，为什么会有种害怕与她那炽热目光对视的感觉？

　　李九真低着头，一时竟束手束脚起来。

　　这让他心中骇然，难道自己这是走火入魔了？

　　“阿楠，你怎么就只顾着自己吃？给小李夹菜啊！这边的菜小李夹不到，你就不知道帮一下？”何秀莲忽然说道。

　　“什么？我给他夹菜？”杨胜楠一愣，赶紧说道，“这怎么行，我筷子用过的，口水沾菜上，多不卫生。”

　　李九真一听，就奇了怪。

　　话说那一夜的吻，彼此之间又不是没吃过口水，当时怎么就没考虑卫生不卫生？

　　转念一想，好像也没什么不对。

　　嘴唇结合，口水与口水的一场交流，想想就觉得很甜。

　　可要是两人彼此站开一米，一人张嘴，另一人将口水吐到对方嘴里，想想就超恶心。

　　这到底是为什么呢？

　　李九真陷入了深思。

　　“夹个菜还不卫生了？我看你就是不懂事，都这么大个人了，白教你二十几年！”何秀莲痛心疾首地说。

　　“好吧，我再去抽双公筷总可以了吧！”杨胜楠白眼一翻。

　　他们家是不兴公筷的，本来用自己的筷子给李九真夹菜也没什么。

　　但杨胜楠还是觉得很别扭——

　　自己又不是他老婆，凭什么啊！

　　迟钝如她，也还是感觉到自己老妈好像对李九真的态度与以往格外不同。

　　“不是吧，老妈难道看到他有钱了，就觉得可以让他当自家女婿了？这也太那啥了！怎么能这样呢！”杨胜楠脸色一囧，有种无名怒火。

　　眼见李九真一脸坦然地接受她的夹菜，那副得意洋洋的样子，无一处不让人觉得讨厌。

　　杨胜楠更是气不打一处来，忍不住将脚伸过去，在他脚背上用力一踩。

　　“咦？”李九真可是高手，怎么可能这么轻松就被偷袭了？

　　他将脚一掰开，然后再一夹，就这么锁住了杨胜楠的脚关节。

　　杨胜楠一惊，急忙要拔，却像被铁钳箍住，根本拔不动。

　　“嘿嘿，居然用脚来挠我，这算什么暗示么？”李九真心想，觉得自己也必须做出点回应，礼尚往来嘛！

　　所以他毫不犹豫地将脚背上移，挤压杨胜楠弹性紧致的小腿肚子。

　　“……”杨胜楠双目圆睁，狠狠瞪向李九真，示意他快点放开。

　　李九真低着头扒饭，看都不看她一眼，脚趾灵活一勾，就将杨胜楠的裤脚扯上去，又用脚趾挠杨胜楠膝盖后的腿弯。

　　“啊！”杨胜楠被挠了痒痒，全身鸡皮疙瘩都炸了，不由得张嘴，发出一道颇为荡人的轻吟。

　　这声音，对杨洗连和何秀莲这样的过来人来说，实在是太容易误会了。

　　何秀莲见她面目含俏，脸色红润，不由大惊。

　　“阿楠，这大白天的，你脑子里都在瞎想些啥！”


第311章 那我们继续吧

　　饭后，何秀莲本想叫杨胜楠洗碗，表现一下勤劳的一面。

　　杨胜楠却是攥着李九真就往楼上跑，差点把李九真给拉飞起来。

　　“这死丫头——”

　　“算了，你这个当妈的，能不能矜持点？”杨洗连板着脸。

　　“什么叫矜持点，你什么意思？”

　　“我就这个意思！”

　　“唉，你们别吵啦，不就是洗个碗嘛，我去好了。”杨若初无奈地说道。

　　这姐姐和李大哥喜欢吵，爸妈也喜欢吵，难道男女之间，除了吵吵就没别的交流方式么？

　　“我以后要是找男朋友，绝对不能吵，太没意思了！”

　　“要你去洗什么？你还没到那个时候。”何秀莲站起来，将杨若初按回椅子上，又宠溺地揉了揉她脑袋瓜。

　　楼上，杨胜楠房间。

　　她一把门关上，就气鼓鼓地说道：“你为什么要这样对我，真以为我好欺负？”

　　“我什么时候欺负你了？我怎么欺负你了？”李九真大咧咧坐下。

　　“还说没有，你挠我的脚！”

　　“这不是你默许的吗？”

　　“……我什么时候默许了？”杨胜楠咆哮。

　　“你不默许，干嘛不把脚抽回去？”李九真笑道。

　　“我要是抽得回去，还用你教？以为自己会功夫，就欺负人，你觉得这样很有成就感？”杨胜楠愤怒地说道。

　　“你怎么又生气了？”李九真眉头一皱，说道，“是不是你踩过来的时候，我得硬受着。你一巴掌打过来，我也得用脸接着？你不觉得你太好强了？”

　　“你居然说我好强？”杨胜楠双目圆睁，要爆发了。

　　李九真猛地伸手，将她往自己身边一拉坐下，然后将手搭在她肩膀上，说道：“阿楠，要注意形象啊！现在这样，很不受欢迎的。”

　　“你干什么！把手给我拿开！”杨胜楠剧烈挣扎，又没好气说道，“哼，我又不需要受欢迎，不受欢迎又怎么了？”

　　“我有时候就在想，你是不是小时候有什么心理阴影，怎么跟个火药桶似的？来，跟我说说，倾述倾述。”李九真完全没有把手拿开的意思，反而变本加厉，将另一只手也伸过去，摸着杨胜楠的脸。

　　他这种赤裸裸的“挑衅”动作，深深激怒杨胜楠。

　　可是她不管怎么挣扎，都好像无力的小羊羔，根本摆脱不了李九真的束缚。

　　她不由一阵后悔，自己干嘛一时头脑发热，把李九真带房间里来呢？

　　在楼下大家都看着，他断不敢这样胡来吧？

　　杨胜楠有种大呼救命的冲动，却又叫不出口，只得龇牙咧嘴，如同被激怒的小兽，张嘴咬李九真的手。

　　李九真本可以避开，却没有，任凭她用力一口，咬手指上面。

　　“咝——”

　　李九真痛呼一声，好像真的很痛。

　　杨胜楠悚然一惊，急忙松口，见李九真手上有自己明显的牙印，登时就一点不生气了，反而很愧疚。

　　“对不起，我……你为什么不躲呢？疼不疼？”她主动握住李九真的手，有些无措，然后嘟起嘴，对着牙印吹了吹。

　　李九真看着她这样焦急的样子，目光变得格外温柔。

　　有些东西，有过一次，就会上瘾。

　　比如接吻。

　　所以在杨胜楠吹着气，完全没防备的时候，他歪着头就凑过去，一下子含住了她的红唇。

　　“唔……”

　　杨胜楠瞪大眼睛，呆了几秒钟，才回过神。

　　这王八蛋，居然不经允许就这样，太过分了！

　　她立刻将手按在李九真肩膀上，试图将他推开。

　　结果显而易见，根本推不动。

　　她又用力地拧李九真的肉，可惜李九真肌肉一绷，根本拧不动。

　　无奈之下，杨胜楠觉得自己应该再狠狠咬他一口，让他知道自己的厉害！

　　可是刚刚才咬过他的手指，明明心里就很愧疚。

　　这再咬一口，等下不又更愧疚呢？

　　一番纠结间，李九真已经突破了所有防备，从浅吻变作了深吻，这种香甜的滋味，如同最烈的醇酒，使他忘我之下，都差点醉了！

　　这人的感觉基本都是一样的。

　　李九真都差点醉了，杨胜楠又能好到哪儿去了？

　　李九真的嘴唇，温度超高，抵过来，简直就像一团火焰，焚尽了一切。

　　起初杨胜楠还想着要不要咬他一口，让他停止这种无礼的行为。

　　而后理智就被烧掉，如同魔怔一般，脑袋一片空白。

　　就连什么时候，和李九真一起躺在床上，都不知道。

　　直到李九真主动停止这一行为，手撑在她肩膀两边，支起身子，居高临下看着她，她才将微张的嘴巴给一下子闭上。

　　好像河豚一样，她的香腮鼓起来，眉毛倒竖，手指紧紧攥住李九真肩头上的衣服。

　　“李九真，你太过分了！”

　　直到现在，她都感觉自己嘴巴麻麻的，好像过电了一样。

　　虽然内心深处，不得不承认，这种感觉真的好好。

　　但身为一个矜持的女孩子，杨胜楠觉得自己有必要再生一次气！

　　“阿楠，我喜欢你。你喜不喜欢我？”李九真将宽大的手掌，遮住了杨胜楠燃烧怒火的眼眸，然后又一次俯下身，鼻子与她鼻子相抵，气息微喘着说。

　　“……”

　　杨胜楠登时像是泄气的皮球，所有的怒气，都又消失。

　　黑暗中，她能感觉到李九真的气息一点点转移到自己脸颊上，然后是耳朵。

　　李九真滚烫的嘴唇，抵在了自己耳垂上面，灼热的气息，也灌进了耳朵里面。

　　呼——

　　呼——

　　李九真的呼吸声，一下子放大，好像占据了全世界。

　　再也听不到别的声音，只有他的呼吸。

　　“你喜不喜欢我？”李九真重复这一句，迫切地想要知道明确的结果。

　　“喜欢呐……”

　　杨胜楠喃喃地说道。

　　说完，才回过神，诶，怎么这么随意就“表白”了？

　　这也太随便了！

　　“既然我喜欢你，你也喜欢我，那我们继续吧！”李九真笑了，灿烂地笑了。

　　这个感情上的白痴，只有在完全听到杨胜楠说喜欢之后，才会确认这是这真的，不是自己会错意，也不是什么误会。

　　他又俯下身，依旧捂住她的眼睛，先是亲了一下鼻尖，见她没有任何抗拒的意思，不由得好生得意。

　　毕竟强扭的瓜不甜，李九真又没有某些恶趣味是吧。

　　他甚至很有分寸，只是再次亲住她的嘴唇，按捺住了动手动脚的念头，简直太正人君子了！

　　这一次，杨胜楠没有再挣扎，也没有再推搡，而是好像僵尸一样，直挺挺躺着不动，身心一阵紧张。

　　她之所以没有再挣扎，是因为觉得自己都一下子说了喜欢，再挣扎下去——

　　演戏给谁看？

　　两人浑然忘我，连时间的流逝都给忘记了。

　　他们根本没有锁门。

　　所以当杨若初推门进来，正要说话时，就看到他们还在亲亲的画面。

　　“哎呀，要长针眼了！”

　　杨若初急忙转过身，又将门砰的一下关上。

　　“啊，被阿初看见了！好……羞耻啊！”杨胜楠听到动静，不由得一阵眩晕。

　　李九真脸皮奇厚，浑不在意，反而有些好奇。

　　接吻和针眼有什么关系？


第312章 只要身材不像男孩子就行

　　李九真的亲吻策略，非常有效的瓦解了杨胜楠如刺猬般的一切防备。

　　到后来，就算两人没有再继续亲下去，而是彼此依偎在一起，十指相扣，李九真一阵胡说八道，换平时绝对炸了的杨胜楠，也都没有再生气的意思。

　　她一副晕乎乎的样子，脸上的表情很是怪异。

　　“喂，说说呗，你以前到底有什么心灵阴影？”李九真忽然又提起这茬。

　　“什么什么阴影？我什么时候说我以前有心灵阴影了？”杨胜楠白了他一眼，迟疑了一下，还是说道，“要说心灵阴影，小的时候，我爸总是将我当个男孩子一样带，算不算？我妈当初怀我的时候，他以为是男孩儿，特高兴，结果却是个女的……”

　　杨胜楠小声讲述着自己小时候的一些事情。

　　原来杨洗连曾经受他老爸，也就是杨胜楠的爷爷影响，重男轻女的思想很重。

　　本以为第一个孩子会是个带把的，结果却不是。

　　失望之余，索性将杨胜楠当男孩养，剪短发，穿男生的衣服裤子，买玩具车或者玩具枪之类的。

　　大概也有培养她坚强性格的意思吧。

　　后来又怀一个，同样以为是儿子，结果却是杨若初。

　　被“打击”惨了的杨洗连终于“想通”，从此不再强求什么。

　　可杨胜楠的性格已经塑造成这样，当然也很难改变。

　　不过也无所谓啊！顺其自然呗，当男人婆……好像也没什么不好。

　　至少，在读书时期，每每有人想欺负她的时候，都会被她反过来欺负。

　　连很多男孩子都挨过她的揍。

　　“爸妈都会老去，阿初的性格又很柔弱，我作为家中长女，不凶一点，怎么能行？”

　　杨胜楠挑了挑眉毛，说道，“怎么，看不惯这样的我么？”

　　“怎么会呢？性格比较像男孩子，我是绝对没有意见的。只要身材不像男孩子就行。”李九真笑道，故意将目光在她身上游走一圈。

　　杨胜楠急忙捂住胸口，又将李九真眼睛一捂，娇嗔地说道：“你可真是个流氓！”

　　“像我这样发乎情止于礼的人也叫流氓的话，天下也没有君子这种人了。”李九真握住她的手，放在嘴唇上印了一下。

　　杨胜楠手掌心一痒，急忙抽回来。

　　就听李九真继续说道：“性格像男孩子一样，没什么不好。不过你老是喜欢发火，这缺点还真得改改，我可是很认真的在建议。”

　　“你以为我想啊，还不是控制不住！也不能全怪我啊，都怪你那张嘴，老说一些让人生气的话，你说些正常的会死吗？”杨胜楠很委屈的控诉。

　　每次生气发火之后，都会暗暗后悔。

　　想要弥补，又拉不下这个脸。

　　然后就这么陷入反反复复的纠结当中。

　　这就是杨胜楠。

　　“好吧，我们一起努力，尽量都改掉自己的缺点。”李九真微微一笑，拉着杨胜楠一起坐起来，说道，“我觉得我们应该出去了，不然天知道你爸妈以为我们在干嘛。”

　　“啊，对诶！”杨胜楠登时就慌了，一看时间，从两人孤男寡女来这房间，到现在，不知不觉竟已过去一个小时。

　　天啦，这不引起爸妈误会才怪！

　　杨胜楠感觉好像世界末日来临，慌慌张张就往外跑。

　　李九真莞尔，只觉得她这时候就像一个犯了错误的小朋友，跟上去说道：“你这样心虚，搞得好像我们真发生什么一样，真的好吗？自然点，我们什么都没做，怕什么呢？”

　　“我们真的什么都没做吗？你明明亲了我！”

　　“亲一下也算做吗？”

　　“……为什么我感觉你这句话很邪恶？”

　　两人下楼的时候，李九真忽然又一次握住了杨胜楠的手。

　　杨胜楠本能地想要挣脱，不愿被父母看到这羞人的样子。

　　可李九真坚持攥着，挣脱不了，杨胜楠回头和他对望一眼，嘴唇抿了抿，暗骂了一句“无赖”，然后就这么放弃了。

　　当杨洗连和何秀莲抬头看着他们手牵手走下来，一时间看李九真的表情，格外的古怪。

　　杨若初拿着一本书，挡住自己的嘴巴，但弯起的眼角，已经出卖了她在发笑。

　　她挺想说一声恭喜，但又怕这个姐姐又哪根筋搭错，便又将话给咽了回去。

　　何秀莲却是不管那么多，开口就道：“你们这是确定要在一起了？”被杨洗连狠狠瞪了一眼。

　　李九真一脸坦然，说道：“是的，我想和阿楠在一起。”

　　“哼！”杨洗连发出一声鼻音，本想铁着脸发表一下反对的意见。

　　作为父亲，不给女儿的男朋友一点关卡，也太说不过去了！

　　这人啊，都是贱，轻松得到的，往往不会珍惜。

　　杨洗连觉得自己应该跳起来，大声反对李九真，甚至一脚将他踹出门。

　　不过上午才在李九真的帮助下，摆脱公司难关。

　　加上以前所受的恩惠，他这时候还真做不到这么做。

　　“妈的，如果不是真凶已经被抓到，我都忍不住要怀疑是不是李九真这小子放的火然后趁机拐走我女儿了。”杨洗连有些郁闷地闪过这个念头。

　　他板着脸，说道：“小李啊，你真决定好了？不会只是欺骗我女儿感情，谈一段时间朋友就又找借口分手吧？”

　　“你乌鸦嘴个什么！”何秀莲也反过来瞪他，旋即搓了搓手，对李九真露出亲和的笑容，语气也带上一抹担忧，“九真，你应该……不会这么做吧？”

　　“那肯定了！这天底下哪还能找到比阿楠完美无缺的女孩子？我是无论如何也不会分手的！”

　　李九真的嘴可不只是贱，该甜的时候，当然会甜。

　　杨洗连和何秀莲听他这么夸奖，倒有一点脸红。

　　自家闺女自己清楚，脾气确实挺大的，“完美无缺”这四个字……还真不是。

　　杨胜楠自己也怪不好意思的，用脚底板磨了磨地板，低着头说道：“我从来没说要跟你谈朋友，你可别瞎说！”

　　“得，又来了！”杨若初翻了个白眼。

　　“你这话是糊弄鬼呢！不跟他谈朋友，你手还放他手里做什么？当我们瞎啊！”杨洗连也是暗暗吐槽。

　　何秀莲更夸张，直接就彻底无视杨胜楠的口是心非，对李九真说道：“既然这样，我看不如选个好日子，咱们就把这事儿给定了？”

　　“噗——”

　　杨洗连本要喝口水润润嗓子，然后再“敲打”李九真几句，警告他不准欺负自己女儿。

　　这一口水刚喝进嘴里，一听何秀莲这话，他就没忍住，直接就喷了。

　　杨若初也吓得书掉地上，一脸震撼。

　　李九真和杨胜楠也都惊呆了。

　　这……就结婚了？

　　会不会太快了！


第313章 买房只是为了打发时间

　　最终，大家否定了何秀莲这不靠谱的提议，其中杨胜楠否定得最为坚决。

　　开什么玩笑，才决定要在一起处处，现在就结婚？

　　拜托！人家还没沦为大龄剩女吧！

　　李九真不肯结婚，一方面也是觉得自己太年轻，二就是婚姻代表一种责任，目前他还有一些事情要做，根本没有准备好承担这种责任。

　　何秀莲只是说一下，也没一定要这么办的意思。

　　大家都不肯，也只好作罢。

　　不过她还是隐晦地表示，李九真应该考虑在这边买房，以及看什么时候有空，回去把他那什么师父还是养父……总之就是家里的长辈请过来，双方“家长”见个面。

　　买房？这对现在的李九真来说，算个什么事儿吗？

　　毫无压力啊！

　　正好没别的事，李九真直接表示现在就去买房子，花钱的感觉，其实真的很不错。这种不是自己一点一滴累积的血汗钱，随便乱花起来，也是一点都不心疼。

　　至于请家长，这个还是暂时算了。师父那个老头子，一般情况根本不会出山。

　　他要出山入世，早就来了，何必等到现在？

　　“喂，你真现在去买房？”

　　跟着出来的杨胜楠看着李九真兴冲冲的样子，不由错愕。

　　“是啊，有什么不对？”李九真说道。

　　“只是觉得我妈也就一说，你也可以不必当真啦！”杨胜楠总觉得怪别扭的，“我可不想因为我，让你为难什么。”

　　“哈哈，我要是没钱的话，估计还会为难。现在明明有钱，有啥好为难的？”李九真臭屁地说道，“还是那句话，钱对我就是个数字。我会告诉你我前天把别人车撞坏了，然后就赔了她一笔钱吗？”

　　“呃，你把别人车撞坏，赔钱难道不是理所当然的吗？”杨胜楠眨了眨眼睛。

　　“嗯？好像是啊！”李九真一愣，然后点点头，“反正就是一点都不为难，就当打发时间了。”

　　“好吧……”

　　将买房这种事说成是打发时间，这会不会太装逼了？

　　杨胜楠心虚地四下张望，所幸没人听见李九真的狂言。

　　她有些奇怪地说道：“你怎么会把别人车撞坏呢，是谁的车？”

　　“谁的车？”李九真眨了眨眼睛，面不改色地说道，“一个路人，不认识。嫌我走路挡了道骂我，我就一拳打过去。”

　　“你这也太粗暴了。”杨胜楠微微皱眉，说道，“身为一个警察，我必须得批判你的行为。以后能不能收敛收敛？”

　　“行，你说什么就是什么，谁叫你是我女朋友呢？”李九真笑着说。

　　“什，什么女朋友！”杨胜楠一阵肉麻，始终很不习惯这种称呼，“那啥，以后你别在不相干的人面前这样介绍我！”

　　“为什么？”

　　“反正就是感觉怪怪的！”

　　“好吧……”

　　有的人喜欢秀恩爱，有个对象，恨不得让全世界知道。

　　而有的人，就像杨胜楠这样，对谈恋爱有种莫名的恐慌感，不愿让不相干的人围观自己的感情世界。

　　李九真又不是个喜欢炫耀的人，自然也不介意这些。

　　杨胜楠从没亲自买过房子，根本没经验，李九真更是一窍不通。

　　在网上查了一下经验流程，两人杀到中介，被忽悠了半天，却还是没找到心仪的。

　　李九真忽然想到范欣悦住的那个地方，各方面环境都很不错，清幽别致，高档有型。

　　李九真只去过一次，到现在都还很有印象。

　　上次李九真随口问了下范欣悦，这时候真想买房了，也就上了心。

　　当即他就拨给范欣悦的私人号码，问了下情况。

　　“什么，你真打算当我邻居啊？”正坐在梳妆台前做头发的范欣悦面露古怪之色。

　　她当然不知道杨胜楠在李九真身边，还以为他只是单独一人，想做自己邻居。

　　难道他对自己有那方面的意思？

　　不然干嘛刻意要把房子买在那里？

　　范欣悦一时间也不知道是个什么心情，继续说道：“其实那边我只是到江北后才会住一下下，并不是常住的家……”

　　她想善意的提醒一下李九真，不要因为想和自己做邻居，就白白花钱。

　　因为自己并不经常住那边。

　　别到时候，花了钱，买了房，可住几个月都没见到自己，就误会自己是刻意躲他，然后各种不满，那自己就太冤枉了。

　　范欣悦之所以这么为李九真“着想”，归根究底，还是因为怕他。

　　不敢得罪他。

　　李九真一听这话，也有些莫名其妙。

　　自己不过是看这环境确实不错，想买了住罢了。

　　管她范欣悦是不是在这边长住，不是又咋了？

　　“诶，反正你把这边卖房的联系方式给我，我去问问是不是真卖完了。”李九真直接说道。

　　“哦，好吧，这事我是找的代理人帮忙买的，你等我几分钟，我帮你问问吧。”范欣悦不敢违逆，只得点头答应。

　　望着手机屏幕，范欣悦自言自语：“反正我已经事先提醒了，到时候可不能怪我哦！”

　　她找到当初买房时的联系人，将号码发给李九真。

　　然后就又投入到了今天的工作当中。

　　而在江北这边，既是范欣悦做的介绍，负责卖房的工作人员当然不会无视这样的“大客户”，立刻派出专人过去接李九真，到贵宾室洽谈买房事宜。

　　正所谓兵贵神速。

　　对越有钱的人来说，时间就越宝贵。所以寻常人买个房还各种繁琐麻烦，得亲自跑这跑那儿。

　　而对有钱人来说，只要负责结账，一切手续都会有专人帮忙搞定。

　　“呃，这就真买了？”

　　当工作人员表示还有空余房子，并带李九真去参观一番后，李九真当即拍板，就要签字了。

　　杨胜楠拉了他一把，有些犹豫。

　　这可是几千万的买卖，真要这么干脆利落吗？

　　李九真哈哈一笑，在售房小姐眼冒星星的注目下，异常潇洒地签下大名，然后将房子药师塞杨胜楠手里，说道：“要不要再买一套？”

　　“要要要！”售楼小姐心中尖叫，恨不得代替杨胜楠回答这个问题。

　　她看杨胜楠的目光，简直不能更羡慕。

　　能找到一个这么年轻又有钱的男朋友，买个房眉都不皱的，实在是太幸福了！

　　杨胜楠满头黑线，又将钥匙递回去，说道：“你这花钱的速度也太快了。”

　　“快吗？我觉得一般吧，等会儿咱们就去买车，你觉得买几辆好呢？”

　　“……”售楼小姐要晕了。


第314章 我可以去下厕所吗

　　慈善舞会，名人齐聚。

　　这种场合，有钱的大佬一抓一大把，在装潢得金碧辉煌的会场里谈笑风生，寒暄应酬。

　　被粉丝众星捧月的各路明星，不过是这种场合中的点缀陪衬。

　　身穿白色礼服的范欣悦游走其中，如同一只美丽的蝴蝶。

　　她脸上始终带着礼貌的笑容，端着红酒与人举杯，聊着各种她觉得很没营养的话题。

　　当然，也有她的本职工作，唱歌表演。

　　和开演唱会不同。

　　开演唱会的时候，被万众瞩目，如同高高在上的女神，降临凡尘。

　　而在这样的舞会中，轻歌曼舞，却似货物一般，被各种高贵身份的人随意点评，投来的目光亦带着玩味的侵略。

　　范欣悦心如明镜，知道这世上没有至清的鱼塘，所以也时刻保持着小心，可不敢让自己喝醉，也绝不能让人过分的靠近。

　　无疑，这会很累，也像走钢丝一样，随时有可能得罪人。

　　所幸的是，这里的人，大部分还是更喜欢情调，而非强迫。

　　真正的成功人士，一般来说可是很爱惜羽毛的，大庭广众之下，很少有自损形象的。

　　当范欣悦一曲完毕，优雅退场，回到人群中时，忽然有人从外面走进来，笑着对大家打招呼，歉意地表示自己来晚了。

　　在场大多数人也都做出热情的回应，使他显得格外的受欢迎。

　　范欣悦一眼就认出，这是燕魏蝶曾经提及过的那个花晋元。

　　“晦气！”范欣悦心里一咯噔，不动声色就往后退，想往厕所里躲上一躲。

　　若是在认识李九真以前，这时候范欣悦多半会主动上前打招呼，能够成为朋友的话，为什么要拒绝呢？

　　但范欣悦深深知道，自己既然和李九真成了朋友，那就不可能再得到花晋元的友谊。

　　也许花晋元不会跟她小人物一般见识。

　　但要是他要针对自己呢？

　　确保安全起见，范欣悦当然要尿遁了。

　　“范小姐，请留步！”

　　却不想花晋元眼尖得很，一眼就发现了往后躲的范欣悦，甚至还主动开口，打了个招呼。

　　此言一出，不少人都露出笑意。

　　这花晋元花大少，是出了名的风流多情，各路红颜知己，俱是美人尤物。

　　最令人津津乐道的，大概还是他从不掩饰自己开后宫的事实，而且从未发生过后院失火之类的事情。

　　在场人当中，脚踩几只船的，不在少数。但要让老婆情人和谐共处，那就很难了。

　　就连古代皇帝，后宫中都充满了战争，他们有钱有势，又怎么可能绝对保证自己的女人们不闹不吵呢？

　　“看样子，花少这是看上范欣悦了啊！”

　　“啧啧，这个范欣悦能得到花少的青睐，也算交好运了。”

　　甚至不乏和范欣悦同样身份的女人投向她一抹妒忌的目光，心里很不服气地想着凭啥自己就不如她……

　　范欣悦本人却是暗暗叫苦，却不得不停下来，露出礼貌客气的笑容，迎上去打招呼：“花先生，您好。”

　　“范小姐，我刚进来的时候听到一首很好听的歌曲，是你演唱的吗？我可是被这歌声醉倒了哦。”花晋元和范欣悦握了一下手，笑眯眯地说道，“我觉得我现在已经变成你的粉丝了。”

　　范欣悦自然知道他在扯淡撒谎，但还是露出受宠若惊的表情，说道：“那这可真是我的荣幸呢！”

　　“能够令范小姐感到荣幸，才是我花晋元的荣幸。欣悦，我可以这么叫你吗？”

　　“呵呵，当然可以……”

　　不知不觉，两人就并着肩，一副相谈甚欢的样子。

　　范欣悦实在找不到借口可以离开，不由一阵后悔。

　　早知道今晚花晋元会来参加这场晚会，自己就不应该来！

　　所幸众目睽睽之下，花晋元并没做出什么逾越的举动，不过他所发出的共进晚餐邀请，等下该找什么理由拒绝掉呢？

　　这可真是头痛啊！

　　时间一晃，晚会过去，范欣悦找不到拒绝的理由，只得走一步看一步，跟着花晋元上车。

　　本来她的助理和保镖要跟上，却被花晋元一句“你莫是信不过我”给打发掉。

　　范欣悦小心翼翼，如履薄冰，身心都格外紧张。

　　一家极高档的餐厅顶楼，偌大的厅内，唯有范欣悦和花晋元这一桌客人。

　　侍者立于旁侧，另一边还站着一个拉小提琴的优雅女士。

　　除此还有几个旗袍美女并排站一边，随时提供服务。

　　白色蜡烛照映着范欣悦颇为僵硬的脸，她看着桌上精致到极点的菜色，却没有一点想吃的胃口。

　　花晋元忽然出现慈善晚会，又领自己到这里吃饭，这目的性实在是太强了！

　　“他不可能是真的看上我！”

　　“那么他找上我，更多的还是误以为我在李九真心里有一定的地位，将我当作报复李九真的一种工具！”

　　“不行，我一定得想个办法摆脱这场危机……”

　　如果江北的那个梁总，当初的企图非礼，一旦得逞，范欣悦基本只能打落牙齿往肚子里吞。

　　而今晚只会更惨！

　　就在范欣悦焦灼不安的时候，花晋元喝了一口红酒，一脸玩味地看着她的模样。

　　“这个女人虽少了魏蝶的那股气质，不过长得也还算不赖，食用一下，也是不错的。”

　　这是花晋元的一个念头。

　　然后他就笑呵呵地说道：“欣悦啊，听说你和魏蝶是同学？”

　　“是，是的……”范欣悦也跟着一笑，想了想，补充道，“不过我跟她那时候互相看不惯，经常吵架。后来发展的方向也不一样，交集也就少了。”

　　“哦，你的意思是跟她不熟咯？”

　　“是呢！”

　　“是吗？”花晋元手指在桌子上敲了敲，直视范欣悦眼睛，“不过我怎么听说，你们关系还不错？还一起逛过街吧。”

　　“这个——”范欣悦慌忙解释，“当时她邀请我，我也不好落了老同学的面子，所以才答应去的。”

　　“哈哈，那你现在陪我吃饭，是不是也是这样，为了不落了我面子，即使心里很不情愿，也还是来了呢？”花晋元戏谑地笑。

　　“怎么会呢，和花先生共进晚餐，是多少人梦寐以求的事情，我自然是心甘情愿的。”

　　“这样的话，我就放心了。哦，你和魏蝶一起逛街然后被拍的新闻，我也有关注。当时还冒出个英雄救美对吧。如果我没看错的话，那个英雄，是叫李什么真的，对吗？”

　　“好像有吧……那个人是魏蝶的朋友，我不大认识……”燕魏蝶目光闪烁。

　　“范小姐，我这个人其实很讨厌那种撒谎的人，特别是在我面前一而再再而三撒谎，这会让我有种智商被看低的感觉。”花晋元的笑容变得有些冷。

　　范欣悦的手颤抖了一下，站起来强笑道：“那个，我可以去下厕所吗？”

　　“当然可以了。”花晋元的笑又变得温和起来了。


第315章 跪下，爬过来

　　范欣悦慌慌张张地来到厕所，看着镜子里自己苍白的脸色，一阵着急。

　　“这下该怎么办呢？”

　　“这可是在海源，就算打电话求救，也不知道打给谁吧！”

　　“不管怎样，一定要找借口溜掉……”

　　范欣悦正准备打电话，请人帮忙演戏，比如在几分钟后打过来，那样自己就可以接了电话就说有急事要办必须马上离开。

　　虽然不知道这样有没有效，但总归也是一个办法。

　　她将手伸进随身携带的小包包里，正捏住手机，忽然就感觉不对劲！

　　这厕所只有她一个人！

　　她有种不祥的预感，猛地回头，就看到花晋元从厕所门口走进来，一脸笑眯眯的。

　　范欣悦头皮一麻，后退着说道：“花先生，这，这是女厕。您来错地方了吧？”

　　“女厕有什么关系，只有你我，又没有别人。”花晋元如同一只猫看着掌中的老鼠一般，充满了戏谑和玩味。

　　他的目光居高临下，用手扯了扯领带，继续说道：“范小姐，我现在给你一个机会，跪下，爬过来。只要能让我满意，以前的事情，我可以当作什么都没发生。”

　　范欣悦目光下移，落在他的裤子拉链上，顿时明白他的意思，不由得好生恶心！

　　“花先生，我以前又没有做出任何得罪您的事情，没必要这样子吧？”范欣悦一直退到墙边，退无可退，脸上的笑容也变得比哭还要难看，“您大人大量，何必跟我一介女流一般见识？我跟那个李九真真的一点都不熟，他之所以帮我，也只是对我有企图……我保证，以后再也不见他，您放我一马好不好？”

　　“呵呵，就冲他对你有企图这一点，我就觉得很有必要，将我们现在发生的事情拍下来，发给他。我想他应该会很不爽，就好像曾经他将魏蝶从我旁边抢走一样。”

　　“变态……”范欣悦真的要哭了。

　　“我数三二一，你如果不主动跪下，我保证会让你更后悔。”花晋元其实挺反感用动作强迫女人为自己服务，所以才会决定啰嗦一下下。

　　他伸出手，比划了一个三，然后开始倒数。

　　范欣悦心绪大乱，全身颤抖着看着他手势的变化，一直到他数完，都没有真的跪下。

　　强烈的屈辱感，使她恐惧之余，又特别的愤怒。

　　自己明明是风光无限的大明星，为什么要沦落成妓女？

　　不甘心！

　　好不甘心！

　　“呵，还挺倔强。”花晋元耸了耸肩，然后就大步向前，朝范欣悦身上抓去。

　　他要将她强行按倒跪下，再拉开拉链，却不想范欣悦在一声尖叫中，忽然从包包里掏出一个小瓶子。

　　花晋元目光和小瓶的喷口一对，登时一怔。

　　“不好！”

　　他急忙捂脸后退，却还是迟了！

　　嗤嗤嗤——

　　范欣悦果断地按下防狼喷雾的按钮，喷出的液体一下子沾染了花晋元整张脸，强烈的刺痛，好像针一样扎进眼睛，即使将眼睛紧紧闭上，也都没用。

　　“啊！”他捂脸弯腰，一声痛苦的低吼。

　　“臭婊子，你死定了，你死定了！我一定要将我所有的保镖叫过来轮了你！”

　　原本只是抱着玩弄心态的花晋元怒了！

　　彻彻底底的怒了！

　　他居然会栽在一个手无缚鸡之力的女人手里！

　　万万没想到范欣悦参加这种慈善晚会，也会随身携带防狼喷雾这种东西。

　　早知道会这样，一开始就应该将她的包包给抢走！

　　他强忍着痛楚，正要开口叫人进来，范欣悦脸上浮现出一抹狠色，索性一不做二不休，抡起包包用力一甩！

　　砰！

　　她的包包打在花晋元头上，使花晋元不由自主地扑倒在地。

　　“卧槽，她包包里面装了什么，怎么这么硬？还这么重！”

　　花晋元要疯了！

　　他张嘴，想要继续叫，又被范欣悦一次又一次的用包包砸头，晕乎乎的同时，他气急地往前乱扑。

　　范欣悦一个跳开躲避，然后直接用脚往他头上狂踩，一改之前柔弱形象，化身女汉子。

　　“去死吧，去死吧！”

　　她咬牙切齿，踩了十多脚，眼见花晋元趴在地上，一动不动，头上有血冒出来，才又跌跌撞撞地后退到一边。

　　她不知道花晋元是晕了还是死了，唯一的念头就是——

　　逃！

　　她深吸一口气，强行使自己爬起来，抓起包包就往外冲。

　　刚跑了几步，她又强行使自己冷静下来，用走的方式来到外面。

　　她将手机贴着耳朵，一边走，一边说：“行行行，我马上过来。没事儿，花先生他能理解，还说约我明天再见，嗯嗯，那就先这样，回头见……”

　　在一干人等注目下，她对他们点点头，然后面不改色地走到电梯口。

　　一进电梯，关上门，按下楼下那层，在楼下开门后，立刻冲出去……

　　范欣悦将高跟鞋一拖，打着赤脚就从楼梯间往下狂奔。

　　楼上，花晋元的保镖迟疑间，本是想拦住她问几句，但又觉得没这个必要——

　　花晋元玩过的女人多的是，其中也有很多是明星。

　　在保镖的印象中，一旦被花晋元盯上的女人，纵然敢于反抗，也大都没什么卵用。

　　能逃脱他魔爪的，屈指可数。

　　而像范欣悦这样，将花晋元狂殴的，更是一个都没有。

　　所以他不觉得有什么不对，应该是花晋元放过了范欣悦这一马。

　　一直到一分钟后，花晋元都没出来，才让保镖心生一抹疑虑。

　　他不觉得花晋元会在拉屎……于是他立刻走到厕所门口，小心翼翼往里一瞅。

　　“啊，我的天啦！”保镖一下子惊呆了。

　　他急忙冲进去，将花晋元翻过来，检查呼吸，然后打电话给楼下守着的保镖。

　　“把那个女人拦下，抓起来！再上来两个人，把车开到后门，快快快，大少受伤了！”

　　他还是比较机智，没有叫救护车之类——

　　那样太丢面子了！

　　他只是打完电话，就又出去，将这一层楼的所有服务员什么的全部支走。

　　楼下的其他保镖一得到消息，也都纷纷错愕。

　　他们也都绝对没有想过，范欣悦竟有这么大胆子，居然伤了他们的花大少！

　　他们立刻兵分几路，有好几个人去拦截范欣悦。

　　不过范欣悦也算机智，这时已经跑得远远，并运气很好的拦下了一辆出租车。

　　车上，司机通过后视镜观察，已经确认自己今天运气好，载了个女明星，脸上也露出了激动之色。

　　“那个，那个，范范范范……欣悦是吗？等下可不可以帮帮帮我签个名？我也是你的粉丝。”

　　“当然可以，先送我去机场……哦不，送我去汽车站，离这里最近的汽车站吧，谢谢你了。”范欣悦露出僵硬的笑容。

　　“哈哈，你千万不要跟我客气！”司机憨笑着调整了一下坐姿。


第316章 办事效率一直这么差

　　花晋元被保镖七手八脚抬上车后，火速赶往医院。

　　还在途中，花晋元自己就醒了过来。

　　“那个贱人呢，在哪里？”花晋元双目通红地嘶吼。

　　“大少，她她她……她跑了。”一个保镖硬着头皮说道。

　　“什么？跑了！”花晋元起身就是一巴掌，狠狠甩在他脸上，“你们这群废物，干什么吃的！连一个女人都拦不住！”

　　“对不起大少。”

　　“给我找！就算是翻遍整个海源，也一定要给我把她抓回来！不需要任何理由，不需要给任何人面子，一个小时内，我要她出现在我面前！”花晋元歇斯底里，状若疯癫。

　　他对范欣悦的恨意，直接超过了李九真！

　　李九真至少是个男的，而且是个高手。

　　自己在李九真手里栽了一次，还勉强想得通一点点。

　　可范欣悦是个什么东西？

　　一只手都可以揉捏的弱小角色，居然把自己揍得这么惨！

　　这简直简直简直……一万个“简直”不能忍！

　　不可原谅！

　　他已经冒出无数个念头，要怎么折磨范欣悦，叫她生不如死，叫她名誉扫地！叫她的一切都成为历史！

　　他在来到医院，被包扎止血后，立刻就开始打电话。

　　除了自己的保镖手下以外，他还要动用他在海源可以利用的一切人脉，去将范欣悦拦截下来。

　　绝对不允许她离开海源！

　　布置了一切之后，他又直接打给了范欣悦公司的老板。

　　“王老板！我是花晋元啊！哈哈哈，你知不知道今晚我遇到了一件非常有趣的事情啊！”电话一通，花晋元就是一阵大笑。

　　对方一听这笑声，就知道肯定有不对劲的地方，不由陪笑：“花少是遇到什么事了？”

　　“呵呵，被你公司的女艺人范欣悦打得住院，你会不会觉得我很没用啊？”花晋元说道，“王总，你们公司对女艺人的保护措施还真是够周到的，随时备用防狼喷雾，我倒也长见识了。”

　　他倒也光棍，啥也不隐瞒，也不嫌丢人，直接就将今晚发生的事情说了一遍。

　　“……”王老板倒吸一口凉气，只觉得好生头疼。

　　他也没想到，平日里娇里娇气的范欣悦，关键时刻竟有如此胆子。

　　公司旗下的女艺人，有几个敢这么烈？

　　“幸好我没有对范欣悦下过手，不然要也被揍一顿，岂不留下心理阴影？”王老板闪过这个念头，缓缓说道：“花少，小悦，哦不，范欣悦这次确实是糊涂了！不知道你打算怎么追究她的责任？”

　　“怎么追究责任是我的事，我只是跟你通个气，希望你能给个面子。如果你知道范欣悦在哪儿，就跟我说一声。我就先在这里说声谢谢了！”

　　电话那头，王老板听完花晋元这句话，第一念头自然是挺生气，觉得花晋元这个年轻人，真的很狂妄，直接跑来警告自己不要包庇范欣悦。

　　不过转念一想，人家有狂妄的资格，这又有什么法子呢？

　　虽然范欣悦是公司的摇钱树，但公司摇钱树多的是，多她一个不多，少她一个不少。

　　为了她得罪花大少，实在是不划算啊。

　　至于那个感觉很不好惹的李九真，毕竟不在海源这边混，比较起来，该给谁面子，也就一目了然。

　　所以王老板当即就做出承诺，只要能够联系上范欣悦，定然让她去向花晋元赔罪，不问谁错谁对。

　　挂掉花晋元的电话后，王老板脸色阴沉地抽了一根烟，然后就亲自打给范欣悦。

　　提示已关机。

　　“这个女人，还挺机警。”王老板听到这个提示音后，并不意外，默默将电话掐断。

　　按理说，发生这种事，范欣悦应该会联系公司求援。范欣悦却没有，她的谨慎，再一次救了她。

　　海源的几个机场，这时候都已经被有心人留意着各个关卡。

　　范欣悦敢来机场，就必然会被发现。

　　刚才载她的那辆出租车，竟也被人神通广大的查到。

　　一辆车陡然冲过去，将其逼停，然后有人下车，一把将司机揪出来。

　　眼见车里没人，这人冷漠地说道：“人被送到哪儿了？”

　　“谁谁谁啊？”

　　“范欣悦！”

　　虽然这出租车司机自称是范欣悦粉丝，但毕竟只是个普通人，一被吓唬，就直接招了。

　　所以很快，就有一帮子人赶到那家车站。

　　其中一个额头上纹身的光头男大手一挥，兴奋地说道：“一定要把人找到，这可是难得的机会，只要把这事儿办好，花少就是只给一口汤，也够兄弟们喝几年了。”

　　“是！琛哥！”众弟兄立刻散开，大有掘地三尺的架势。

　　本以为手到擒来，哪想最后还是扑了个空。车站居然没有！

　　难道已经坐上车走了？

　　哼，以为这样就找不到了吗？

　　当即他们就又各自打电话，让更多的兄弟，到每条路线的站点上去搜索。

　　人多力量大，搜索网一旦铺开，难道连个女人都找不到？

　　然而，他们找了整整一夜，不知出动了多少人，硬是将海源及周边地区翻了个遍，最后还是一无所获。

　　“这怎么可能？”

　　无论是花晋元，还是他手底下的人，全都觉得这不科学。

　　按照他们这个规模，就算是比较专业的逃犯，也都抓到了。

　　范欣悦既是一个明星，又顶着一张人尽皆知的明星脸。按理说这样走到哪儿都会被人认出且印象深刻的目标，就好像是黑暗中的火把，超级好找才对。

　　可为什么她就好像人间蒸发了一般呢？

　　“废物！都他妈的是废物！”花晋元咆哮的声音，传出去老远。

　　坐在一旁的琴姐，一脸宠溺和心疼，也跟着骂道；“范欣悦这个贱人，简直不得好死！如果没人帮她，她怎么可能逃得掉？这帮她的人，也是该死啊！”

　　原本以为可以手到擒来，结果前后两次都被重重打脸，这让花晋元有种错觉——

　　难道自己已经沦为什么都做不好的废物了吗？

　　当即，他便冷笑一声，嫌恶地推开过来搀扶的琴姐，只身来到一个房间，打开一个防监听的仪器，又取出一个特制手机，拨打出去。

　　“一千万，把名叫范欣悦的女明星带到我面前。”他对着电话开门见山。

　　“没问题！”电话那头传出一道沙哑的声音。

　　就在这天下午，已经成功进入江北市的范欣悦憔悴的脸上，终于浮现出一抹轻松的笑容。

　　“虽然不知道怎么处理以后的事情，但至少眼下总算是逃过了一劫。”她这样想。

　　一直没有睡觉的她，这会子眼珠子红得跟兔子似的。

　　因为放松，所以她连打了好几个哈欠，然后就对开车的司机说道：“那个，我现在可以开机打个电话出去吗？”

　　开车的人观察了一下公路上的环境，然后说道：“应该可以。”

　　“谢谢！”范欣悦立刻开机，忽略了所有来电提醒和短信，然后翻出通话记录，将最顶上那个号码再次拨出——

　　“喂，李九真啊，我到江北了。你如果有空的话，能不能过来接我一下……”

　　“现在才到么？唉，这丐帮的办事效率一直都这么差啊。”李九真在那边抱怨了一句，听得范欣悦这边的司机嘴角一抽。

　　“叫送你的人给个位置，我马上过来。”李九真又懒洋洋的说了句。

　　这声音明明很随意，却令范欣悦有种强烈的安全感。

　　她真的很想马上见到这个男人，先前在花晋元面前做的不见李九真的“承诺”，不过只是一个谎言。


第317章 钱没了可以再赚

　　本来范欣悦是觉得，李九真都不在海源，打电话向他求助，根本没用。

　　不过在从那辆出租车上下来后，她还是鬼使神差地联系了一下他。

　　而后她在车站，差点就被那个叫琛哥的家伙率领的众人找到。

　　正感到无助的她，就被丐帮的人先一步发现了。

　　当丐帮这人报上李九真名字后，慌不择路的范欣悦，凭着直觉，相信了他。

　　之后在胆战心惊的煎熬中，她就这么跟着这个人，绕来绕去，逃出海源，并一路高速，直奔江北。

　　这一次，赌对了！

　　如果不给李九真打那一通电话，肯定已经被花晋元的人给抓到了吧？

　　单凭自己，怎么可能逃得出两道通吃的花晋元手心呢？

　　不得不庆幸啊！

　　就在范欣悦昏昏欲睡时，忽然这辆车的急刹，使她瞬间惊醒过来。

　　“怎么了怎么了？”范欣悦紧张地抓住车门上的扶手，看向司机。

　　司机观察了一下周围情况，神色变得凝重：“好像，被盯上了。”

　　“被盯上了！”范欣悦用力吞了吞口水，然后舔了下干燥的嘴唇。

　　司机无暇欣赏美女惊慌失措的样子，果断打了方向盘，从一条岔路飞蹿而出。

　　片刻后，明明刚刚已经从另一条公路上超车到前面去的黑色汽车，又一次鬼魅般地出现在了后面。

　　司机瞥了一眼后视镜，已然确定对方是真的盯上自己。

　　“坐稳了！”他低喝一声，果断地开启了全速模式。

　　呼——

　　呼——

　　前后两辆车划破空气，好像化身专业赛车手一样，在这弯弯曲曲的公路上横冲直撞。

　　这条岔路虽然狭窄，而且时不时都有烂掉的地方，但车流量却也不小。

　　范欣悦被拐来拐去的车身摇得想吐，耳边不断响起急促的汽笛从远拉近，再从近拉远的刺耳声音。

　　“啊，差点撞上了！”在堪堪避开一辆车的下一刻，范欣悦尖声说道。

　　“不要叫。解开安全带，随时准备弃车！不只一辆车在追我们！”司机警告。

　　“什么，这时候解开安全带？”

　　这样胡乱开车，随时都可能出车祸的时候，解开安全带纯粹是找死啊！

　　可她却不得不听从司机的安排，因为一辆车在与这边并驾齐驱的时候，不但狠狠撞击过来，而且还掏了一把枪对准了这边。

　　砰的一声巨响，车窗玻璃被打得稀巴烂。

　　范欣悦低头尖叫，好像拉稀前脱裤子一样迅速地取下安全带，整个人都要崩溃了。

　　“拜托，我只是一个唱歌的，连枪战电影都从来没有经历过。怎么可以一下子直接让我遇到这种事？”范欣悦内心咆哮。

　　这个世界真的太危险了。

　　一天前的她怎么也不会想到未来二十小时内会遇到这些状况。

　　同样矮下身子的司机也并没被子弹打中，在被对方这辆车又一个碰撞后，他所控制的汽车不由自主地发生偏移，然后冲出公路，剧烈颤抖间，驶进草丛斜坡，再一个飞跃，最后底盘被一块凸起的大石卡住，车轮悬空，无论怎么轰油门也都无用。

　　“下车！”司机急声说道，当先一溜烟跳下去，转眼就从范欣悦眼前消失了。

　　“诶，等等我！”范欣悦急忙下车，东张西望，没人指点，她都不知道该往哪个方向逃跑。

　　于是前后两辆车冲向这边停下，几个神色木然如机器人的家伙朝她快步走来。

　　范欣悦目光落在他们的武器上面，吓得脚软，一屁股坐在地上。

　　她以为自己会被马上打死，却不想这几人只是将她包围后，又继续四下张望，并没有开枪的意思。

　　他们最后又将目光锁定范欣悦，其中一人说道：“要么跟我们走，要么死在这里，你选一个。”

　　“你们是花晋元派来的？”范欣悦紧咬嘴唇，问了句。

　　这几人不答，只是冷漠地盯着她。

　　范欣悦真的很想再问一句“能不能有第三个选择”，但也知道根本没有。

　　她默默吐槽那个司机，居然这么干脆利落地撇下自己逃跑，这下可真的完了。

　　努力逃亡一个晚上再加大半个白天，眼看着就要和李九真碰面，结果却……全都只是无用功。

　　范欣悦一阵沮丧，见有人要拉自己起来，倔强地一挥手，说道：“我自己能走！”

　　这几人也没有想占她便宜的意思，带着她到他们车旁。

　　刚要上车，一个窜天猴烟火从不远处咻的一声冲上天空，然后爆开。

　　这几人立刻警惕地朝那个方向瞄准，其中一人本要冲过去，却被另一个拉住。

　　“算了，我们只是负责把人带走，没必要在这里分个生死！”

　　“说的也是，上车！”

　　有人打开车门，又推搡了范欣悦一把，使她不由自主地钻进车里，一颗心彻底沉了下去。

　　这几人正要上车，忽然，他们目光一转，落在公路上，只见一辆拉风的跑车带着一辆军车，在公路边停下。

　　黑洞洞的枪口对准这边，李九真、谢长春等人一起下车，一脸冷酷地看向这边。

　　双方的目光在空中似乎炸出一道火星，李九真很装比地将墨镜从鼻梁上取下来，一边往前走，一边说道：“你们是什么东西，敢抓我的朋友？”

　　“李九真！”范欣悦狂喜，没想到李九真会来得这么快。

　　实在是太意外了！

　　不是当事人，真的很难理解这种绝处逢生的惊喜是多么的强烈。

　　范欣悦热泪盈眶，恨不得扑过去，紧紧拥抱这个其实只接触了不过几次而已的朋友。

　　可惜一只枪口抵在她太阳穴上，如同寒冬的一盆凉水当头泼下。

　　范欣悦身子一僵，来自骨子里的寒意，使她明白，自己正处于最危险的关头。

　　“不要过来，否则她会死。”一人对李九真说道，“我给你三秒钟考虑时间，让我们走，不然你只能给她收尸。”

　　这人正要倒数，试图给李九真心理压力。

　　李九真就哈哈一笑，用看白痴的目光盯着他，说道：“你觉得我会相信，你们愿意抱着全军覆没的代价杀掉她吗？如果你们愿意跟她一起死的话，那我也没办法。总之，我今天一定要留下她，就算是尸体也无所谓。你们是选择跟她一起死，还是活着离开这里？”

　　“我现在杀掉她，照样可以离开，而不会死。”这人目光一寒，冷笑着说道。

　　“你太自信了。”李九真不屑地摇了摇手指，“我一个人就能杀掉十倍的你们，你要不要试试？”

　　“试试就试试，只要你现在杀过来，我就可以保证，她会第一个死。”

　　聊聊几句，气氛就变得越发的沉凝。

　　剑拔弩张，眼看一场厮杀就要展开。

　　李九真忽然叹了口气，说道：“何必呢，钱可以再赚，命丢了，可就真丢了。说吧，那个姓花的傻比给了你们多少钱？这钱还没到账吧？要不这样，你给个账户，姓花的给你们多少钱，我就给多少钱。钱，我现在就可以转。”

　　“……”

　　这几人对望一眼，不得不说，真的有些心动。

　　李九真说的没错！

　　钱没了可以再赚，鱼死网破真的划不来。

　　只是这样随意就出卖雇主，会不会很不合适？简直是在破坏行业的规矩，影响名声。

　　“这还需要考虑吗？反正姓花的又不知道这边发生了什么事，你们回去大不了一句话，就说来迟一步不就行了么？我如果不是想救人，根本不会跟你们啰嗦这么多。我的耐性也是有限度的。”李九真面露不耐烦之色。

　　“好！我也不耍花样，花晋元开价是一千万，你给我们转一千五百万，我马上放人。”这几人相互间使了个眼色后，其中一人拍板道。

　　“他才给一千万？这也太便宜了……”李九真一愣，旋即喃喃了一句。


第318章 真没必要以身相许

　　“噗——”

　　范欣悦听他这么说，简直郁闷得要吐血。

　　拜托，这时候说这句话，是在提醒这些人继续加价吗？

　　这几个人也都脸色一黑。

　　尼玛，敢情你还觉得我们很便宜是吧？

　　他们正考虑要不要试试狮子大开口，没准这二逼就答应了呢？

　　李九真就当先说道：“要不这样，我给你们三千万，你们回去把花晋元干掉？据我所知，他一点武功都没有，杀起来就跟杀鸡一样，非常简单。”

　　“……”

　　足足沉默了几秒钟，这边当中的一个才阴着脸说道：“花晋元虽然好杀，但他背景雄厚，杀了他，我们在国内都无立足之地。这个买卖我们不会答应，你还是只付一千五百万就可以了。”

　　“既然你们没这胆量，我也不勉强。把银行帐号报过来吧，我现在就给你们转账。”李九真一脸遗憾地说道。

　　就在气氛有所缓和，这几人也打算马上报给李九真一个帐号时，忽然，一道巨响在所有人耳边响起。

　　等到他们听到声音的时候，那个拿枪抵住范欣悦太阳穴的人，拿枪的那只手整个胳膊都已经炸了。

　　被狙击子弹强势破坏，汽车玻璃随之跟着炸开，车门也被打了一个洞。

　　“啊！”这几人脸色大变。

　　咻咻咻！

　　李九真一大把钢针如同雨点一般，飞洒过来。

　　在他们矮身打滚或者以别的方式避让间，还是被钢针命中，扎得身子乱颤，掏枪反击的动作也为之一缓。

　　砰砰砰砰——

　　谢长春等人一起开枪，火力全开！

　　从龙卫东扣动狙击枪扳机，到所有枪声消失，前后也就几秒时间。

　　这几人全军覆没，死得简直不能再快，一点还手的机会都没有。

　　李九真大步走过去，一脚踹开一具尸体，然后将车门打开，将范欣悦拉出来。

　　“啊！”范欣悦好像吓傻一般，抱头闭眼，以最大声音尖叫。

　　“好了，没事了，你得救了！”李九真在她耳边温和地说道。

　　“没事了？”范欣悦一愣，缓缓睁开眼睛，感觉李九真近在咫尺，登时哇的一声，哭得好像一个孩子。

　　她扑进李九真怀里，毫无形象，一把鼻涕一把泪，要多伤心有多伤心。

　　之前逃掉的那个丐帮成员，这时候也冒出头来，有些不好意思的挠挠头。

　　其实他的做法很正确，凭他一人，又没武器，肯定干不过这些人。

　　那么第一时间逃走，然后报信，才最合适。

　　李九真看了他一眼，也能明白这一点，说了声辛苦，便使这人受宠若惊。

　　他是知道李九真年纪轻轻，就有不下于他们帮主白布衣的实力，打心里佩服着呢。

　　“呕，我要吐了，快带我离开这里！”

　　范欣悦缓过一口气，睁眼间，一看地上尸体，就又脸色一白，捂住嘴，腿也一阵发软。

　　李九真见状，只好将她拦腰抱起，说了句“别看”，带着她迅速离开。

　　谢长春等人收拾残局，望着李九真将范欣悦抱上他新买的跑车后绝尘而去，脸上不由露出几分不爽之色。

　　“妈的，同人不同命啊！”

　　“就是，他倒好，抱得美人归，我们呢？”

　　“唉，一个月期限马上就到了，兄弟们再忍耐一下吧！”龙卫东扛着狙击枪跑过来，苦笑着说道。

　　车上，惊魂未定的范欣悦在被窗外的风不断吹拂之后，总算稍稍安定了几分。

　　“谢谢你，还有你的那些朋友们一起来救我。”她有些不好意思，没有在刚才当面对谢长春等人道谢，实在是刚才心情太乱，什么都顾不了。

　　“你也算是被我连累，就不用谢了！”李九真说道，“不过话说回来，这姓花的要抓你，也太大张旗鼓了，有这个必要么？”

　　范欣悦脸色微微一红，小声说道：“我昨晚上把他……”

　　她将昨夜自己的所作所为给说了一遍，李九真听完后，登时露出刮目相看的表情，说道：“嘿哟，还真没看出来，原来你也这么狠！佩服，佩服！这也难怪他会这样了，真是一个可怜的家伙。”

　　“我还不是被逼急了没办法！平时我才不是这样的人，人家可是很斯文的。”范欣悦急忙辩解。

　　“该狠就狠，该斯文就斯文，你又一次颠覆了我对你的认识。”

　　“听你这语气，你以前对我的认识，不是很好咯？”范欣悦叹了口气，说道，“我承认，我这个人其实很势利，只要能对我事业有帮助，很多事情我都愿意去做。不过我也是有底线的人，很多次只要付出身体的代价，就能得到更好的机会，也都被我给放弃掉了。”

　　“我只是说颠覆了我对你该狠就狠的观念，你怎么一下子解释这么多？”李九真奇怪地说。

　　“你……”

　　范欣悦咬了咬嘴唇，低低哼了一声——

　　“我就爱多解释一下，不行么？”

　　在李九真越发熟稔的驾驶技术操纵下，范欣悦被送到她在江北这边的家。

　　“我们……真成邻居了？”当李九真指着附近不远处一栋房子说是自己的时候，范欣悦有些愣愣的。

　　“是啊，正准备再稍微装修一下下。其实大部分都装修过了，直接住也成。”李九真很随意地说道。

　　“啧啧，你这又是新车又是新房，这是中了多少注的彩票啊？”范欣悦开了个不大不小的玩笑。

　　“跟中彩票也差不多吧。不过有的选的话，我宁愿不发这笔财。”李九真把玩着墨镜，“有没有钱，对我来说，真不是多重要的事。自己和朋友的安全，才是我最关心的。”

　　范欣悦沉默了一下，然后笑道：“能够成为你的朋友，是我的荣幸。”

　　她从包包里翻出钥匙，将自己家门打开。

　　“那个，请进来坐一下吧！”

　　上次，李九真送她回家，她选择了不邀请。这次的话，再不邀请就太不够朋友了。

　　李九真是一个很随意的人。她不邀请，也无所谓。她邀请，那就进去坐坐。

　　于是他跟在她身后，走进她的家，然后哇了声：“你家……怎么这么乱啊？不会是进贼了吧？”

　　范欣悦也有些傻眼，旋即大囧，十分尴尬的手都不知道往哪儿放：“内什么，上次走得匆忙，忘收拾了。我马上收拾！”

　　“我来帮你！”李九真挽起袖子。

　　“不，不，不用了！你坐就是了！”范欣悦脸色绯红地推他去长沙发上坐，脚下一急间，自己绊了自己一下。

　　于是在她一声低呼中，她整个人都往前倾，推着李九真一起，滚倒在沙发上。

　　“咝——”

　　她头顶顶在李九真下巴上，有些痛。

　　然后就听李九真说道：“这会不会太快了？其实怎么说呢，我虽然救了你，但你真没必要以身相许。用不着这么客气……”


第319章 要不要阻止这种恶行

　　“谁以身相许了？谁以身相许了？自作多情！”

　　范欣悦心中咆哮，赶紧用手支撑自己，从李九真身上爬起来，跳到一边。

　　“我我我，我只是被绊倒了而已，你不要误会！坐着别动啊，我去收拾房间……”

　　无疑，范欣悦是一个很在乎自己形象的人，特别是作为一个公众人物，每一次出席什么活动，露脸什么的，都会事先做好各种准备，力争不在观众粉丝面前留下不爱收拾的印象。

　　可惜……一切都是装的。

　　私底下，她却是很懒，回到家后，东西乱扔，房间里乱七八糟，也都是稀疏平常的事儿。

　　若非今儿个心绪混乱，完全忘了这边家里的情况，她才不会请李九真进来看到这副糗样呢！

　　这下面子可丢大了！

　　而对李九真来说，能看到范欣悦最真实的一面，反而觉得挺有趣的。

　　最初认识这个人的时候，李九真对她的印象确实不怎么好，觉得这个女人挺做作的。

　　事实上也确实如此，范欣悦第一次接触李九真，只当他是接近自己或者燕魏蝶的小粉丝，很高冷地保持着距离，没有半点想要认识的意思。

　　可结果一看李九真和葛春秋很熟，就立刻变了脸，表示愿意一起吃饭。

　　在李九真医院昏迷的时候，还以朋友的身份送了一束花。

　　可几个月后却又忙着撇清关系，试图巴结刘枫。

　　结果刘枫被李九真赶回老家，就又不撇清了。

　　这算不算两面三刀呢？

　　不过从另一个角度看，她所做的一切也正常。

　　身为一个明星，和普通粉丝保持距离，谨慎一点总没错。

　　结果李九真却不是粉丝，貌似还是什么来头很大的人物……那么认识一下，混个脸熟，好像也没错吧？

　　刘枫来头更大，为了不让他恨屋及乌，过去参加婚礼，解释一下，以此自保，也无可厚非是吧。

　　最后李九真却表现得那么恐怖，不去向他解释一下，万一被他抓起就是一拳，那不就打破相了吗？

　　这夹在中间也是难呐。

　　或许一开始不和李九真认识，那这一切就不会发生吧。

　　李九真一向是喜动不喜静的性格，指望他老老实实坐着不动，那是不可能的。

　　所以在范欣悦收拾房间的时候，李九真也还是站起来，在各个房间走来走去。

　　范欣悦听到他的脚步声，有种莫名的羞耻感，好像自己的隐私，被李九真逐步挖掘光了。

　　出奇的，她居然不会因此而反感。

　　所以她也没阻止他，一直到他上楼。

　　“嗯，楼上好像也没什么，看就看吧！”范欣悦这样想。

　　几分钟后，李九真忽然噔噔蹬跑下来，一脸兴奋地对范欣悦说道：“喂喂喂，快上来！你猜我看到什么了？”

　　范欣悦傻愣愣地望着他，心里一咯噔——

　　“不是吧，难道我在楼上放了什么不能让他看的东西，然后被他看到了？可是我到底放什么了？”

　　她有些不安，又有点心虚，跟着上楼，强笑道：“你看到什么了？”

　　“你跟我来就是了！”李九真神神秘秘，前面带路。

　　他们一直来到顶楼一个窗口，然后李九真将手趴在玻璃上，指着远处一栋别墅的落地窗，说道：“你看那是什么？”

　　“搞半天原来不是在我家看到什么东西啊！吓我一跳！”范欣悦翻了个白眼，拍了拍胸口，然后也好奇地凑过去，挨着李九真站着，往那边看。

　　因为隔得很远，而且天色暗下来，视线很模糊。范欣悦眯着眼睛眺望一番后，摇头道：“看不清楚啊！到底是什么？”

　　李九真便将嘴巴凑她耳边，说起了悄悄话。

　　这让范欣悦很无语。

　　这边家里就他们两个，有必要说悄悄话吗？

　　也不是对悄悄话这个行为有什么意见，只是这家伙凑过来时的吐息，打在耳朵上，真的很痒啊。

　　一种酥麻感从背脊中间爬上脖颈，范欣悦下意识缩了缩脖子。

　　等李九真将悄悄话说完后，她才一愣：“什么？”

　　“就是那个样子！”李九真眉飞色舞。

　　“……”范欣悦要哭了。

　　原来李九真说的是，他看到那边有一对男女没穿衣服，在做羞羞的事情！

　　窗帘不拉也就罢了，居然那个男的还把女的按在落地窗上，女的整个人都贴在玻璃上，面朝着这边。

　　还真是不怕被人看见呐？还要不要脸了啊！

　　“这……很好看吗？”范欣悦忍不住说道。

　　“以前从来没遇到过这种情况，所以觉得很新鲜啊！”李九真面不改色地说道。

　　“好吧——”

　　范欣悦又眯着眼睛看了几眼，确实看不清楚。

　　再见李九真一副津津有味的样子，范欣悦咬了咬嘴唇，转身就走。

　　不到一分钟，她就回来了，手里拿着一副望远镜，架在眼前。

　　“呃……”

　　李九真看着她的望远镜，脑子有点短路。

　　“你家里怎么会有这种东西？”李九真异常惊诧地说道。

　　已经看到那边状况的范欣悦脸颊红红的，闻言轻哼一声，说道：“只是很久以前旅游时买的纪念品，很少用的。”

　　“很少用也是在用好吧？嘶……貌似发现什么有趣的东西了。”李九真一脸怪异。

　　范欣悦回避他投过来的眼神，居然继续看了那边一会儿，然后才道：“那个女的，应该是那栋房子的女主人。我记得她老公不是那个男的。”

　　“哦，也就是说，那是个野男人？怎么可以这样呢！太过分了！”李九真皱眉，说道，“我们要不要过去，阻止这种恶行？”

　　“你疯了！”范欣悦哭笑不得，“你要去就一个人去，我才不去！还有，你如果要去的话，千万别从我家过去，也别说我们认识。”

　　“那算了，人家两个人，我才一个的话，去了害怕。”李九真摇摇头。

　　“你也会害怕？”范欣悦撇嘴道。

　　“当然了，你难道不知道双拳难敌四手这个道理吗？”李九真一脸严肃地说道，“为了安全起见，我还是留下来和你一起继续看吧！”

　　“谁要看了，你一个人慢慢看吧！”范欣悦将望远镜往李九真怀里一塞，然后就快步下了楼。

　　远处那栋楼所展现的画面，这会子已经在她脑海中挥之不去。

　　望远镜果真神奇，隔得那么远，她刚也还是清清楚楚地看到了那边的一切细节。

　　作为一个成年人，她的内心受到了很大的震撼。

　　所以她赶紧去厕所洗了把冷水脸，出来后也懒得再继续收拾东西，而是在楼下对李九真大喊：“喂，我们出去吃饭吧……”

　　“这么早？”李九真说道。

　　“反正有点饿了，走啦！”范欣悦其实一点胃口都没有，这么说不过是在找借口，想带着李九真到人多的地方去。

　　现在这环境，天知道李九真看到兴头上会不会一时冲动……要那样的话，自己岂不是叫天天不应叫地地不灵了？

　　既然范欣悦坚持，李九真也无所谓，下了楼就和范欣悦一起出门。

　　当他们经过刚才观望那栋楼门前的时候，李九真还下意识又仰视一番。

　　“你干嘛，走啦！”范欣悦大糗，挽着他胳膊就拖。

　　刚好，那对男女这时也已经穿上衣服，打开门从里面走出来。

　　“呃……”四目相对，范欣悦分明注意到对方这女的脸上还带了一抹潮红。

　　“变，变态啊！”范欣悦急忙将脸转一边去，用手指抽了抽鼻梁上的墨镜。

　　这女人居然也没有丝毫心虚的表情，还对李九真两人礼貌点点头。

　　而那个野男人则和李九真对望一眼后，又将目光落范欣悦脸上，惊艳一番后，朝李九真露出一抹男人都懂的表情。

　　等到他们走远，范欣悦才皱眉道：“那男的刚是不是给你悄悄竖了个大拇指？他什么意思？”

　　“我怎么知道他什么意思？”李九真莫名其妙。

　　“天啦，他不会以为我跟你也是他们两个那样的关系吧？”范欣悦猛地瞪大眼睛。

　　李九真一听，也急了：“什么？他怎么可以这样想！走，我们找他去，一定要解释清楚。我们根本没有学他们那样子！”

　　范欣悦哭了。

　　这还怎么去解释？


第320章 你也想死吗

　　和范欣悦这样的明星出去吃饭就是麻烦，她已经养成习惯，一定要去保密性很好的餐厅。

　　还要事先踩点，看有没有无孔不入的记者存在。

　　吃个饭都要搞得这么累。

　　饭桌上，范欣悦果然是没什么食欲的，依旧有些恶心。

　　她不明白，像李九真这样，才在不久前将敌人打成筛子，这时候为什么还能大口吃肉？

　　有武功身手好，所以心理承受力也超强吗？

　　同样完全没有一点胃口的，还有花晋元。

　　“特么的怎么到现在都没消息？连那些人都查不到她的下落吗？她一个歌女，有这么大能量？”

　　花晋元很不爽，真的不爽。

　　他又一次来到那个房间，将之前拨打的号码又拨了一遍。

　　“你们到底怎么回事，人还没给我抓来？”花晋元不耐烦地说道。

　　对方沉默了几秒钟，然后才道：“据回馈的情报显示，任务已经失败，出动的人手全军……覆没！”

　　“全军覆没？”花晋元一愣，旋即眼皮一跳，“什么叫全军覆没？”

　　“就是派出的所有人都被杀死！本来有警方会因此展开调查，然后军方的人出面，将事情抹去了。”对方忍不住说道，“花先生，你到底惹上了什么人？”

　　“……”花晋元神色变得很是阴沉。

　　他问了一下是在什么地方出的事，在得知是江北时，脑海中下意识浮现出李九真那张令他作呕的脸。

　　“这李九真，能量已经大到这种地步了吗？居然会这样……”

　　花晋元念头急转，有种真正危险的感觉。

　　李九真既能将去抓范欣悦的人通通杀光，那他丧心病狂起来，岂不也可以冲到海源，将自己干掉？

　　且不说李九真干掉自己后，能不能承受得起自己家族的报复——

　　那时候自己都死了，还有意义吗？

　　活着才有意义！

　　想到此处，花晋元毫不犹豫将李九真的信息告知电话那头的人，试图借刀杀人。

　　李九真干掉对方的那些手下，对方会咽得下这口气吗？

　　如果咽不下，跑去和李九真火拼，这不正是自己喜闻乐见的？

　　由于任务失败，花晋元在挂掉电话后，并没有将一千万酬金全转过去，只转了一半，作为抚恤。

　　而后他就立刻动身，离开这里，要找个更加隐秘安全的地方避避。

　　万一李九真发疯杀过来呢？

　　躲一躲也是好的。

　　非常爱惜生命的花晋元甚至又打电话给他家里老爷子，希望他能派几个家族精英高手，保护自己一段时日。

　　等到狡兔三窟之后，他想了想，拨给了范欣悦公司大老板——

　　“王董，呵呵，您在哪儿呢？哦？正好就在江北？那敢情好啊，我正有事想拜托您呢。对，就是范欣悦，她现在也在江北……”

　　花晋元这次没有再那么嚣张狂妄，而是用客气的语气，和王老板密谈。

　　于是在李九真吃饱后，范欣悦又有些不好意思的拜托他送自己回家，就在家门口，她看见了在这等待的王老板。

　　“王董？”范欣悦有些意外，旋即就又释然了。

　　不用王老板开口，范欣悦就大概知道他的来意。

　　不过在事情说开之前，她还是很客气地邀请王老板进了家门。

　　反正有李九真在，也不怕王老板敢怎么样，就是这样充满了安全感。

　　而且客厅已经收拾干净了，也不用担心会被王老板笑话。

　　王老板的目光，始终不离李九真，而且还主动打了个招呼：“您好，请问您就是李九真李先生？上次我们电话聊过几句的那位？”

　　“没错，就是我。”李九真很随意地将头后仰，并翘起了二郎腿。

　　王老板眼睑一垂，暗暗权衡。

　　“花晋元既然叫我出面压制范欣悦，将她雪藏，这就说明他自己暂时奈何不了范欣悦。以他的身份，怎么可能搞不定范欣悦呢？”

　　“只有一种可能，那就是花晋元干不过这个李九真！”

　　“连他花晋元都干不过李九真，我这跳出来做恶人，不自讨没趣么？”

　　这王老板能依靠自己的能力，将公司做大到在全国同行中排得上号，自然不是傻子。

　　花晋元这是拿他当枪使呢！

　　没有必要，可不能真得罪这李九真啊！

　　可是不给范欣悦一点“惩罚”，在花晋元那边也说不过去。

　　这夹在中间，还真是难办！

　　“他妈的，我要是比花晋元那二世祖背景深厚，哪需要这么为难？管他去死！”

　　很多人热衷权力，渴望爬到高高在上的位置，就是不愿意受人驱使，如此憋屈。

　　王老板在娱乐圈是大佬，是个明星也得给几分面子，那些名气一般的更是跪舔巴结，只求他能给个出位的机会。

　　可就整个华夏顶层圈子而言，他这点身份地位，还真不够看。

　　人在江湖身不由己，这八个字，在任何圈子也都是至理名言。

　　所以在和范欣悦虚伪的寒暄之后，王老板还是开口了。

　　“小悦啊，你在海源那边，是不是把花晋元花先生给打了？他打电话到我这边告状，还说要把我们整个公司都送上法院，这事很让我头痛啊。都不知道该怎么办才好了。”

　　范欣悦苦笑一声，说道：“王董，我其实也不想这样，但他把我堵在厕所，要非礼我，我也是没办法。”

　　“唉，你当时就该先给我打个电话。我要早知道这事，肯定会想办法支走你。这现在搞成这样子，该怎么收场呢？”王老板唉声叹气，“不管怎么样，这打人总归理亏，不给他一个交代是不行的……”

　　“交代？什么交代？非礼我朋友，还要交代？”李九真终于说话了，一开口就显露出狰狞的獠牙，“我说老王，这身为老板，底下的人被非礼，你不去甩那个畜生几巴掌，反过来叫底下的人给交代，你这会不会太过分了？”

　　王老板被李九真不怀好意的目光盯的浑身不自在，勉强笑道：“李先生，您先别生气，我说的交代，不是您想的那个样子。我想说的是，小悦你能不能考虑先休息一段日子，出个国旅旅游，散散心什么的。”

　　“又没做错，凭什么要休息？”李九真大手一挥，强势地说道，“老王，你是不是有那个姓花的电话号码？拿过来给我。”

　　“呃，这个……”

　　王老板本还想说什么，却被李九真直接抢过去公文包，从里面翻出手机，找到了花晋元的号码。

　　“你——”

　　王老板脸色气得发红，李九真这家伙，太没礼貌了！

　　怎么能不经允许就抢我东西呢？

　　喂喂喂……怎么直接就用我手机打出去了？靠啊，你就不能把号码转到你自己手机上打啊！

　　王老板欲哭无泪，眼睁睁看着李九真用他手机打给了花晋元。

　　电话接通的下一刻，李九真张嘴就是——

　　“花晋元，你也想死吗？”


第321章 或许真该考虑结婚

　　当花晋元看到来电显示的名字是王老板时，还以为王老板是给自己带来好消息。

　　虽说雪藏范欣悦，根本算不得狠狠报复，但总归也能讨回一点利息。

　　花晋元还是很期待范欣悦被雪藏，过个一段时间就会过气的下场的。

　　可这电话一通，就听到对方如此嚣张地来了句“也想死吗”——

　　这王老板疯了？敢对自己这么说话！

　　“我说王董，你什么意思？”他语气低沉，脸上浮现出一抹戾气。

　　是不是时代已经变了，全世界的人都看不起自己了？

　　下一刻，他就听到李九真冷笑的声音：“花晋元，我的声音你都听不出来了？看来上次揍你揍得还不够狠啊！你给我洗干净脸等着，过些天我就过去，看我不打死你！”

　　“李九真！你是李九真！”花晋元登时眼睛睁圆，从椅子上跳起来，破口就骂：“你这狗东西，也敢打电话给我？”

　　“笑话，就你这龟孙子，也配用‘敢’这个字？我有什么不敢做的？”李九真嘲弄地说道，“也不知道是谁被打得跟死狗一样，这时候又活蹦乱跳了。姓花的，我可以明确告诉你，下一次见面时，我会让你知道欺负我朋友的下场是什么！”

　　“呵，我会等着的，咱们走着瞧！”花晋元不甘示弱地说道，“我也会让你知道什么是求生不能求死不得。”

　　“上个跟我说这话的人，已经死了。哦，下午你请来的那几个垃圾，尸体看到没有？没有的话，过几分钟我把照片发给你。就先这样了。”

　　对于花晋元的威胁，李九真只是不屑地笑笑，掐掉电话后，就有些奇怪地看着王老板，说道：“老王，你脸色怎么忽然变得这么怪？”

　　脸色苍白的王老板摇摇头，说道：“没，没什么。”

　　他本来觉得自己应该发一下火，就算自己再忍让，这李九真欺负到这种程度，不发火怎么行呢？

　　可是他一听李九真对花晋元说什么“尸体”，那家伙，吓得差点就尿了！

　　这什么情况啊，什么尸体？为什么听起来慎得慌呢？

　　很快，他就知道什么是尸体了。

　　因为李九真联系龙卫东，让龙卫东发了几张照片到他手机里。

　　在照片转发给花晋元之后，李九真将手机直接扔还给他。

　　于是他低头间，非常容易就看见那触目惊心的照片。

　　“我靠啊，靠靠靠靠靠！”王老板要疯了。

　　他原本只是以为花晋元派了人抓范欣悦，完了李九真及时阻止，将派过来的人赶走，也就行了。

　　这，这，这……怎么就死了这么多人？

　　归根究底，要怪，就只能怪这些人来抓个人都要动枪，这不是作死么？

　　他们动了枪，又以范欣悦为人质，以命相胁。

　　那么凭着龙卫东等人身份，完全可以将他们当恐布分子给剿灭。

　　不但无过，还会有功！

　　这些人死了等于白死。

　　他们动了枪，性质严重，可王老板不知道啊！

　　他只会觉得，这么屁大一点小事，这些人就视人命如草荠……完全就是一群疯子！

　　冷汗涔涔间，王老板无比庆幸自己没有一过来就和范欣悦撕破脸。

　　有李九真在，自己这一对范欣悦发飙，下场会怎样还用说吗？

　　另一边，花晋元听到手机响起提示音，也阴着脸打开一看。

　　他手指拨弄，一张照片一张照片的翻页，上面显示的每张照片，都有一张死不瞑目的脸。

　　“呕……”

　　他猛地丢下手机，跑厕所吐去了。

　　吐完之后，他用冷水狠狠的洗脸，然后望着镜子里扭曲的脸。

　　他悚然一惊间，忽然觉得——

　　因为意气，和李九真拼个你死我活，真的值吗？

　　自己何等身份，有钱有势，想要的东西，几乎没有得不到的。

　　如此风光自在，要是在和李九真火拼的时候出个好歹，那也太不划算了吧？

　　说起来，花晋元纵然身份高贵，可毕竟是凡夫俗子，很少面临生死挣扎的他，不得不承认，在看到这些照片的时候，有些怂了！

　　“不，我不甘心，我不信我搞不过你，要死也是你死！”花晋元咬牙切齿，猛地一拳，将镜子打出一条裂痕。

　　一滴血从裂痕上一点点滴下，在玻璃上形成一条好像蚯蚓一样的线。

　　花晋元全身轻颤，站了几秒钟后，才猛地甩手。

　　“好痛啊！”

　　等到王老板一脸狼狈地离开后，范欣悦一脸疲惫地斜躺在沙发上，揉着太阳穴，感叹道：“这种不问对错的行为，虽然很正常，但还是叫人心寒啊！”

　　从现实角度讲，王老板的做法确实很正常。

　　你一个小明星，在人家豪门大少面前算得了什么呢？

　　非礼你也是看得起你，你反抗也就罢了，居然敢打对方？

　　简直吃了熊心豹子胆！

　　这种情况，难道不应该过去任凭对方处置，给对方一个交代？

　　范欣悦脸上浮现出一抹迷茫，忽然又道：“李九真，你觉得我要不要退出娱乐圈算了？真的很累啊！”

　　“退就退呗，反正你赚的钱省点花，应该也够用了。不愁吃穿怕个啥？”李九真对明星这个职业没有半点羡慕，也不觉得不当明星就会可惜。

　　“可是退了之后我又能做什么呢？”范欣悦依旧迷茫。

　　“这还不简单，结婚，嫁人。”李九真随意地说道。

　　“嫁人？嫁给谁？”范欣悦眉头一挑。

　　“反正不是我。”李九真站起来，“这个天色好像不早了，我也得走了。”

　　从昨天到现在，发生了这么多惊心动魄的事，范欣悦这时候真的很累，却仍毫无睡意。

　　而且，李九真这一走，偌大的房子就自己一个人的话，一定会害怕吧？

　　范欣悦有心想留李九真再呆一会儿，要不就在这里过夜算了。

　　却也知道，这样做绝对是玩火。

　　“要是这家伙是个女的就好了，那样就可以做闺蜜，一起睡也没关系。”范欣悦遗憾地想着。

　　她确实没有挽留李九真，没有蒋歌颂的胆量。

　　等他离开后，她立刻就将门重重锁死，转身间，望着空荡荡的房子。

　　“或许我真的可以考虑找个人结婚了……”她这样对自己说。


第322章 将臭屁轰轰进行到底

　　人在别地儿的燕魏蝶，原本并不知道范欣悦差点完蛋，范欣悦也没将这事儿主动告诉她。

　　但她还是急急忙忙地赶到江北，找到了范欣悦，一脸关切地说道：“你还好吧？”

　　范欣悦倒是平静得很：“无所谓好不好了，再差也不会差到哪儿去。”

　　“这到底怎么回事儿啊，为什么忽然网络上到处都是你的负面新闻，你招惹谁了？怎么一下子冒出这么多黑子？”

　　燕魏蝶一边说，一边坐下，将电脑打开，翻出各种新闻给范欣悦看。

　　她正是因为看到网络上铺天盖地的负面八卦，才赶回来的。

　　这次的负面新闻，绝对远超上次和李九真在药店门口传绯闻且李九真打记者的那件事。

　　完全看得出是有人有预谋的抹黑范欣悦，要将她的名声彻底损毁。

　　一切来得太突然，犹如狂风暴雨。

　　诡异的是，范欣悦的经纪公司，居然一直没有发布任何公关新闻，就算有范欣悦的铁杆粉丝自发抗击，也还是被这股强大的浪潮给冲击得四分五散。

　　本以为十分注重名气和形象的范欣悦，这时候肯定吃不下睡不着。

　　可燕魏蝶仔细观察她好几眼，都恁是没看出她有半点忧心，她啥时候心这么宽了？

　　准备了一肚子安慰话语的燕魏蝶，一时很是奇怪。

　　在她的追问下，范欣悦叹了口气，然后就将最近几天发生的事情说了一遍。

　　“什么？居然会遇到这种事情。这……不是在拍电影吧？”

　　燕魏蝶也一下子直了眼。

　　特别是在范欣悦绘声绘色讲述李九真一行人乱枪横扫，将那帮花晋元派来的人当场击毙时，燕魏蝶更是头皮一麻。

　　以前就听说李九真这个人各种猛，刘记家的婚礼都敢破坏，也亲眼见证他痛殴花晋元那一幕。

　　但是这些距离范欣悦讲述的内容还是有很大差别吧。

　　打架和杀人，能一样吗？

　　不过李九真这和龙卫东等人一起的行为，绝对称得上名正言顺，仔细想想过后，还是能够接受。

　　但还是有种怪怪的感觉。

　　这还是燕魏蝶不知道李九真所有事情的情况下。她要是像杨胜楠那样，知道李九真大战老巫婆、苦斗会下咒的老头，以及就在前几天才将一个杀手组织灭门的话，肯定会更加震惊吧！

　　燕魏蝶消化了范欣悦的话后，又沉默一番，旋即说道：“这个花晋元，确实太可恶了。幸好当初他认识我的时候，没有直接暴露本质，不然我肯定惨了。算起来，如果我当时没认识李九真的话，之后会怎么样……想想就觉得可怕！”

　　正所谓太容易得到手的反而不美，强扭的瓜也不甜。

　　在没被激怒的情况下，花晋元其实也挺讲究绅士风度和情调的。

　　不过作为一个翻云覆雨的豪门大少，其耐心肯定也不会有多好。

　　起初对待燕魏蝶，还可以像好朋友一样，试图一点点获取她的好感。

　　可时间一长，如果燕魏蝶不被他的“诚心”所打动，那么接下来燕魏蝶所要面临的，大概就是花晋元不耐烦之后的强迫了吧？

　　那样的话，燕魏蝶能逃得出他的手掌心吗？

　　“唉，我们当女人的，就是命苦。”范欣悦也感叹着说道。

　　“那你接下来有什么打算？不想办法澄清洗白吗？”燕魏蝶问道。

　　“懒得澄清了，我甚至都有退出娱乐圈的想法，然后按照李九真说的那样，结婚嫁人算了。”范欣悦说道。

　　“什么，你要和李九真结婚？”燕魏蝶瞪大眼睛。

　　“……你什么耳朵，我说的是，他建议我找人结婚。”范欣悦用力强调。

　　“哦，好吧，那你准备找谁？”

　　“不知道啊。”

　　燕魏蝶抿嘴一笑，揶揄地说道：“既然不知道，那就找李九真凑合凑合呗。”

　　“你开什么玩笑！我跟他又没什么，顶多就是朋友罢了！”范欣悦用力打了她一下，娇嗔地说道，“别忘了我只不过接触过他几次，根本就不怎么熟，也没这方面的感觉。”

　　“哦——”

　　燕魏蝶做恍然大悟状，“你的意思是说，不熟没感觉，等熟了就有感觉了。”

　　“你这混蛋，这时候还乱拿我开涮！看我不收拾你！”范欣悦扑过去，两人滚作了一团，倒在沙发上互挠痒痒，娇喘连连。

　　等到李九真过来的时候，看到开门的范欣悦头发凌乱，脸色通红，大汗淋漓的样子，不由疑惑：“你这是怎么了？”

　　范欣悦翻了个白眼，说道：“家里来贼了。”

　　“啊，不是吧！难道你被贼给那个了？”李九真震惊了。

　　“呸，你瞎说什么呢。是个女贼，喏，她出来了。”范欣悦回头，攥了燕魏蝶一把。

　　燕魏蝶摇摇头，对李九真说道：“你啊你，还是狗嘴里吐不出……”

　　她本来是下意识要对李九真开个玩笑。

　　忽然声音就戛然而止。

　　“这李九真这么凶残，我居然还骂他是狗嘴，他要是生气的话，我会被杀掉吗？”燕魏蝶这样想，然后就忍不住笑了。

　　回想和李九真认识以来的一切，虽然时间不长，一起经历的事情也不算很多。

　　但燕魏蝶相信，就算自己真惹李九真生气了，他也不会真杀掉自己。

　　他又不是坏人。

　　“喂，虽然有段时间没见了，但你也不用一看到我就这么开心吧？干嘛对我笑得这么色迷迷？”

　　“因为你想得美啊，所以才会造成这种错觉。”燕魏蝶笑道。

　　就在这时，她电话响了。

　　做了个失陪的手势，燕魏蝶躲到角落里接电话。

　　过了片刻，她眉头紧锁地回到客厅。

　　李九真一边啃一个苹果，一边瞥向她，说道：“咋了，被男朋友甩了吗？”

　　“你不会是在试探我什么吧？”燕魏蝶狐疑地看着他，“故意这么问，就是想知道我有没有男朋友，对吗？小伙子，你心机有点深啊！”

　　“这都被你看穿了。”

　　“你们两个啊，倒是真聊得来。”范欣悦一笑，然后询问燕魏蝶：“你也遇到什么麻烦了吗？不会是也有人在开始黑你了吧？”

　　“我这种走大街上都认不出来的三流小明星，黑起来一点成就感都没有，谁会干这种事儿呢？”燕魏蝶叹了口气，说道，“是我的合约快到期了，我那个公司希望我回去谈一下续约的事情。只是合同内容会加一些比较苛刻的条件，我有点不想签。”

　　“原来是这样。说起来，我的合约虽然还有几年，但我也有点不想在乐来公司混了，有点心灰意冷。”范欣悦说道。

　　两人对望一眼，都露出“我们怎么这么命苦”的表情。

　　李九真闻言，随口就道：“不想续约就不续好了，想解约也就解呗。又没人拿刀架你们脖子上，用得着愁眉苦脸么？”

　　“我这种不听话的歌手，基本没什么公司要。这不续约的话，可就没地儿签了。”燕魏蝶摇头道，“虽然我从来不觉得自己是明星，但歌手这门职业，我还是不想就这么放弃了。”

　　“我虽然说想退出娱乐圈，但却不知道退出了能干嘛。”范欣悦也道，“没有真正的勇气敢和公司撕毁合约呢！”

　　李九真莫名其妙，说道：“要当歌手，要不退出娱乐圈，跟有没有公司有什么关系吗？我觉得你们不如自己开公司好了，想怎么玩儿就怎么玩，也没人管。”

　　“自己开公司？”范欣悦和燕魏蝶同时一怔，“你是说工作室吗？”

　　燕魏蝶摇头，说道：“就我这唱片销量和出场费只那么一点点的小歌手，可没闲钱自己搞工作室，还是算了。”

　　“我的话，也没多余的钱，除非把我所有的房子都卖了。”范欣悦有些不舍地说道，“而且就算卖了，估计也不够。”

　　“不就是钱么？你们怎么这么穷？”李九真臭屁轰轰地说，“要不要我李大土豪借你们一点啊？”

　　“哈哈，自己夸自己是土豪，你也好意思，你很有钱吗？”燕魏蝶笑。

　　“钱对我来说，就是一个数字，这句话难道我没对你说过吗？”李九真说道，誓要将“臭屁轰轰”进行到底。

　　他大手一挥，站起来说道：“要不直接就由我来开这个公司？”

　　“呃……”

　　“李九真，你不会是认真的吧？”

　　范欣悦和燕魏蝶面面相觑。


第323章 给人一种长得好看的感觉

　　已经逃回海源的王老板心里其实真的很纠结。

　　当花晋元发动推手和水军，甚至直接出动娱乐媒体。全方位轰炸抹黑范欣悦，制造出层出不穷的丑闻时。

　　作为范欣悦的公司董事长，王老板却叫停了公关部的一切措施。

　　一副完全不管这事的样子。

　　因为他不愿意得罪花晋元。

　　可他又很担心，自己这高高挂起的态度，会不会让李九真反感。

　　如今交通发达，他可以在几个小时内讨回海源当缩头乌龟，李九真也同样可以一下子出现到这边。

　　他就揪住自己算账吗？不会也把自己打成筛子吧？

　　两全其美，总是太难。

　　所以在范欣悦忽然打电话过来，说要和公司解约的时候，王老板反而如释重负，很是爽快就答应了。

　　像别的明星想要解约，公司绝对会各种刁难，甚至将该明星告上法院，索要几百万甚至上千万的巨额违约金。

　　毕竟合约年限不到，提前解约，就是违约，这是无法改变的事实。

　　不过面对李九真这种不讲规则的人，区区一点违约金什么的，还是不要去提及了。

　　范欣悦这个瘟神能够离开公司，从此李九真和花晋元之间再怎么火拼，也不用再伤及到他头上，这可是一件天大的好事儿啊！

　　于是范欣悦非常轻松就与乐来公司解约，只是象征性的赔了一点点违约金，就这么恢复了自由之身。

　　虽然乐来公司没有主动将这一消息放出去，但无孔不入的娱乐记者还是将这一点挖掘出来，并添油加醋地散布到各大媒体以及互联网。

　　于是那些闲的蛋疼一直关注这些的人们又一次发表大量评论，随处可见无责任脑补和无名火的谩骂。

　　范欣悦身上的黑点，登时密集成一块黑布，将她包裹得严严实实。歌坛新锐小天后，就这么在短短几天内变成了黑历史无数的贱货婊子，且许多人就这么轻易的完全确信了。

　　相比之下，燕魏蝶和她所在公司解约的消息，除了她的铁杆粉丝稍微有点了解以外，连个泡泡都没吹起来。

　　一家餐厅的包间，范欣悦、燕魏蝶相邻而坐，宁子墨、王嘉乐、李清歌、林岫也在这一桌吃饭。

　　唯独没有杨胜楠姐妹两个。

　　开玩笑，忽然要开所谓的经纪公司，忽悠着要将范欣悦和燕魏蝶同时签到名下，这种叫人很难不误解的状况，就杨胜楠那个爱生气的性格，指不定又要闹什么脾气。

　　还是不要叫她知道好了。

　　“子墨啊，看你条件也马马虎虎，来唱首歌听听，要是还行，就也跟咱公司签个约呗。”李九真夹了一筷子菜到宁子墨的碗里，笑眯眯地说道。

　　宁子墨和王嘉乐一样，都觉得像在做梦。

　　这两个前不久在药店露过脸的明星，怎么一下子就成李九真旗下的签约歌手了？

　　李九真不是立志要做一名伟大的医生，还煞有其事的学习医学知识，怎么摇身一变，又去混娱乐圈了？

　　这分明就是在玩票嘛！真搞不明白范欣悦她们俩怎么会拿自己的事业来陪李九真瞎玩。

　　听李九真这么邀请，宁子墨完全没有一丁点动心的样子，摇着头说道：“我唱功很差的，还是算了。而且你这所谓的公司，好像什么都还没有吧？”

　　“有钱不就行了？”李九真理直气壮地说道。

　　“……”好吧，不得不说他这话说的很有道理。

　　公司没有，员工没有，其实都不是问题，只要有钱且舍得花钱，那一切都会架构起来。

　　李九真继续说道：“只要签了我们公司，保证随时可以解约，也不用交违约金，想干嘛干嘛，绝对自由自在。就这一点，业界哪家公司比得上咱？”

　　“汗，你签我真一点用处都没有，还是不要了！”宁子墨坚决拒绝。

　　“好吧，本来觉得公司人少，想拉你凑数，你不肯就算了。”李九真失望地将宁子墨碗里的菜又夹到了自己碗里。

　　宁子墨苦笑不得，说道：“原来我就是个凑数的啊！”

　　她对明星什么的，看得比较淡，就算是范欣悦这样的，一桌子吃饭也不觉得激动。

　　相比之下还很年轻且很喜欢追星的王嘉乐可就兴奋多了。

　　“要不签我呗，凑数也没关系，感觉挺好玩的。”她忍不住举手，笑嘻嘻地说道。

　　她心里想的是，不管李九真的公司多么不靠谱，既然签了范欣悦和燕魏蝶，那自己加入进去的话，不也可以经常和范欣悦她们一起玩吗？

　　甚至还可以做好姐妹呢！多有成就感啊！

　　“你？”李九真眉毛一掀，上下审视了她几眼，然后摇头道，“抱歉，我们公司就算是凑数，也是有标准的。你还是算了。”

　　“什么？我连凑数的资格都没有么？这也太打击人了！”王嘉乐嘴巴一瘪，差点哭了。

　　她站起来，甩手要走：“太没自尊了，我不吃了！我要去告诉爷爷，你欺负我！”

　　“咦，真生气啦？那我就看在我们是熟人的份上，破格签你好了。恭喜你马上就可以成为大明星，走上人生巅峰。”

　　“哼，这可是你说的，别再反悔啊！”王嘉乐这才多云转晴，噘着嘴坐下。

　　“讲真，你是真的要搞这个公司吗？那么接下来你打算怎么做？”宁子墨有点好奇地询问。

　　“我怎么知道？”李九真莫名其妙地说道，“作为老板，还要操心这个，那这老板当着有什么意思？这些事情，小蝶她们自己应该有经验才对，想怎么搞就怎么搞。”

　　燕魏蝶抿了抿嘴，说道：“我还真没什么经验。不过好在这个圈子里已经有不少人自己开工作室。小悦，你不是和冰云关系不错吗？要不你试着联系一下她，向她取取经。”

　　“行，我回头找她聊聊。”范欣悦迟疑了一下，点点头。

　　“冰云，这个名字还不错啊，给人一种长得也好看的感觉。”李九真将头凑过去，露出感兴趣的表情，说道，“要不顺便问问，看她要不要也加入我们公司？”

　　“得了吧，人家自己工作室开得红红火火，干嘛要加入我们的皮包公司？你以为人人都像我们两个这么傻？”燕魏蝶嗤笑。

　　“是啊，你好傻，真的。为什么你会这么傻，你怎么可以这么傻？来，我给你扎一针吧，千万不要放弃治疗啊！”李九真喋喋不休，朝她头上摸去。

　　“你滚啊——”


第324章 你可真有眼光

　　李九真给了白过希几天时间运作资金，同时请葛小川帮忙打招呼，以最快的速度，将工作室登记注册。

　　葛小川得知李九真居然要开明星工作室，而且还把范欣悦这样的歌手忽悠到旗下，登时就露出一副“我懂了”的怪异表情。

　　事实上范欣悦自己来出面，也是可以注册的。

　　只是李九真性子急，一想到要干嘛，就立刻要看到效果。反正认识葛小川，干嘛不叫他帮忙搞快点呢？

　　李九真可不是一个讲客气的人，葛小川他难道还不服吗？

　　这几天，他用身上已有的钱，租了办公室。基本的装修本就搞定，李九真也不是那种特别讲究的人，推翻重搞这种浪费时间的事情他才不会做呢。

　　各种硬件设施买买买，装装装，正如他所说的那样，能用钱搞定的问题，就不是问题。

　　范欣悦直接坐飞机去当面请教那个叫冰云的同行，又在圈中找别的朋友取经，发动人脉求贤若渴，尽量招聘信得过的员工同事，组成一个完整的团队。

　　燕魏蝶也不会闲着，她虽没范欣悦出名，但在音乐圈内，还是惺惺相惜地结交了不少实力音乐人。

　　这些人往往有着深厚的功底，只是喜欢玩小众音乐，所以也和燕魏蝶一样不怎么出名。

　　不出名不代表没实力啊，只会代表便宜……

　　这个圈子有才华的人其实很多，但很多就差一个机会而已。

　　就在工作室注册下来，办公室基础设施也都搞定，就等着范欣悦和燕魏蝶将团队人员凑齐时，白过希找到李九真，说道：“喂，明天就跟我们一起去参加中原大会吧！”

　　“呃，中原大会？”李九真一愣，旋即摸了摸下巴，不好意思地说道，“你们不提这个，我都忘了这事儿了。”

　　白过希额头上冒出三根黑线，懒得跟他废话，留下一句明天八点集合，就这么闪人。

　　“明天就要离开的话，那得跟认识的朋友都打声招呼啊！特别是阿楠，作为男朋友，向女朋友汇报自己的情况，难道不是一件很光荣的事情吗？”

　　李九真这样想着，直接将这边的杂事交给林岫去做，自己溜出去，跟认识的每一个朋友当面打招呼。

　　下午杨胜楠下班时，李九真看到她手上戴了个固定死的护腕，正要说自己明儿个要出远门，就立刻改口：“这是怎么了，手腕扭伤了？”

　　“运气不怎么好，在抓一个嫌疑人的时候，被扭了一下，不过不严重，应该很快就能好。”杨胜楠不动声色将自己的手从李九真手里扯出来，不让他摸。

　　这么多同事看着，手牵手多难为情啊！

　　李九真不以为意，只是皱眉道：“一群大老爷们儿不抢着抓人，让你身先士卒，他们也好意思！”

　　刚好从里面走出来的几个警察听到这话，露出了讪讪之色。

　　“是我自己要冲上去的，跟他们有什么关系？你别乱讲。”杨胜楠倔强地说道。

　　事实上她的同事们都有劝过她，身为一个女孩子，不用这么拼，干干技术侦查之类的工作就可以了，亲自抓人这种事情，还是由他们爷们儿上。

　　可每次杨胜楠都会说“女的怎么了，瞧不起女的是吧，来咱们比划比划”，呛得他们无言以对。

　　她要坚持，也没办法，只能由得她去了。

　　“得了得了，过来坐好，我给你把手治好。”李九真撇撇嘴，说道。

　　他接骨本事都很了得，这种扭伤更是不在话下。

　　于是在不少人的悄悄关注下，不过片刻时间，李九真就将她的护腕扔掉了。

　　杨胜楠甩了甩手臂，很开心地说道：“还真不疼了呢！”

　　其他人也对李九真露出刮目相看的神色，没想到这家伙除了打人以外，还有这等本事。

　　其中一个对他没什么恶感的警察还自来熟地上前，笑呵呵地说道：“李先生，我这手也有点疼，能不能麻烦你帮我看下？”

　　不待李九真说话，他就又急忙补充：“如果麻烦的话就算了。”

　　“这有什么好麻烦的？看我的！”李九真爽快地同意，搭着这人的手腕翻来翻去的看了几眼，然后就开始大力按摩推拿，舒经活血之后，一记气针法施展，轻松搞定。

　　“哎呀呀，真的好厉害！”这人欣喜地挥舞了几拳，露出开心的笑容。

　　其他人见李九真露的这几手着实神奇，忍不住佩服的同时，也都有些意动。

　　干他们这一行的，谁没几个伤啊。有些伤痛起来后吃点药贴张膏药，很快就不痛了。

　　可没过多久，就又痛起来。

　　根本没有得到有效的根治。

　　“大兄弟，能不能给我也扎一针啊？”

　　“也看下我的呗，多谢多谢啊！”

　　“阿楠，你可真有眼光，找到个这么厉害的男朋友……”

　　“他，他不是……”杨胜楠脸上一红，结结巴巴想解释。

　　李九真就当先大声说道：“要治的排好队，这个兄弟夸阿楠有眼光？说的好，就你先！”

　　“诶，好！”这人乐了，将衣服撩起来，“我这腰啊，前些天被一个嫌疑人踹了一下，一直都挺疼……”

　　眼见李九真这么受欢迎，站一边的杨胜楠脸色有些无措，心里却忍不住一阵窃喜。

　　有种很骄傲很开心很有成就感的感觉。

　　看着李九真忙碌的身影，额头上的汗滴抹在鼻尖上，杨胜楠很想掏出纸巾，帮他擦擦汗。

　　可是她还是下不了这个手，太羞了！

　　明明是个男人婆一样好强的性子，骨子里却在爱情方面这么害羞。

　　只能说人都是矛盾的动物。

　　上次李九真请吃饭却没给面子的那几个，远远看着这边，脸色有那么一点点尴尬和复杂。

　　上次都不给面子，这时候也过去请他治治的话，也太丢人了吧？

　　“阿木，我记得你上次好像被人打了一下，一直都淤青着，要不去找他？”

　　“这个……哼，又不是没医院，干嘛非得找他？先走了。”

　　“说的也是，等等我，我跟你一起走！”

　　“……”

　　李九真看都没看他们方向一眼，他们要来请自己帮忙，他也答应。他们不肯，也随他们去。

　　总不能求着他们来吧？

　　人各有志，尿不到一壶就互不来往，很简单的道理。


第325章 她还是个孩子

　　在李九真的坚持下，两人进了一家格调浪漫的餐厅点了一份情侣套餐。

　　这个时候外面的天已经麻麻黑，街道上灯火阑珊，车水马龙。

　　两人依窗而坐，在等上菜的时候，李九真看着外面的人来人往，忽然伸出手，在玻璃上画了半边桃心。

　　他努了努嘴，对坐对面的杨胜楠说道：“到你了！”

　　“……我才没这么无聊呢，像个小孩子似的。”杨胜楠娇嗔摇头。

　　“喂，我这么辛苦讨好你的同事，你却连半个桃心都不给我。”李九真一脸不满。

　　“好吧，我画就是了！”

　　杨胜楠回想先前李九真给排着队的同事治疗，累得满头大汗的样子，就是一阵心疼。

　　这时候气势也就跟着一弱，只得东张西望一番，见没什么人注意到这边，这才用一只手捂着半边脸，另一只手伸出去，用葱白食指在玻璃上划了个弧线。

　　一个桃心形状呈现在两人面前，其中李九真画的那半边已经变得很浅，所以他又快速地补了一下。

　　两人相视一笑，有种甜蜜的感觉在心里如清泉般无声流淌。

　　吃过饭，杨胜楠依旧用手捂住半边脸，另一只手则被李九真捉住，一边往前漫步，一边甩来甩去。

　　“我们这是要去哪儿啊？”杨胜楠问道。

　　“我也不知道。”

　　“那……送我回家吧？”杨胜楠提议。

　　“喂，我明天就要出远门耶。起码得有好几天不见面，你就忍心回去啊？”李九真抗议，“不行，今晚你就别回去了。”

　　“不回去？那到哪儿睡觉？”

　　“你看那怎么样？”李九真挤了挤眼睛，指着前面一家酒店。

　　“……”杨胜楠的表情变得古怪，一朵红晕爬上来。

　　她一把挣脱李九真的手，很生气地说道：“你什么意思啊，当我是小姑娘很好骗吗？”

　　“什么骗不骗？只是想跟你单独多呆会儿也不行吗？不管去你家，还是去我家，都有电灯泡，那多没意思。二人世界懂不懂？”李九真理直气壮，又一次拉住杨胜楠的手，拖着就走。

　　“喂，喂，你别……”

　　李九真风雷厉行，以最快的速度将开房手续办好，然后就又拉着杨胜楠，往电梯那边走去。

　　酒店的工作人员对于这种情况，早已司空见惯，没有半点怪异的意思。

　　眼看着电梯上升，狭窄的空间里，杨胜楠不由得一阵紧张。

　　也不知道她胡思乱想了一些什么东东，她脸上的表情都好像是要哭了。

　　李九真静静看着她，只觉得一阵好笑。

　　一直到了房间门口，李九真取出房卡，杨胜楠猛地将房卡抢过去，嘴唇紧抿，说道：“你先保证，绝对不对我做什么，不然，不然我马上就走！”

　　“我能对你做什么，莫名其妙。”

　　“反正你先保证，不经过我允许，你不能对我做什么。”

　　“行，我保证，绝对不对你做什么，这样可以了吗？”

　　“可，可以了。”杨胜楠将房卡还给他。

　　滴！

　　李九真将门打开，抓着杨胜楠就冲了进去，杨胜楠双脚都离地了一秒钟。

　　砰！

　　房门被李九真一下子关上。

　　“你干嘛……别，别过来啊！你保证过的！”

　　见李九真一进门就搂住自己的腰，杨胜楠惊得鸡皮疙瘩直冒，脸色也尤为慌乱。

　　李九真嘿嘿一笑，说道：“你上当了！”

　　“李九真我不是在开玩笑，你绝对不可以对我那样。”杨胜楠退到墙角，缩了缩脖子。

　　她却不知道，对男人来说，这种拒绝，才更惹火。

　　李九真还真的心动了，好像大灰狼一样搓着手，一步步再次靠近过去：“我要是偏要这样呢？”

　　“你……你这样我可真生气了！啊，我要叫了！”

　　“叫吧叫吧，你叫破喉咙也不会有人来救你的！”李九真怪笑，张开双臂就扑了过去。

　　杨胜楠一下子变得好像小朋友一样，将脸用双手捂住，发出一声低低的惊呼。

　　过了几秒钟，都没感觉到李九真的手有触碰自己。

　　杨胜楠一愣，旋即小心翼翼地将手掌张开一条缝隙，眼珠子骨碌一转，就看到李九真一只手撑着自己耳朵旁边的墙壁，正一脸笑意的近距离凝视着自己。

　　“我吓唬你呢。”

　　“……你混蛋！唔……”

　　杨胜楠正松口气，又羞怒地想要骂李九真一顿。

　　可刚一开口，李九真就又一下子偷袭，偏着头就堵住了杨胜楠的嘴唇。

　　对李九真这样的“天才”来说，白布衣传授的那些武功招式，都能快速学会。

　　这种神圣的亲吻仪式，又怎么可能还如第一次那么笨到一动不动的程度呢？

　　嘴巴堵嘴巴，这么简单的动作，有什么难度可言吗？

　　不过李九真确实很遵守诺言，杨胜楠无法接受除亲吻以外的行为，那他就真做到了什么都没做。

　　所以杨胜楠只是反抗了几秒钟，就直接举手投了降。

　　“反正也没别人看到……”她闪过这个念头。

　　不知不觉，两人都倒在了床上，从左边滚到右边，又从右边滚回到左边。

　　直到再不分开就会呼吸困难的时候，杨胜楠才终于将李九真推倒一边，坐起来喘了几口气。

　　“你这个坏蛋，就知道欺负我！”她恨恨地说。

　　李九真双手枕后脑勺上，一脸惬意地说道：“不欺负你，那欺负谁？你觉得我应该去欺负谁，回头我就这么欺负谁就是了。”

　　“哼，你要是没欺负我，我管你欺负谁。你都欺负过我了，就不准再欺负谁了！感情专一，是我的底线。我不会和别的男人再有任何瓜葛，也希望你能离你认识的那几个女的远一点。”

　　“我离别人都很远，但你也别不让我靠近啊！”李九真一拍旁边的枕头，“过来，躺好！”

　　“躺你妹啊！”杨胜楠抓起枕头就往他脸上砸。

　　“我没妹妹，你才有。”李九真笑呵呵。

　　“为什么你提到我妹妹的时候，笑得样子就这么猥琐？我警告你，阿初还是个孩子！”杨胜楠悚然一惊，急忙郑重地说。

　　“我觉得你的脑袋瓜和她比起来，才更像个孩子。”李九真坐起来，用狐疑的目光审视杨胜楠，“你老实交代，你们是不是互换过身体？哇塞，那也太刺激了！”

　　噗——

　　他被杨胜楠一脚踹到了地上。


第326章 我没气了

　　热恋中的情侣，就算是呆在一块儿什么都不做，也大都不会觉得无聊。

　　李九真和杨胜楠相互依偎，聊着各种话题，又打开电视，一边看电视剧一边吐槽。

　　旁边还有电脑，又有手机WIFI。

　　这样的环境，可叫一个爽快，时间也过得很快。

　　到了晚上九十点样子，杨胜楠的手机就响了好几次。

　　没办法，她只得接了，唔唔唔地连连点头之后，挂掉电话，有些歉意地说道：“不行啊，我还是得回家。”

　　“看你这么为难的样子，我也是于心不忍呐！”李九真拍了拍她肩膀，叹息道，“回去吧，不要回头。”

　　“……你这是在学电视剧里念台词吗？真无聊！”杨胜楠站起来，走到门口，想回头再说什么。

　　李九真就站在她背后，轻声说道：“我是认真的，千万别回头。回头你也许就走不了了。”

　　“为什么我忽然有种很灵异的感觉？”杨胜楠一阵好笑，点头道：“那就不回头好了。等你参加那什么大会后，回来第一时间得来找我啊！”

　　“没问题。”李九真俯下身，亲了亲她的后颈。

　　杨胜楠一阵麻痒，赶紧拧开门走出去。

　　李九真原地站了站，才不会一个人在这里过夜，就也出去，打算退房了。

　　他和杨胜楠一前一后，刚走到电梯口，忽然就有一人从旁边楼梯间冲出来，手里还拿着把刀。

　　“站住！”

　　“不许跑！”

　　后面有几个保安在追，其中两个保安还挂了彩。

　　“去你妈的！”这人被追得很急，转身一刀横划，逼迫保安们止步。

　　接着这人就伸手朝杨胜楠抓去，似乎要将她劫持为人质。

　　杨胜楠或许做不到空手夺白刃，但这时候还是灵活地跳到一边，下意识大喝：“别动，警察！”

　　“警察？”这人吓得一哆嗦，刚好电梯门开，他一下子就冲进去，一把抓住电梯里的一个女孩子。

　　他没劫持杨胜楠成功，所以盯上这个，刀刃成功比划在她脖子上，大喜着说：“都给我退后！”

　　或许是因为过于紧张，亦或者是这女的尖叫着下蹲，只听得嗤的一声，这女的脖子就被切割出一道口子，血一下子喷了整个电梯。

　　被割喉了！

　　“啊！”几个保安都吓得腿软。

　　杨胜楠虽然是警察，却也没有直面过这么恐怖的画面，也都惊呆了。

　　拿刀的这人自己也都傻眼，手上一松，眼看着被自己劫持的女人倒在地上。

　　这女人绝对没想过自己坐个电梯，都会遇到这么凄惨的事情。

　　“要死了？”弥留间，她满脑子都是不甘和恐惧，而且……真的好痛啊！

　　“才应该去你妈的！”

　　杨胜楠只感觉耳边吹过一阵狂风。

　　是李九真，一下子冲进电梯，一拳砸持刀这人脸上，使他吭都没吭一下就晕了。

　　“阿楠，你傻着干嘛，叫救护车！”李九真蹲下，手指一晃间，闪电般取出万磁针。

　　“喉咙都被割了，还能救得活吗？”杨胜楠闪过这个念头，哆嗦着将手机取出，立刻拨打120。

　　“别怕，别怕，你一定不会有事。”李九真对地上这个女人一脸温和地说。

　　这女人怔怔地倒在那里，身子一阵接一阵抽搐。每抽一下，脖子上的血就会往外流。她的面容已然发青，两眼发直，眼泪从眼角滑倒脸上。

　　李九真露出庄严肃穆的神色，将万磁针扎进了她伤口附近的大动脉上，气针法施展出来。

　　登时，原本飞快外流的血液一下子得到了有效减缓！

　　“咦，有救！”杨胜楠露出了期待之色。

　　如此无辜的一条生命，如果真的就这么死了，那也太叫人难过和遗憾了。

　　如果自己的男朋友，可以将她救活，那该是一件多么幸福的事情啊！

　　杨胜楠眼眸炯炯，都不眨一下眼皮，双手抱着胸口，默念了一句——

　　“加油！”

　　本以为事情会往好的方向发展，可李九真没坚持多久，就忽然脸色一白，手上动作一顿，得到减缓的血流又一次有扩张之势。

　　“不好，我没‘气’了！”李九真双目圆睁。

　　是的，没气了！

　　之前他在警察局门口，给太多的人治疗。

　　虽然吃过饭，又休息了几个钟头。但这时要救治一个被割喉的受害者，也还是出现了力有不逮的情况。

　　“早知道这样，我救他们个蛋啊！”李九真有些懊恼。

　　他又不会预知未来，这时候懊恼也没什么用了。

　　“小曼！小曼！我的天啦！”有人跑到这边来，看到这一幕，一下子痛哭出声。

　　她和地上这个小曼穿的都是酒店的制服，明显就是这里的工作人员。

　　她跑到电梯里蹲下，双手颤抖都不知道往哪儿放。

　　“小曼，你下个月就结婚了啊，还怀了小孩，怎么会这样！呜呜呜……”

　　李九真一听这话，目光下意识落在小曼并不明显的肚子上，眉头紧皱起来。

　　他眼前登时浮现出樊以君的那张脸，耳边也再一次听见她警告自己的声音——

　　“正常情况下，气针法对你没有任何危害，只是暂时会消耗你大量体力而已。但凡事不能过量。如果你体内的气不够了，切记不可强行透支。不然很可能会受重伤，甚至可能致命。”

　　李九真一向是死道友不死贫道的风格，最主要的还是将自身安全放在第一位。

　　不过这时候真的要眼睁睁看着这条年轻的生命消逝吗？

　　一个马上就要步入婚姻殿堂的无辜受害者……一尸两命？

　　“我李九真怎么会运气差到这么容易就会死？”

　　抱着侥幸心理，李九真毫不犹豫地再次夹紧了万磁针。

　　“如果是药王针在手，估计根本不用这么辛苦吧？”

　　他闪过这个念头，然后毅然发动了气针法！

　　炼精化气！

　　生命能量！

　　“啊！”

　　李九真神色痛苦的一声低吼，身上蒸腾的白气，萦绕电梯狭窄空间，一时跟成了仙似的。

　　目睹这一幕的人眼都直了，全都无法理解，这是什么个情况。

　　但这并不妨碍他们产生一种浓浓的感动情绪。

　　因为李九真的表情，真的很痛苦。

　　用膝盖想，也知道，他必然付出了极大的代价。

　　杨胜楠眼眶一下子就红了。


第327章 这真不是拍戏吗

　　医院。

　　当医生一脸笑容地从急救室里走出来，宣布这个叫小曼的女人平安无事时，守在门口的所有人都一阵欢呼。

　　其中有酒店的员工同事，也有小曼的家人男友，甚至还有一群记者。

　　是的，记者！

　　虽然已经到了十点多钟，可如今的人们普遍晚睡。很多大半夜的还在网络上晃悠。

　　在这个信息大爆炸的互联网时代，有些信息还是很难传播出去。

　　而有些信息，却极容易在最短的时间内辐射开来。

　　未婚女子，即将结婚，还怀了孕！

　　这样一条无辜的生命，就因为乘坐电梯，就被杀千刀的犯罪分子割喉！

　　还不叫人义愤填膺吗？

　　网络上，无数人站出来，愤怒地控诉，心痛地感叹。

　　当然，也存在着一些搅屎棍，一副悲天悯人的样子，说那个杀人犯肯定有什么隐情，是迫不得已。

　　甚至还有无脑喷子，说这个小曼是活该倒霉之类。

　　不管怎么样，关注这件事的人越来越多，大家都很关心的一点就是——

　　被割了喉的小曼，会死么？

　　就算不看曝光的满地鲜血，单凭想象，也都会觉得，脖子都被割了，怎么可能不死呢？

　　这可是最致命的部位之一啊！

　　几乎所有人都没抱希望，认为受害人必死无疑。

　　可等医生宣布病人无事，记者快速发布消息后，网络上一下子就炸开了锅。

　　“居然没死？这可真是奇迹啊！”

　　“天啦，太好了！”

　　“万幸！万幸！”

　　“咱们国家的医学已经发达到这种地步了么……”

　　众多网友们纷纷沸腾，连道这是不幸中的万幸。

　　无辜的受害者不用死了，她肚子里的小宝宝也不会有事了。

　　悲剧不会发生，遗憾不会出现。

　　然后就有医学方面的专家发表科普，被割喉如果抢救得当，生还的几率不是没有。

　　接着就有记者爆料，说事发现场确实有人及时抢救。如果不是他，这个受害者绝对难逃这一死。

　　而他抢救的方法，却不是科普者所说的那样，而是用的——

　　针灸！

　　神奇的针灸！

　　据说用针灸的那位好心人，还付出了脱力晕厥的代价。

　　却成功拖延了时间，使受害者保住了这条宝贵的生命。

　　事发现场，酒店电梯，是有监控视频的。

　　很快，当时发生的一切，就被剪下来上传，被众人围观。

　　“咦，这个人，有点面熟啊！”

　　“人肉到了，他叫李九真！”

　　“李九真，绿茶婊代表之一范欣悦曾经的绯闻男友，曾经还当街痛打偷拍记者！”

　　“原来是他！”

　　“当时新闻我还有点印象，他家好像是开药店的！”

　　“难怪医术这么好，懂得急救针灸。”

　　“这是当然了，你们难道忘了他和性格歌手魏蝶一起乘坐飞机，勇救心脏病老人这事儿么？”

　　“原来还有这事儿啊！”

　　众人讨论纷纷，钦佩和质疑的声音各自占了部分。

　　也有人因为范欣悦的缘故，怒骂李九真。

　　管他做了什么好事，就骂怎么了？犯法啊？

　　等到第二天，有记者想采访李九真的时候，却发现根本找不到这人在哪儿了。

　　“这就是做好事不留名么？好伟大……”

　　就在记者寻不到李九真的同时，李九真正蔫吧着坐在最差劲的硬座火车上。

　　“我说，有必要吗？有必要吗！我们这么有钱，却要坐这种车！你们就没有一丁点享乐精神吗？你们要那么多钱干嘛啊！”

　　他一脸无力地控诉，唉声叹气。

　　“要是以前也就罢了，我现在是病号啊！只要稍微抖一下，全身都像散架一样疼，你们还有没有一点人道主义精神？”

　　他鼻子一酸，差点就哭了。

　　“好了，别装了。”白过希看不下去，淡淡地说道，“还是想想，你现在实力大减，该怎么拿前三吧！”

　　“计划赶不上变化，我哪知道会遇到这种事。”李九真讪讪一笑，说道，“要不，咱们商量一下，把难度稍微降低个几十名？”

　　“做梦！你这次要是拿不到前三，违背了诺言，那就等着真正加入我们丐帮，并且一辈子别想升职吧！”白过希笑。

　　李九真失望摇头，指着白过希随行的儿子，说道：“我说小白，你真好意思在你儿子面前表现得这么坏吗？我可是因为无私救人，才会实力大减的诶！救人啊，你知不知道？你看看网络上现在多少人在夸我，把我当作英雄。你不学习我也就算了，居然还落井下石！我觉得你儿子看到你这一面，一定会很失望。小小白，你说是不是？”

　　他最后一句，是对白过希儿子说的。

　　他这虎头虎脑的儿子，一下子害羞地躲闭目养神的白布衣臂弯里，冲李九真傻乎乎的笑。

　　白过希似乎觉得李九真这话有道理，张了张嘴后，就没再说什么。

　　李九真望着火车外的风景，忽然幽幽地说道：“你们也不用过于担心，我也不一定拿不到前三名。走一步看一步吧！”

　　一直到第二天，火车在一个不起眼的小县城停留了一会儿。

　　李九真这一行人，就从火车站离开。

　　放眼望去，这看起来很落后的县城，正处在几座大山的中间。

　　郁郁葱葱的大山后面，是更高的大山，云层翻滚，将山巅吞噬，看得李九真吞了吞口水——

　　“我们走着去？”

　　“当然了，身为乞丐，坐火车已经很逾越了，这时候再搞什么越野汽车，可就太不像话了。”白布衣笑呵呵地说道，“怎么，我们一群老头子都坚持得了，你还不行么？”

　　李九真扫了他们所有人一眼，除了少许像白过希这样面目比较年轻的以外，剩下的全是中年人和老年人。

　　在场最年轻的，除了小小白，就是他李九真以及同李九真一块儿的林岫和李清歌。

　　本来李九真是不想让她们两个来凑热闹的。

　　只是林岫想长长见识，而李清歌更是不给任何原因，总之要来。

　　李九真也就不反对了。

　　如果丐帮不是老龄化严重，年轻一辈找不到几个拿得出手的。

　　白布衣何至于把李九真捎带上？

　　当李九真看着他们的时候，他们也都看着李九真，咧嘴笑间，那一排排黄牙齿，使得李九真一阵无言。

　　“没意见了？那行，出发之前，我们先换身行头。九真，这是你们三个的。”白布衣从随身扛着的尼龙口袋地掏出几身坑坑巴巴的乞丐装，朝李九真丢了过去。

　　“……卧槽，还有假发，这特么真不是在拍戏吗？”李九真将乱鸡窝一样的长发抓着，往头上一罩，泪流满面地说道。

　　“废话那么多，穿吧！”包括小小白以内，所有人都轻车熟路的换上了乞丐装，有的人还蹲下去，在地上抹了灰，往脸上涂。给人一种神经病的感觉。

　　李九真见林岫和李清歌都没意见的穿上，只好也妥协了。


第328章 讨饭也是一种修行

　　所谓人靠衣装，这其实并不正确。

　　长得丑的人，就算穿着漂亮的衣服，也还是丑。最多也就是丑的有性格。

　　而像李清歌这等绝美容颜的，就算披着乞丐衣服，披散着头发，漫步山间，也还是给人一种不真实的美感。

　　同样素面朝天的林岫，安安静静地置身李九真身后的位置，也同样显得清丽脱俗，令人怦然心动。

　　有时候经过几户农田，有人扛着锄头，抬头间看到这么大一群乞丐，不由得有些好奇，并且颇为警惕——

　　这些叫花子可别跑自己家来讨饭啊。这么多人讨饭，还不把自己家米缸给搬空咯？

　　而等他发现人群中的李清歌和林岫时，整个人都不由呆住了。

　　在村里、镇上、有时候也会下城，却从没见过这么好看的女人啊！

　　就算是电视上，都没见过！

　　可是……她为什么是个叫花子？

　　有这样的容颜，怎么还会沦落到叫花子的地步？

　　太不可思议了！

　　到了饭点，李九真摸了摸肚子，然后揪着白过希说道：“小白，这我们吃啥？”

　　“小白你大爷！我再说一次，请我叫我全名！”白过希脸色难看，说道：“身为乞丐，自然是讨到什么吃什么。等会儿再经过一个村子，我们就进去讨饭。”

　　“不是吧，讨饭？”李九真瞪大眼睛，义正严词就拒绝了，“我可以学你们穿这身衣服，但我绝对不可能真的讨饭，你们想潜移默化的改变我的生活习惯，以此达到让我诚心加入你们丐帮，这种奸计也别想得逞！”

　　“不吃就不吃咯，又没逼你。”白过希无所谓地说。

　　“好，很好，你够叼。”李九真一阵恼火，早知道就该买点零食干粮在身上了。

　　呱呱——

　　天空中，几只飞鸟悠闲的飞过去。

　　李九真抬头一看，脸上浮现出一抹饕餮式的笑容。

　　“以为这样就没办法了吗？清歌，你过来一下……”

　　“要我去打野味？以前都是你，为什么现在是我？”李清歌很高冷地说，“我不去。”

　　“我这不是受伤了吗？你这没良心的，我以前那么伺候你，你伺候我一次会死吗？”李九真没好气说道，“再说了，你吃得下讨来的饭？这讨来的饭可不是什么才煮的，多半就是隔夜甚至隔了几天的，有可能还加了潲水，你这四体不勤五谷不分的，知道潲水是什么不？”

　　“不知道。”李清歌冷冷地说。

　　“那你吃不？”

　　“……不吃！”李清歌依旧是冷冷的，但声音却不由自主地变小了许多。

　　“这不就是了。”李九真摊手。

　　林岫觉得有些好笑，正要说“还是我去好了”，李清歌在默然一下后，当先说道：“只这一回，下不为例。”

　　她身材娇小，猛地往前一冲，这宽大的乞丐装穿身上，就好像翅膀一样往后舒展。

　　转眼间，她就消失不见了。

　　“要不，我也去吧？”林岫有些不好意思地请示。

　　李九真瞥了她一眼，轻蔑地说道：“你杀几个人还成，抓野味的话，未必有这本事。”

　　“……”林岫有种被侮辱的感觉。

　　抓个野味而已，这还搞不定？

　　换做以前，她多半会很生气地说不信走着瞧，然后就去用实践来证明自己。

　　不过自林景荣死后，大受刺激的林岫整个人就变得格外安静，虽然也会笑，也会皱眉，但像以往那样活泼……却是很难做到了。

　　所以她没有辩驳，也没有不服气，反而认真思考了一下，点头道：“你说的有道理。”

　　她身上没有枪，只是依靠脚力去追去抓，在这崇山峻岭中，还真不容易。

　　她可不是经验丰富的猎人，也不是经过野外生存训练的军人。

　　杀手中的菜鸟，身上短板太多了。

　　李清歌也没经验，也没经过训练，但架不住她底子好实力强，要抓几只野味，还是没问题的。

　　漫步在林间的李清歌，都不需要刻意观察，就能感应到周围有没有鸟兽的踪迹。

　　不久之后，她手臂上缠着一条死蛇，接着又抓了只兔子。

　　一只山鸡，被她用石头砸死掉下来捡走。

　　大概也够一顿吃的，于是她折返回去，顺着李九真等人留下的脚印，追到了他们。

　　一座村子外面的小河边上，李九真洋洋得意地用一把刀子灵活的解剖野味，然后洗干净。

　　林岫去村里要了一点盐巴，这时候就蹲坐在旁边，静静地看着他脸上的笑意。

　　不远处，白过希面无表情地捂着吞口水的小小白眼睛，再将饭团往他嘴巴里塞。

　　一直到李九真生火，开始烧烤，传出香喷喷的肉味，周围所有乞丐的眼睛都亮了起来。

　　其实他们不是没钱，也不是没有去抓野味的实力，只是白布衣约束，只用乞讨的方式获取食物而已。

　　这大概也是一种修行吧，如同和尚化缘。

　　也正因为如此，即便他们盯着李九真的食物吞口水，也还是没有去效仿他的做法，继续吃自己的。

　　这在李九真看来，就是脑子抽了。

　　道不同不相为谋，李九真也没精神去说服他们，更不会把自己这么一点吃的和他们分享。

　　自己吃饱了再说呗。

　　“熟了没有？”李清歌双手抱着膝盖，坐在篝火边，用脚尖戳了戳李九真的腿侧。

　　李九真翻转着棍子，优哉游哉。

　　“熟了没有？”李清歌继续戳。

　　“哎呀，马上马上，你着什么急啊！”

　　“记得腿都是我的。”李清歌理直气壮地说。

　　“都是你的？你吃的完吗？”

　　“吃得完。”

　　“我觉得你吃不完，还是我帮你分担一点好了。”李九真一脸认真地看着他。

　　“头都是你的。其余的分给她。”李清歌指了指林岫。

　　“凭什么？这不公平！”李九真脸上的得意和悠闲一下子就消失了。

　　“凭这些是我的。”

　　“只是你抓的而已，这还都是我烤的呢。”李九真哼了声。

　　“反正头都是你的。”李清歌执拗地说。

　　“……算我怕你啦！也是我现在受伤，换平时，你敢这个欺负我吗？”李九真撇嘴，一脸不爽。

　　林岫目光淡然地看着他，能够感觉到他对李清歌不满下所流露的宠溺——

　　曾经也有一个人这么宠着自己，可惜最后却被自己杀掉了。

　　林岫眼眸深处，浮现出一股化不开的忧伤。


第329章 如有得罪，过来打我啊！

　　就在李九真他们将烤肉吃得只剩骨头，脸色发黑的白过希站起来说要走的时候，从另外一条羊肠小道，走过来一群人。

　　“咦，这里怎么这么多叫花子？”其中一个年轻人奇怪地说了句。

　　另一老者目光毒辣，能从这些乞丐身上觉察到强横的气息，再定睛往白布衣脸上一看。

　　“原来是丐帮的兄弟！”老者眼前一亮，立刻带着人上前，抱拳打招呼，一脸笑呵呵的，“白帮主，久违了！”

　　白布衣也带着笑容，上前拱手：“我道是谁，原来是黄老板！难怪隔得老远，我都闻到了钱味儿。”

　　“哈哈，钱味儿可少咯。这年头市场不景气，钱没怎么挣到，债务却是越背越多，生活不易啊！”

　　“再不易，从身上拔根毫毛，也都比我们腰还粗，黄老板你过谦了。”

　　“哪里哪里……”

　　这群凑过来的人们，全都一身名牌，穿金戴银，一看就是大富大贵的有钱人。

　　要不是这样的山林中公路都开始消失了，他们也不会撇下汽车步行。

　　双方碰头，在这山丘上，一富一穷，也形成了鲜明的对比。

　　不远处一个村民经过，看到这一幕，很是诧异。

　　他不明白，为什么这些有钱人，会和乞丐称兄道弟。

　　李九真倒不会再奇怪了，因为来时路上，白过希已经稍微讲过这次中原大会，会有一些什么人参加。

　　其中有他们乞丐，也有一部分是商贾。

　　这些商贾，与杨洗连、朱世龙那样的商人是有一定区别的。

　　后者，是现代社会发展起来的。

　　而前者，比如李九真眼前这些人，是从古代就一直传承下来，没断香火的世家。

　　或许这种古老世家明面上的家产，比不得当代顶级商人，可他们的底蕴丰富，在博大的华夏根深蒂固，却也是另外一种优势。

　　虽然称兄道弟，可李九真还是能够从这些人目光中，觉察到一种深深的轻视和鄙夷。

　　再看他们这帮人，年轻人数目占了一半，个个精光乍现，太阳穴鼓起，朝气蓬勃，却又实力深厚——

　　是的，他们是商人，却不妨碍他们有武功，而且老龄化并不严重。

　　想来也是，任何一个势力传承下来，都必须得有新鲜血液注入。

　　虽说白布衣的丐帮也不是没钱，但架不住他们名字是叫花子不好听啊！

　　有实力的年轻人，有的选的话，谁不想当光鲜的商人，干嘛要当乞丐呢？

　　“咦？”

　　站这个老者身边的年轻人，本来一听对方是丐帮中人，就有些兴趣缺缺。

　　不过目光不经意一扫，却是留意到了林岫。

　　他很奇怪，为什么丐帮中会有这样一个美女。

　　不过以他的身份，和林岫级别差不多的美女也不是没见过。

　　自持身份下，他也按耐住了搭讪的想法。

　　可等到李清歌洗完手，转过身来，一张精致无暇的脸孔展现在他面前的时候，他不由得倒吸一口凉气。

　　“竟有如此绝色的美人！而且还是个乞丐！”

　　一种强烈到极点的暴殄天物感，使这人心尖儿都为之一颤。

　　他毫不犹豫地上前，深吸一口气，对李清歌说道：“在下黄亦难，不知可否知道姑娘芳名？”

　　像他们这种传统的世家子弟，礼貌的时候，用几分古腔，也很正常。

　　这倒不是他刻意卖弄和搞怪。

　　至少他行礼的姿势，很符合古人的标准。一般演古代电视的演员，还真很难模仿出这股神韵来。

　　可惜这股神韵，注定是抛媚眼给瞎子看。

　　李清歌完全将他视作空气，只是将手伸到李九真面前。

　　李九真会意，变戏法一般从身上取出一张干净的手帕，帮李清歌将湿漉漉的手搽干。

　　“……”

　　黄亦难面子上有些挂不住，皱了皱眉，暗怪李清歌没礼貌。

　　再看李九真脸色苍白，怎么都掩饰不了那几分虚弱，如同一个无力的病号。

　　加上李九真“伺候”李清歌的样子，很像个软男人，使得黄亦难在完全没接触过他的情况下，也还是产生了一种强烈的厌恶感。

　　好吧，他承认自己是有那么一丁点嫉妒的成份，但也只有一丁点而已。

　　“哼，下九流就是下九流，果然一点礼貌都不懂。”他轻蔑地瞥了李九真一眼，丝毫不掩饰自己的声音，如此点评了一句。

　　这李九真一个病号，看样子也是去参加中原大会的？

　　这可真是一个笑话啊！

　　“咦，我怎么听到有狗在叫唤？”李九真耳朵一动，一边用毛巾的角轻轻转动着李清歌青葱手指，一边东张西望，旋即对白过希说道：“是不是那个村子里的狗没栓好，要跑出来咬人了？我们还是快走吧，不然被咬的话，还得去打狂犬疫苗。”

　　“你——”

　　黄亦难如何听不出这家伙是在骂自己？真是好大的胆子！

　　他当即变色，指着李九真鼻子，冷声喝道：“小子，你找死？”

　　他猛地转身，对站老者身前的白布衣说道：“白老帮主，这就是你们丐帮的行事风格吗？”

　　白布衣笑而不语，由白过希站出来，不卑不亢地说道：“既然你称我们为下九流，又何必跟我们一般见识？我们叫花子粗鄙惯了，如有什么得罪的地方——”

　　他本想说还请见谅，可李九真却是抢先一步，说道：“你他妈的过来打我啊？”

　　“……”白布衣愣住了。

　　黄亦难也愣住了。

　　如有什么得罪的地方，你他吗过来打我啊——

　　这不是前段时间网络上很流行的那句话吗？

　　黄亦难也是一个比较喜欢上网的人，时不时稍微炫一下富，偶尔还会产生一种“微服私访”的感觉，加几个寻常老百姓聊聊。

　　就算对方跟风，说句得罪了就过来打我，他也不会生气。

　　知道是开玩笑的嘛。

　　可这时候李九真这么说，绝对不是开玩笑啊！

　　这家伙趾高气昂，昂首挺胸，那架势，完全就是真正的挑衅和轻视。

　　“呵——”

　　黄亦难气笑了，说道：“很好，既然都是江湖人，那么江湖事江湖了。我也不想跟你废话，过来搭个手吧！”

　　“你是说要和我切磋？”李九真眉头一皱，扭头问白布衣：“帮主，我要是把他打死了，你要不要我负责？”


第330章 佛门清净之地怎么可以？

　　“搭手切磋，虽尽量做到手下留情，但真到了实战之处，往往也有可能收不住。只要你不是有意的，我想应该不需要你负责。”

　　白布衣开口了，脸上风淡云清。

　　“果然够毒！”李九真佩服，旋即对这黄亦难勾勾手：“你过来，我保证不会故意打死你。”

　　“你也祈祷我不会把你打死！”黄亦难挽起袖子就要冲过去。

　　他爷爷黄国手却是一声低喝：“回来，这成何体统？”

　　“爷爷！”黄亦难很不甘心，但还是停下脚步。

　　不敢违抗黄国手的命令。

　　黄国手深深看了李九真一眼，摆手道：“反正大会上有切磋的机会，现在打一场，有什么意义？”

　　他又对白布衣说道：“我这孙儿还是第一次来见这样的世面，平日里也是惯坏了，还请白帮主不要怪罪他的失礼。”

　　“不会不会，知错能改就好。”白布衣大咧咧地说道。

　　“呵呵，我们就往前先走一步了，大会上再见！到时候咱们老哥俩可得多喝几杯！”

　　“一定一定。”

　　白布衣也没说要跟他们一起走，刻意在原地逗留，等着黄国手等人走得完全看不见了，才道：“我们也走吧。我记得前面三里外，有条岔路。也是通往隐龙寺的。”

　　“是！”

　　一个商人，一个乞丐，怎么都不可能尿的到一壶。

　　所以从一开始李九真就知道，这边和对方不对路，所以才没有任何给面子的意思。

　　这时白布衣说要分道扬镳，他也无所谓。

　　另一边，黄国手这一行人，黄亦难愤愤不平，说道：“爷爷，你刚才为什么不让我好好教训那个没有一点教养的东西？莫不是以为我打不过他一个病秧子？”

　　黄国手摇头道：“我很久以前就跟你说过，永远不要小瞧任何一个对手。你没看到他们当中年轻人很少吗？别的年轻人，都不敢站出来说什么，唯独那个人，在白布衣面前也都很随意。没有很强的实力，断不敢这么没规矩。丐帮虽是丐帮，帮规也是很严的。”

　　“您的意思，他很强？”黄亦难皱眉，仔细回忆，只觉得李九真脚步虚浮，面无血色，要死不活的样子，真真看不出一丁点强横之处。

　　黄国手看了他一眼，说道：“老实说，我可以将其他人的实力看得清楚，唯独他和他一起的那个女的，我真的无法完全确认。”

　　“什么？您都无法确认？”黄亦难错愕，“您说的那个女人，是哪一个？”

　　“自然是最漂亮的那个。”

　　“……”

　　“阿难，你切记这世上一山更比一山高。这次我带你参加中原大会，主要还是希望你能增长一些见识。你的人生还很长，切记不可因为一时意气，就把自己给毁了。”

　　“是，爷爷，我知道错了。”黄亦难还是难掩一抹不忿，低头应了一声。

　　隐龙寺，真的应了这个“隐”字，偌大的一个寺庙，居然修建在重重大山的深处。

　　这可比樊以君的道观还要偏僻十倍。

　　樊以君的道观，距离乡镇不过几十公里。

　　而这隐龙寺所在位置，放眼望去，尽是群山，根本看不到别的人户。

　　越靠近隐龙寺，越能发现各种各样的野生动物，而且道路越来越窄，有些地方连路都没有。

　　寻常人若非必要，那是绝对不会深入到这种地方。

　　李九真就有些奇怪了——

　　这寺庙里的和尚，都吃些啥？

　　终于，他们这一行人风尘仆仆，总算登上了隐龙寺所在的山峰。

　　这座寺庙的建筑材料，几乎完全保留着古代的风格，电线什么的，是不可能有的。

　　虽不如市面上看到的寺庙那么华丽，但建筑风格很是厚重，古朴的气息释放出来，给人一种庄严肃穆感。

　　当——

　　庙里的大钟被人撞响，声音传出去老远，再形成回声，听起来很是悦耳，似乎躁动不安的心灵都能随之一震，而后一点点变得安静下来。

　　和尚的口头禅，自然是阿弥陀佛。

　　主持亲自出来迎接白过希时，说的第一句话，就是这四个字。

　　李九真定睛一看，见这老和尚眉心上方都有凸起一个包，不由暗暗吸气。

　　这和尚道法高不高深他不知道，但他知道，这和尚绝对是高手中的高手。

　　没有绝对的必要，就不能跟他打。

　　所谓佛门重地不允许女人入内，实际上却是扯淡。

　　至少，林岫和李清歌走进去的时候，没有任何和尚阻止。

　　有几个小和尚还时不时偷瞥林岫，一副佛心不稳的样子。

　　为什么不看李清歌？

　　他们自己也不知道。

　　反正目光一落在李清歌脸上，就有种心慌意乱的紧张感，这种陌生的感觉，使他们很是无措，所以就不敢看。

　　其实这种心态也很正常，寻常百姓中，也有那么一撮人不敢盯着漂亮MM看，越漂亮就越不敢看。

　　经过数百年的沉淀，这座山山顶，几乎都被整个寺庙承包，来了这么多人，也都能够住得下。

　　不过一人一个房间却不现实，所以李九真这行人被安顿的时候，李九真一副很替他们着想的样子，说愿意和李清歌和林岫一个房间。

　　安排住宿的那个和尚目瞪口呆，结结巴巴地说道：“佛佛佛门清清净之地，怎怎么可以……”

　　“大师你误会了，我跟她们是兄妹关系，只是睡一个房间而已。”

　　“这样啊……”

　　于是在白过希鄙夷的目光中，李九真还真大咧咧地钻进李清歌所在房间。

　　李清歌居然也没有反对，她都不反对，身为手下的林岫，就更不可能反对了。

　　晚上，和尚们送来的斋饭居然还不错，当季的蔬菜，还是纯天然无公害的。

　　当然，这种蔬菜肯定有虫子。但和尚切忌无故杀生，所以在洗菜的时候都会非常小心地将虫子找出来放生，以免被它们被吃掉。

　　吃过饭，消完食，由于煤油灯紧缺，所以很多房间灯都没有。

　　李九真房间也是乌漆麻黑，他躺在床上的中间，然后忧心忡忡地说道：“今晚该怎么睡呢？才一架床。我又是一个伤员，肯定不能睡地上。你们都是女孩子，这山上晚上湿气重，睡地上也不行。这可怎么办呢？”

　　“别废话，自行疗伤。”李清歌搬了个凳子，坐在房门口，充当护法。

　　林岫觉得这时候只要微笑就可以了。

　　所以她只是看着李九真笑。

　　“好吧，我开始了。”李九真坐起来，将针扎进身体穴位里面。

　　一股热气，缓缓从他身上蒸腾，同时，筑基丹残留的香气，也被林岫吸进了鼻子里。

　　“真的很好闻啊……”她这样想。


第331章 沧海一粟的奇葩

　　三教九流。

　　儒释道，是三教。

　　帝王、文士、官吏、医卜、僧道、士兵、农民、工匠、商贾，被称作九流。

　　奴乞娼贼，这四种，被称作不入流。

　　白布衣所说的中原大会，帝王、文士、官吏、士兵这四种，根本不可能来参加。

　　来参加的，是另外五流再加不入流的四种，一共加起来，也是九流。

　　奴乞娼贼，也从不入流的称呼，变作了下九流。

　　是的，隐龙寺的这个夜晚，不但来了乞丐，也来了像黄国手那帮的商人，工匠农民也有，道士和尚同行。看病的和算命看起来没什么关联，可在古代的设定中，他们被归纳到一块儿。

　　至于为什么，李九真也是不清楚的。

　　他只知道，按理说，自己应该和到这儿来的医者呆一块儿，可怎么就跟白过希他们同流合污了？

　　不管是农民还是工匠，到这儿来的，必然不是寻常的农民工匠，都是有一定传承的，也必然是有功夫在身的。

　　除此，开妓院的老鸨，甚至本身就是妓女的，也有那么一撮人来到这佛门清净之地，她们绝非寻常弱女子，而这里的和尚，也没有不欢迎的意思。

　　众生平等，一视同仁，是这家寺庙的态度。偷鸡摸狗上房揭瓦的盗贼也被他们客气地请下来，找几个房间安顿，并表示庙里很穷，没什么可偷的。

　　最后，现代社会，奴隶这种东西，在华夏，已经和帝王这个称呼一样，被取缔掉了。

　　那么，到这里来的奴隶，自然是少之又少。就算有人顶着“奴”字名头过来的，也都是杀手或者打手，以及其他“拿钱办事”的高手。

　　时代在变化，古代流传下来的很多东西，到现在，都变成了另外一种模样。

　　总之，隐龙寺的这个夜里，看起来没有灯光，安安静静，实际上却是好不热闹，形形色色，高手众多。

　　给人一种仿佛进入“武侠世界”的感觉。

　　值得一提的是，每一个流派，到这来的人，并不是唯一。

　　也就是说，顶着丐帮名头的，并不只是白布衣这一群人，还有别的丐帮也到了这里。

　　其它流派也是如此。

　　于是到了第二天上午，各大流派的人自发汇聚成一大股，先来一场内部的友好交流。

　　黄国手这一队人，便在商贾流派的人堆里四处寒暄，看有没有什么新的商机可以合作什么的。

　　别地儿的佛门中人，这时候也在大雄宝殿和隐龙寺的和尚轮佛，聊得不亦乐乎。

　　一群农民凑在一块儿讨论今年的收成。有几个工匠或许是有强迫症，一看某个角落的墙壁裂缝了，或者是哪里的瓦片供起来，就忍不住想要去修补一番。

　　妓女们莺莺燕燕凑在一起，感叹今年生意不好做。小偷则第一个比试起来——

　　不是比武，而是赌斗，看谁的手法最精通，相互偷东西，谁能技高一筹。

　　“话说他们聊得这么嗨，那我们这些人聊什么？”李九真这个“伪”乞丐，环顾了一下周围多出的许多陌生乞丐。

　　“难道要交流一下怎么才能讨到更多钱的心得经验？”他揪住白过希，问道。

　　“你严肃点……”白过希好气又好笑地说道，“而且你说对了，我们就是要交流这个。不要把乞讨想得太简单了。要怎么洞悉人的人性，怎么博得人的同情，也都是很高深的学问。”

　　“哇——”

　　李九真大为惊叹，仔细想想后，又觉得他说得很有道理。

　　原本他还想凑到那些中医圈子，听听他们相互把脉的时候说些什么，一听白过希这么讲，就立刻改变了主意。

　　忽然，他感觉一道带着敌意的目光，扭头一看，就发现原来是当初碰过一次的孔御诘的管家龙雏田。

　　代表药王谷的孔御诘本人却没过来。

　　龙雏田和李九真遥遥对望一眼后，就凑到一个中年人耳朵边嘀嘀咕咕了几句。

　　“哦？”这中年人眉毛一掀，也远远地瞥了李九真一眼，脸上的笑容有些淡漠。

　　开玩笑，药王针可是药王谷非常看重的重宝。

　　虽说当年失去这份宝物，且当时药王谷的人还发誓说不会要回去。

　　可当时发誓的人早死得棺材都坏了，都已经到了现代社会，该是药王谷的东西，为什么不取回来？

　　区区誓言，算个什么玩意儿？

　　可偏偏李九真从中作梗，坏了这件好事。

　　药王谷的人能看得惯他才怪。

　　李九真才不在意他们猥琐的窥视，注意力很快就被丐帮这边的比“惨”大赛所吸引。

　　只有越惨，才越容易引起人的同情。

　　“咦，这小伙子，居然也——”

　　当一个年轻人站出来，几秒钟内“变”成一个瘫痪，手脚骨头夸张地扭曲，在地上像蛇一般用肚子往前拱着，登时就给人一种好可怜的感觉。

　　等到有人发出赞叹的声音后，他的手脚就又迅速恢复正常，然后站了起来。

　　李九真看向他，流露出几分惺惺相惜的表情。

　　这小伙子纵然不是断骨之身，但这扭动关节装残的本事，倒也不弱于李九真了。

　　白过希是知道李九真这方面的本事，见状不由一笑，说道：“怎么样，也发现自己乞丐方面的天赋了吗？”

　　“如果哪天山穷水尽，倒也不失为一个养活自己的方法。”李九真一脸认真地说道。

　　“要不，你也代表我们白氏丐帮，表演一下？”

　　“也不是不可以，不过最后我只拿前十？”

　　“……你想得美。”

　　“你想得更美。”

　　一帮子乞丐用各种方式比惨，比完惨后，让李九真大跌眼镜的是，他们居然又搞起了才艺表演。

　　比如曾经在林岫面前表演过一出粉笔画蒙娜丽莎的那位，就在现场画了个关公像。

　　也有人唱歌，而且声音高亢有力，听得李九真都有一股子冲动，要劝对方转行，来加入自己公司算了。

　　不得不说，这个世界，奇葩的事情真太多了。

　　寻常人或许想都没想过，原来世界上还有这么一群人，在这样的深山老林，搞出这么一场聚会。

　　不过从世界人口比例来看，这寺庙里的奇葩们加起来，也不过沧海一粟罢了。

　　这种行业间的交流，进行了一上午。中午，依旧是没有油水的斋饭，李九真吃得一阵皱眉，很想跑出去再打点野味。

　　可是一看别人都不这么搞，一想到这里老一辈中的高手着实太多，还是不要标新立异，低调一点得好。

　　姑且……忍了！

　　吃过饭后，李九真不但不觉得饱，反而脸色更加苍白。

　　不但像个死气沉沉的病号，还给人一种严重营养不良的感觉。

　　好像一阵风都能刮飞起来，和别的那些精神饱满的年轻人一比较，落差也太大了。

　　洪氏丐帮的帮主洪柏梅一拍白布衣肩膀，哈哈笑道：“老白，这次你带的人，好像都不怎么地啊！看样子，这次丐帮的魁首，可要落到我家头上了。”

　　白布衣还没说话，乔氏丐帮的帮主乔南北就横插一脚，皮笑肉不笑地说道：“小梅，你话别说得这么早。”

　　“呕——”

　　李九真一听到“小梅”这个称呼，就差点吐了。

　　尼玛，这洪柏梅可是个糟老头子啊！

　　而且脖子腋下，全是不知什么玩意儿的疙瘩。

　　小梅你个大爷啊！


第332章 弱爆了

　　李九真自然不知道中原大会是怎么发展的。

　　他只是从白布衣和白过希口中得知，如今的中原大会，基本上老一辈的都是主权大局，不会亲自动手比试什么。

　　毕竟一个不小心打死，群龙无首，整个势力都很容易瓦解垮掉。

　　而下一辈的话，则需要在磨砺和战斗中一起进步，传承香火才不会就此断绝。

　　如今这个年代，他们这个圈子当中，大规模的自相残杀，只会加速整个“武林”的灭亡。

　　毕竟不像古代那样，人多势众。现在像他们这类人，从整个人口数目对比看，真的太少太少。

　　就和濒临灭绝的保护动物没多大区别了。

　　所以如果没什么必要，一般来说，很少再出现正大光明的厮杀吞并行为。

　　和平共处，才是王道，至少，表面上最好得这样。

　　其实上述的一切，在李九真看来，不过是白布衣这些老头子的借口而已。

　　只是不想亲自参与战斗当中，所以就找个如此高大上的理由，忽悠年轻人去打生打死，为各帮各派牟取利益。

　　下午，中原大会的武斗部分，就终于拉开了序幕。

　　首先，还是各个流派的内部竞争。

　　九个流派，各自占据九个场地，隐龙寺作为东道主，负责当这一届的裁判。

　　李九真所在的丐帮区域，各帮摩拳擦掌，都将帮中最优秀的几个年轻人推出去。

　　李九真耸肩，也死气沉沉地跟着白氏丐帮的几个年轻人一起，混到“擂台”边上，抓阄抽签。

　　本来李九真的这几个“同伴”，是非常有信心的。

　　因为他们都知道李九真年纪轻轻却很厉害，相信在他的带领下，必将势如破竹，一路杀到最前面去。

　　可偏偏这天杀的李九真，救人为乐，却把自己整出内伤，搞得现在“卖相”一点都不好，也影响了他们整体的斗志。

　　有时候气势这东西也是非常重要的，白氏丐帮这几人站一堆，气势最弱，其它丐帮的人往这边一瞥，神色也变得有些轻蔑。

　　“原来上一届的丐帮魁首，就是我们白氏丐帮啊？”李九真这才知道这一点，不由奇怪，“那上一届的魁首人呢？”

　　旁边一人叹了口气，说道：“不知道被谁害死了。”

　　“……”李九真悚然一惊，忽然想到了什么，赶紧说道：“什么意思？什么意思？是不是当了魁首以后会很危险？”

　　这人张了张嘴，没有说话，但那表情却是——

　　你这才知道啊？

　　另一人干咳一声，说道：“俗话说，危险中往往会有机遇。当魁首虽然可能会有危险，却能在所有丐帮中地位超然，任何一个丐帮，都必须以礼待之。魁首也可以和各帮帮主平起平坐……好处也还是很多的。”

　　“照这么说，要是能在最后拿到第一，岂不是也能跟所有带头的平起平坐？”

　　“还不止呢，拿到第一的，各大流派，都会承诺会卖一个面子。去他们总部，也都奉为上宾，绝对是香饽饽中的香饽饽。”

　　“那上一届的第一，是哪个？”

　　“这个……”

　　“怎么了？”

　　“上一届的第一，也不知道被谁杀死了。”

　　“……我草泥马！”李九真要疯了！

　　当各派魁首，结果被杀了。这当所有派系中的大魁首，结果还是被杀。

　　这特么简直就是一个超级大坑吧！

　　李九真很蛋疼，真的很蛋疼。

　　他发现自己被白布衣给害惨了。

　　“至少拿所有前三，这就必须得拿丐帮的魁首。拿魁首就可能会被人悄悄杀掉，这不是自寻死路么？”

　　李九真目光闪动，有些想逃之夭夭。

　　可是，这么多双眼睛看着这边，该怎么逃？

　　“我还是不要出这个风头，随便找个人败了就行了，小命要紧啊！”李九真暗暗盘算。

　　就在他胡思乱想间，抓阄结束，各自分派的对手也已就位。

　　并不是所有人同时开打，而是一对一对来，一对打完，接着就是下一对。

　　所有派系的人都显得很有耐性，不缺这个时间。

　　李九真双手抱胸，倒是看得兴致勃勃——

　　他在得知至少得过半小时才轮到自己，就果断地站到一边观战。

　　所谓知己知彼，要赢对手，就得先观察一下对方的战斗水平。

　　可关键李九真不想赢啊！

　　所以他根本懒得看这群叫花子交手的时候是个什么样子。

　　而是跑到妓女流派那边，看花姑娘打架，感觉这才好看。

　　或许在寻常人眼里，很难理解这些能文能武的妹子，为什么不干别的，偏偏就干上了这行。

　　可眼前这些女人，就乐意于干这行，咋地了不服？

　　李九真都过来围观了，李清歌和林岫也跟着到了这边来。

　　这些妓女摩拳擦掌，已经有一对开打，那身姿，灵活中竟不乏刚猛，每一次过招，都会配合一定的声打。

　　“哎呀！”

　　“哈！”

　　“喝！”

　　“呔！”

　　李九真频频点头，对林岫说道：“比你厉害啊！”

　　林岫默然，因为李九真说的实话。

　　她虽然从李九真这里习得了燃血功夫，但所学时日尚浅，本身基础太差，必然不是这些精英的对手。

　　“小帅哥，你只单单说我们的姐妹比你右边这位妹妹要厉害，却不提左边这位，是不是在说，那两个姐妹，不如你左边这位厉害？”一道妖媚的声音在他们身后响起。

　　李九真回头一看，是一个模样三十来岁的少妇，穿着暴露，脸上化着浓浓的妆，打扮得好像生怕别人不知道她是风尘女子似的。

　　她对李清歌非常好奇，也特别感兴趣。

　　李九真见她看李清歌的眼神如同色狼，就是一阵警惕——

　　“靠，想拉我家清歌下水的节奏？做梦！”

　　李九真闪过这个念头，立刻将李清歌保护在身后，不咸不淡地说道：“是不是比她们厉害又不重要，反正我妹妹也不参赛，也就到这儿打个酱油而已。”

　　“这样标志的小美人，实力又这么雄厚，不做花魁，可就太可惜了啊！”这少妇眼波流转，笑呵呵地说道，“要不，考虑一下，加入……”

　　“滚！”李清歌忽然开口，不带丝毫感情，“再吵杀了你。”

　　“你——”

　　少妇脸色微变，她身后的几个人立刻上前一步，指着李清歌鼻子。

　　“放肆！”

　　“敢对我们妈妈无礼！”

　　“她是你们妈妈？”李九真一愣，“保养得可真够好的啊。唔，也挺能生的，是有什么独家秘方吗？”

　　“呵呵，这独家秘方很简单啊，就是面首三千，依次轮换。”少妇笑眯眯地说道，“怎么样，有兴趣做我面首之一吗？”

　　“妈妈，这个痨病鬼要死不活的，持久力肯定很差，我看还是算了吧？”有人审视了李九真一番，然后摇摇头。

　　其她人都笑。

　　李九真大怒，居然诽谤自己，这还了得？

　　他正要反驳，少妇就戳了身边那人一下，说道：“死丫头，你道行还浅，都没看出这还是个初哥，玩起来很过瘾的。况且你们不觉得，这种羸弱不堪的小受，再叫一个猛男一起的话会很刺激吗？”

　　“哈哈，妈妈，你真是越来越腐了！”

　　几个女人笑作一团。

　　“你，你们，你们……”

　　李九真被她们这番言辞调戏得面红耳赤，立刻就对着白布衣方向大吼：“帮主，这有人欺负我，你都不管管么？”

　　“哇哈哈哈——”

　　这下，所有人都笑了，看李九真的目光，也充满了玩味之色。

　　被几个女人欺负后，就只能请家长了吗？

　　这个年轻人，从外到里，都弱爆了啊！


第333章 一招秒

　　李九真很费解，为什么这个少妇一眼就看穿自己还是初哥。

　　难道处男从外表看也有什么显著特点吗？

　　为什么自己全然不知这一点？

　　白布衣等人则被他这装腔作势的样子弄得很尴尬，白过希立刻就跑过去，将这个给自己家丢人的家伙给拖走。

　　不让他和那些鸡婆再起什么冲突。

　　林岫和李清歌依旧如影随形，李九真在哪儿，她们就在哪儿。

　　这一幕，看得许多男人都很不服。

　　当他们听说李九真昨晚是和她们俩一个房间过夜之后，更是觉得不解。

　　这样一个“弱受”，凭什么有这等艳福？

　　还是说正因为他太弱，所以没什么威胁，所以这两个标致的美人儿对他很放心？

　　她们这也太天真了吧？就算是手无缚鸡之力的男人，也都很危险好不好！

　　“真不明白他们到底是什么关系……”

　　“也不知道为什么，我就是挺看不惯这小子。”

　　“天魁，等下你可得好好教训一下这小白脸！”

　　名叫天魁的这人，正是李九真抓阄后的对手。

　　他被人拍了拍肩膀，然后舔了舔嘴唇，说道：“我会的。”

　　他可是对这次的魁首充满渴望的，哪怕当了魁首，会变成众矢之的，随时有可能会有危险，被别的势力悄悄暗杀，但还是这么想。

　　只要是挡在面前的绊脚石，他的打算自然是通通踢死。

　　不管是看上去很强的对手，还是看上去像李九真这样，很渣的小角色，都没有理由手下留情，以免阴沟里翻船。

　　终于，轮到了他上阵，他立刻抖擞精神，踏上了擂台中心。

　　“李九真，李九真在哪里？人呢？”

　　“他……去了厕所，麻烦再等一分钟，一分钟就好！”白过希不得不站出来说道。

　　“哦，原来是那个被女人欺负得找家长的家伙啊！”

　　“哈哈，他不会是跑了吧？”

　　“别说，还真有这个可能，过去也不是没发生过类似的状况哦！”

　　一时间，人们议论，并露出嘲弄的笑容。

　　白氏丐帮的成员们，一个个脸色都有些不好看。

　　同样脸色不好看的，还有曾经逃跑那人所在流派势力中的人。

　　忽然被揭黑历史，这事儿可真膈应。

　　时间一秒一秒过去，李九真都还没出现。

　　对此，人们议论的声音越发大了。

　　不是他们太喜欢八卦，而是从开场到现在，一个中途逃跑的人都没有。

　　要是李九真成了第一个，白氏丐帮必然会被笑掉大牙。

　　足足过了三分钟，正当裁判要宣布李九真弃权时，李九真才匆匆赶回来。

　　“你怎么去了这么久？”白过希没好气说道。

　　他原本是一个看上去多斯文甚至儒雅的人啊，根本不符合乞丐身份的好吗？

　　可在和李九真熟识以来，硬生生被李九真逼成现在这样，动不动跳脚。

　　就连他自己，都觉得好悲哀。

　　“还说呢，这地方没电没信号，我上个厕所，没纸都没办法！一直蹲了好久，才进来一个和尚，我从他那儿把纸抢过来，一擦完就立刻赶回来，还要怎样？”

　　“别说了别说了，快上场吧！”白过希捂住脸，用力推了李九真一把。

　　李九真一个踉跄，差点摔倒，一边往擂台上走一边扭头对白过希说：“你推个毛啊，不知道我腿麻吗？”

　　众人哄笑，只觉得李九真不但是个弱受，而且还是个小丑。

　　根本不是来比试，而是来搞笑的。

　　真不明白，白布衣这么精明的人，怎么会选他来比试。

　　难道白氏丐帮在上一届魁首被杀之后，就已经落魄到这种地步了？

　　年轻一代的人，绝大多数都很轻视李九真。而和白布衣差不多身份的老一辈目光毒辣，却是隐隐觉得不太对劲。

　　总感觉这李九真，似乎不像表面看上去那么简单。

　　在很多人的关注下，李九真和天魁之间的比试，开始了。

　　李九真刚抱拳，要说一句“请”，天魁就在一声狞笑中，当先发动了攻势。

　　根据比试的规矩，只能动拳脚，不能动兵器，暗器什么的，更是不允许。

　　原则上是点到为止，不得刻意将人打死。

　　天魁的身材并不高大，甚至还有些佝偻，放在人群中，必然是不起眼的小角色。

　　不过当他爆发，冲向李九真时，分明给人一种猎豹扑食的凶狠和迅猛的感觉。

　　短小精悍，是他的特点，一拳打向李九真喉结，空气都像鞭炮一样炸开，发出脆蹦蹦的声音。

　　面对如此生猛的天魁，大家都觉得李九真肯定会躲闪，避其锋芒。

　　哪知道李九真只是并出两指，好像毒蛇，又似鸟喙，忽然从一个刁钻角度，啄在了天魁的手腕上面。

　　“啊！”

　　天魁手一偏，从李九真下巴旁边擦过，打中了空气。

　　他的手腕关节，直接扭曲了一个角度出来。

　　非但如此，被李九真戳中的地方，还有一个孔洞，有鲜血如喷泉一般狂洒。

　　“……”

　　只要看着他们的人，几乎全都愣住。

　　就算没有一开始就关注他们的人，也都下意识扭头望过去，一脸愕然。

　　什么？

　　不但没躲，而且只是一招……就秒了？

　　就连李九真自己也都露出费解之色，忍不住说道：“我以为你躲得开，你怎么就躲不开呢？”

　　“我杀了你！”天魁双目通红，用剩下那只手抓向李九真可憎的面目。

　　李九真这才缩着脖子后退躲闪，并不还手，只是说道：“你伤到了动脉，不马上止血的话就死了。”

　　“杀！”天魁已经陷入到癫狂的状态，根本不管那么多，继续疯了一般的攻击。

　　他怀着这么大的期望而来，结果却被李九真随便一戳就给重伤，这前后落差太大，完全接受不能啊！

　　“天魁，够了！”他的同伴们看不下去，立刻冲出几个，将他左右抱住降服，然后拖走。

　　留下李九真一个人站在原地，揉动自己的手指。

　　众人无言。

　　这个看上去病怏怏的年轻人，怎么就这么厉害？

　　难道之前的一切，都是装出来的？

　　要是李九真知道他们的想法，一定会立刻破口大骂。

　　他装个毛啊，是真的有受伤好不好！

　　“为什么这个人这么弱？早知道这样，我就应该更收敛一点才对啊……”

　　李九真脸上浮现出一抹后悔之色。


第334章 两只手一起上吧

　　从第一轮的对战，到现在，有的人赢得也很轻松，有的则呈胶着状态，过了好一会儿，才很辛苦地将对方打败。

　　也不是没有出现收手不及，将对方打成重伤甚至直接死掉的例子。

　　只是打死的情况极少。

　　这样的深山老林，根本不可能有警察什么的。

　　打死人埋了就是，除了被打死那人的同伴们愤愤不平，其他人，全都一副习以为常的样子。

　　总之，不管怎么打，都还没出现像李九真这样，看似简简单单的一招，就把对方给秒了的。

　　这简直不科学！

　　直到这一刻，大家才恍然到，李九真绝对不是可以随意轻视嘲笑的弱受病号，而是年轻人当中实力雄厚的佼佼者！

　　不过也有人误会，暗骂李九真卑鄙无耻。

　　以为李九真是装成这个样子，以此麻痹对手，使那个天魁小瞧于他，一时没有提防，才会被李九真一举得逞。

　　现在已经暴露，那么接下来再和他碰上，只要一开始就使出全力，十二分警惕，就不信不能打败他！

　　可接下来，让人抓狂的是，无论李九真抓阄抽到什么对手，无论这个对手怎么全神贯注，也还是免不了被李九真打败的下场。

　　之后李九真的所有战斗，都没出现一招秒杀的状况，而是在李九真刻意制造出来的“胶着”状况中，李九真总是能很“艰难”地将对手打败，然后露出一副深切的“侥幸”之色。

　　可大家又不是瞎子。

　　明明一开始厉害到足以秒杀对手，接下来却一下子变弱，这不是装的才怪了！

　　虚伪，虚伪，真特么太虚伪了！

　　有必要这么装么？恶不恶心！

　　一时间，李九真身上堆积的怒火、怨气和看不惯，成了在场年轻人中最浓烈的之一。

　　有的人也想到，既然李九真这么厉害，那与他形影不离的那两个美女，岂不“危险”之极？

　　将心比心，要是自己也厉害得很，身边有这样的极品妹子，共处一室的话，自己能忍得住不下手？她们根本无从反抗好吧！

　　一想到李清歌这样祸国殃民级别的美人，和林岫一般，并肩躺在床上，任凭李九真在身上乱拱……嫉妒！简直超嫉妒！

　　这就是典型的以小人之心度君子之腹了。

　　李九真完全没有按照他们的黄色思想那样做好不好！

　　无论是李清歌还是林岫，他明明有很多机会的，都还是忍住了。

　　这是多么高尚的品德和情操啊！

　　“难怪我一邀请那个女的，这叫李九真的就跳脚反对，原来她是他的禁脔啊！啧啧，男人都是这种尿性，好东西总不肯与大家分享……”

　　之前和李九真聊过几句的那个少妇这样想，旋即转过身，对一个只穿着背心和热裤的性感女郎说道：“这个人，应当是你的劲敌之一。”

　　这女郎将一条腿架在墙上，用力压了压，又双手合住，扭动腰肢。

　　她歪了歪脖子，吐着热气说道：“我本来就没想过夺取总魁首，有没有这个劲敌，又有什么关系？”

　　“双双，拜托你不要说泄气话好不好，我们做鸡的，本就被人看不起。你要是能夺得魁首，这不就扬眉吐气了么？”

　　“做了魁首，还不是鸡，有区别吗？”

　　“……”

　　随着时间的推移，一轮接一轮的比试之后，有资格继续抓阄的人越来越少。

　　之前嘲讽过白布衣的桥南北和洪柏梅见李九真依旧顽强地站在台上，脸色也就变得越发难看。

　　别的丐帮帮主，虽然也很不爽，可至少没有在白布衣面前口出狂言。

　　那么输了的话，面子上还是过得去一点。

　　偏偏他们两个先前那番态度，结果旗下弟子却一个接一个输给李九真，这不是赤裸裸地自己打自己嘴巴么？

　　他们也觉得李九真是故意伪装，所以很反感这种小人行径。

　　可惜众目睽睽，他们身为长辈，想暗暗出手给李九真一记阴的，也都不行，只能眼睁睁看着李九真在擂台赛横扫，在年轻一辈中肆意的崭露头角。

　　比起他们，白布衣可谓是十分得意。

　　他越发觉得自己选择帮李九真几次，以此换取李九真加入旗下出战，乃是明智之举。

　　诚然，到这参加比试的所有年轻人都很优秀，任何一个在社会上闯荡，只要运气不是太差，都很容易有一番作为。

　　但在白布衣看来，他们当中绝大多数，和李九真的差距都还是太大了。

　　就这样，在傍晚吃晚饭之前，李九真硬是杀入各个流派间的最终对决。

　　而他的对手，刚好就是先前表演过断手断脚用肚子在地上像蛇一样爬的那个小伙子。

　　这小伙子，皮肤很黑，看上去像个短小精悍的瘦猴子。

　　不过装起可怜的时候，那股精悍劲儿也是能收敛得很好，叫人只会心生同情。

　　李九真和他相对而站，这小伙子咧嘴一笑，模样看似淳朴无害，目光却透露着一抹狡黠。

　　“你叫李九真是吧，很厉害啊！不过我还是会打败你，这一届的丐帮魁首，我一定要拿到手。哦，忘了自我介绍，我叫裴庆霖，希望你能记住我的名字。”

　　“你的废话怎么比我还多？”李九真说道，“两只手一起上吧！”

　　“……”裴庆霖有些无语，这打架肯定是两只手一起上啊！

　　这说废话的本事，自个儿拍马也比不上对方吧？

　　默默腹诽了几句，裴庆霖点点头，说道：“那我就开打了！哈！”

　　他吐气开声，大叫一声，全身骨头咔嚓作响间，整个人都像变成了机械一般，冲向李九真的同时，他的手脚四肢都在微调，折出夸张的角度。

　　啪嗒！

　　他运手如鞭，噼啪打向李九真耳侧。

　　李九真又一次并出两指，戳向他的手腕关节。

　　“我早就观察过你的战斗方式，这招对我是没用的！”裴庆霖任凭李九真戳中自己，腕骨发出咔嚓一声脆响，好像已然骨折断掉。

　　不过却没有流血，也没有伤口。

　　他的手臂反弹回去的一瞬间，骨折的部位就一下子恢复原状，另一只手悄无声息地打向李九真腋窝。

　　李九真手臂往下一摆，刚好架住裴庆霖手臂。

　　裴庆霖得逞之色一露，整只手臂如蛇一般一软，将李九真手臂连同胳膊缠了两转，虎口如蛇口，咬住李九真肩膀关节。

　　啪啦啪啦！

　　他这一下收紧，往下一拉，李九真手臂关节就一下子全部脱臼，软绵绵垂下去。

　　“得手了！”

　　“不过为什么感觉很轻，好像他的手本来就有脱臼？”

　　裴庆霖诧异之色一闪，手上动作却也不停，继续攻向李九真的另一只手。

　　他试图将李九真双手都废掉，却不想他这伸过去的手，却被李九真的另一只手也反过来缠住了。

　　“你——”

　　裴庆霖抬头，瞳孔一缩。

　　只见李九真以完全一模一样的手法，卸掉了自己这只胳膊。

　　扯平了！


第335章 山猿挂壁和缩骨功

　　在李九真闯入最终对决赛的那一刻，乔氏丐帮和洪氏丐帮就等于是自打嘴巴，分外羞恼。

　　不过他们也是脸皮极厚之辈，并不会无地自容到躲起来。

　　而是面不改色地继续围观，希望能看到李九真被打败的糗样。

　　但凡是被李九真打败的，其所属丐帮的人，也都一脸不爽，等着李九真吃瘪挨打。

　　裴庆霖来自裴氏丐帮，他也是帮主裴守亮的义子。

　　当他上场时，即使已经见识过李九真的非凡，裴守亮的表情看不出丝毫紧张，反而格外轻松。

　　这可不是装出来的。

　　对裴庆霖最了解的，还是他这个朝夕相处的义父。

　　裴守亮深深知道，裴庆霖从一开始就在扮猪吃虎，没有任何一场比试，有出过全力。

　　拼命的绝招，更是不可能展现出来。

　　在裴守亮的预计中，起码得到了总决赛的最后几场，裴庆霖才会将吃奶的劲儿都使出来。

　　现在？呵，还早着呢！

　　他承认那个李九真是挺厉害的，不过也就那回事。

　　裴守亮对裴庆霖可是寄予厚望，指望他一举夺魁，拿到总体第一，替他裴氏丐帮大增一口气！

　　裴守亮城府比较深，各种底气和得意，都藏在心里，并没有像乔南北和洪柏梅那样，早早就放下豪言。

　　不过在李九真一只手被裴庆霖轻松废掉时，他还是忍不住流露出一抹嘲弄的笑意。

　　可接下来李九真以其人之道还治其人之身，将裴庆霖的一只手也废了时，裴守亮的笑容凝固了。

　　“这怎么可能？难道……”

　　砰！

　　在裴庆霖微微失神间，李九真一额头撞他鼻子上，使他足下一点，倒退出去老远。

　　双方这一分开，李九真手臂一甩，啪啦啪啦恢复原状，也一脚蹬地，乘胜追击。

　　“原来你也会这招！”

　　裴庆霖回过神来，顾不得鼻子剧痛，也一甩手，使手臂瞬间恢复正常。

　　他不惊反喜，脸上流露出的，竟是遇到同道中人后的兴奋和狂热。

　　低喝一声，他不退反进，再一次和李九真对战在一起。

　　双方拳脚相加，无论是手还是脚，都好像没有骨头似的，软绵绵，又好像变作了龙蛇，互相纠缠。

　　于是在众人错愕的围观中，现场不断地发出咔嚓脱臼的声音，然后又是各种关节被接上去的声音。

　　这种声音，听得人牙齿发酸，看得眼睛都直了。

　　你来我往，身形交错，李九真和裴庆霖最后都采用了擒拿的手法，好像都憋了口气，硬要在断骨方面分个高地。

　　胶着之势，又一次形成。看得各大流派的掌门人都暗暗心惊，深刻的感觉到，这两个年轻人，只要放任他们不管，迟早有天会成长到他们这个层次，甚至超出。

　　而在场的年轻人则是傻眼了好多个，没想到原来比武还能这么玩，这两个同龄人，为什么会这么厉害？到底怎么练的？

　　少数精英中的精英，这会子也是一脸凝重，将他们两个视作劲敌，充满了警惕。

　　“哼，以为我只有这一种绝招吗？”

　　就在裴庆霖觉得李九真已经习惯性地以为自己会继续用这同一种方式进攻时，他忽然变招，身形一晃，一下子出现在李九真身后，整个人从后面抱住李九真，矮小的身体全部挂在了李九真身上。

　　“咦，这是……”

　　“山猿挂壁！”

　　“他原来还会这招，这李九真危险了！”

　　“这山猿挂壁，还有一种称法，叫做鬼附身。李九真被裴庆霖贴住后背，短时间内基本不可能甩脱他了！而只要这么一点时间，他就可以将李九真打败甚至杀掉。”

　　“没有悬念了。”

　　李九真也没想到裴庆霖居然会用这种方式贴身肉搏，吃惊之下，立刻反手去打。

　　可连续几招，都被裴庆霖化解掉。

　　这一招的神奇之处，在于裴庆霖根本不需要抱住李九真，全靠胸腹，就能紧贴在李九真后背上，甩都甩不下来。

　　李九真的手臂是很柔韧啦，可以往后面打出去，跟打前面没什么区别。

　　但毕竟是背后，绝对不可能和前面一样方便，总归是落入了下风。

　　白布衣神色一凝，原本一切尽在把握的心态一下子变成了紧张——

　　“不是吧，难道连丐帮魁首都拿不了吗？那也太亏了！”

　　裴庆霖身处李九真身后，占了绝对的优势，挡下李九真几次打过来的拳头，寻找机会，就朝李九真太阳穴戳了下去。

　　这要是戳中，李九真不死也得变白痴。

　　林岫嘴巴张开，手攥着胸口的衣服，很是紧张地望着这一幕。

　　说起来李九真也是造成她父亲死亡的原因之一，按理说他被杀掉的话，应该感到开心才对。

　　可林岫分明只感觉到浑身发冷，如同失去了最后的保护伞，完全没有了安全感。

　　如无根的浮萍，一点涟漪都能撞得她身不由己。

　　李清歌低头间，眼白尽被黢黑填满，一股强横阴冷的气势爆发出来，使站两边的旁人都吓了一跳。

　　“分出胜负了！”

　　“就在这一刻！”

　　裴守亮、乔南北等人也都屏了一下呼吸，随时准备着热切鼓掌。

　　就在这时，李九真脚下一蹬，人往后倒，试图让裴庆霖在下，然后从身上掉落。

　　“没用的！”裴庆霖一脸冷笑，没有丝毫停滞地继续攻向李九真的要害。

　　却不想他的手居然从李九真头顶上穿了过去！

　　明明是攻击太阳穴，怎么就从头顶穿过去了？

　　裴庆霖愣住了。

　　他非常自信，知道自己绝对不会犯这种错误。

　　明明就是……李九真忽然变矮了！

　　“我的天！”

　　“这是……”

　　“缩骨功！他居然会缩骨功！”

　　裴守亮等人大跌眼镜，眼睁睁看着李九真身形陡然一缩，变成比裴庆霖还要矮小的个头。

　　正因为他这一缩，刚好避开了裴庆霖的杀招。

　　电光火石间，裴庆霖也觉悟到了这一点，震惊的同时，不由好生后悔——

　　为什么不攻击他的脖子呢？

　　如果是攻击他脖子，而非太阳穴，就算他缩短这么一截，也还是可以打中他的头吧！

　　失算了啊！

　　因为缩骨功的缘故，紧紧贴在李九真身后的裴庆霖一下子往下坠落，与李九真的后背，也彻底分开了！

　　还没等到裴庆霖后背与地面相撞，李九真整个身子都在空中一转。

　　随着这一转产生的离心力，李九真的拳头完全抡圆，翻身就是一拳往下，重重捶打在裴庆霖脸上。

　　原本做着自由落体运动的裴庆霖，登时加速，而且是后脑勺当先着地，将地面都撞出了裂缝。

　　他的脸，被李九真给打瘪了！


第336章 你给红包不

　　全场鸦雀无声，静静地望着李九真单膝跪地，拳头还贴在裴庆霖脸上。

　　从他们认定裴庆霖会打败李九真，到局面翻转，前后满打满算，也才一秒时间。

　　太快了。

　　李九真就这么赢了。

　　夺得了丐帮魁首。

　　白氏丐帮，连任魁首之位！

　　李九真收回拳头，站起来，居高临下地看着发呆的裴庆霖，说道：“哥们儿，你刚想要我的命啊。我却留手没把你打死，你是不是欠了我一个很大的人情？”

　　众人默然。

　　因为李九真这话说的非常有道理。

　　裴庆霖刚才那一拳，分明就是指望着杀掉李九真。

　　而李九真这一拳，其实也可以将裴庆霖脑袋打爆。

　　可他没有这么做，确实是手下留情了。

　　“你想怎么样？”裴庆霖声音沙哑地说道。

　　他的脸虽然瘪下去，却不算致命伤，只要捏回来，再好好调养，时间一长自然会好。

　　“我看你也是个人才，不如加入白氏丐帮吧。”李九真眼珠子一转，笑眯眯地说道。

　　“……”

　　“卧槽，当着我们裴氏丐帮的面挖墙脚，也太过分了！”

　　“这是要和我们不死不休吗？”

　　“李九真，你不要太过分了！”

　　裴守亮脸色阴沉得都要滴出水来，上前一步冷喝：“小畜生，谁给你的胆子敢说这句话？这比试切磋，若是手下留情就算欠人情，被打败一方必须加入取胜的一方。那岂不是所有流派都早就统一了？真是荒谬！”

　　“你这老杂毛，敢骂我？”李九真指着他鼻子，也是吹胡子瞪眼睛，“你耳聋了还是怎么了，我有说必须加入吗？他同意就同意，不同意拉倒。要你在这瞎叫唤个毛？给我滚一边去！”

　　李九真虽然觉得自己要低调，可别人要是骂到自己头上，管他是谁，都必须骂回去。

　　“你——”

　　“好大的狗胆，敢骂我们帮主是老杂毛？你想死吗？”

　　裴守亮气得三尸暴跳，整个裴氏丐帮也都炸了锅。

　　“你他妈还不是说你家帮主是老杂毛？”李九真看着刚说话这人说道。

　　这人一愣，赶紧解释：“我只是在转述你的话而已，你可别诬陷我。”

　　“得了吧，看你鸟样，就知道你看你家帮主不爽很久了，给你个机会篡位，你不篡才怪。”李九真嗤笑。

　　“我没有，你胡说！”这人气急败坏。

　　“够了，给我住口！”裴守亮表情阴仄，充满杀机地望了李九真一眼，然后对白布衣说道：“白帮主，你帮中人对我出口不逊，今天你要是不给我个说法，可别怪我裴氏翻脸不认情了！”

　　“笑话，我这小朋友现在是丐帮魁首，理应受到所有丐帮子弟的尊重。你先出口骂他，还不允许他骂回来？裴守亮，你可真霸道啊！”白布衣皮笑肉不笑地说道，“你可别忘了，魁首与各帮帮主地位相等，平起平坐。你有什么资格拿身份压人？”

　　“……”

　　原本理直气壮的裴守亮顿时无言以对。

　　是啊，规定都是这样，而且是他先骂人，本就理亏才对。

　　“该死的，我居然被一个年轻人白白侮辱！气死我也，气死我也！”裴守亮身子都在发抖，却不知道该怎么发泄，只得上前将裴庆霖扶起来，大吼：“我们走！”

　　他们当先退场，别的丐帮却不愿公然与白氏丐帮撕破脸，即便心中不爽，这时候也还是上前露出虚伪的笑容，对白布衣和李九真道一声恭喜。

　　乔南北和洪柏梅恭喜之余，还对李九真一番勉励，希望他能够一举登顶。

　　不要以为他们是好心，他们这话的潜意思，其实是在希望李九真能在总对决的时候被人打死。

　　才当上丐帮魁首，却被打死，纵然整个丐帮都会丢脸，但大家一起丢脸，也总好过自己独自丢脸。

　　其它流派的魁首，也已出线，大家互相恭喜，白布衣见商贾流派的魁首居然是被黄国手家夺取，有些意外，抱拳笑道：“哎哟，真巧啊，真是恭喜恭喜啊！”

　　“哈哈，同喜同喜。这也确实挺巧的。”黄国手笑容满面，又对李九真说道：“李小兄弟，阿难他有眼无珠，之前多有唐突得罪，还望你不要介意。阿难啊，还不给李兄弟道歉？”

　　他孙子黄亦难明显事先被警告过，这时候又被点名，纵然极不情愿，也还是站出来，对李九真微鞠一躬，撇着嘴说道：“对不住了。”

　　李九真一向真性情，才不会虚伪地表示没关系，而是说道：“一点诚意都没有的道歉，我可不稀罕。”

　　“你……”

　　黄亦难脸色一变，眼睛里都快喷出火来。

　　“叫什么名字不好，偏偏叫什么阿难，这不是跟我的阿楠谐音了吗？真恶心！”李九真又小声嘀咕。

　　黄亦难虽然没听清楚他说什么，但“恶心”这两个字却还是听到了。

　　“你他妈说谁恶心？姓李的你不要太得意，不然迟早自食恶果！”

　　黄亦难指着李九真鼻子，破口诅咒。

　　“你去死吧，废物孬种，有本事跟咱比划比划，我让你一只手。哦不，我只用一根手指头就能揍你，来试试？”李九真用手指勾了勾，丝毫不掩饰自己的挑衅。

　　“呵呵，年轻人火气大，也是很正常。我们也是从年轻时候走过来的。”被李九真如此数落，黄国手的表情也还是笑呵呵的。

　　他拉住想要爆发的黄亦难，转身离开。

　　在看不见白氏丐帮的地方，他对身后的商贾魁首说道：“明天如果和他碰上，不要手下留情，这李九真必须死。”

　　“没问题！老板你看我的吧！”这人自信勃勃地说道。

　　另一边，白布衣目送黄国手等人走远，也一偏头，对李九真小声说：“他们家的魁首，明儿个要是能碰上，能打死不？”

　　“要打死么？”李九真眉头微皱，一脸为难地说道，“我这么仁慈的人，下不了这个手啊！”

　　白布衣和白过希齐齐鄙视，林岫露出了苦涩的笑容。

　　“哟哟哟，我怎么感觉到一股很大的杀气啊！出什么事了吗？”娼流的魁首，也很巧地被那个叫双双的性感女郎夺取。

　　她跟着她的“妈妈”，也就是那个和李九真聊过几句的少妇一起走过来。

　　这少妇语笑嫣然，一过来，就主动投怀送抱，也不嫌脏，将半边身子都倚靠在白布衣身上，说道：“老白，恭喜你啊。要不，今晚我们联谊庆祝庆祝，让兄弟姐妹们都爽爽？只是联谊，不收费的啦，只要你让你的弟兄们把屁股洗干净就好了。”

　　白布衣老脸一红，说道：“我等叫花子命，可无福消受这些个，我看还是算了吧。也恭喜你们夺得魁首，双双姑娘花容月貌，武功高强，这花魁之位，也是实至名归啊！”

　　“客气了！”双双行了一礼，又看了李九真几眼，笑了笑说道：“决赛你要能打赢我，以后照顾我生意的时候我都不收费，所以要加油哦！”

　　“你们都知道我是处男了，当然不好意思收费了。我以前有个朋友还跟我说过，处男第一次都是有红包的。”李九真问道，“我要是照顾你生意，你给红包不？”

　　“……”


第337章 你为什么这么傻

　　夜幕之后，整个寺庙都变得一片黑暗。

　　李九真依旧呆在李清歌和林岫所在的房间，被很多人误会他们在里面颠鸾倒凤。

　　实际上当然不是这样。

　　李九真躲在这儿，其实是在疗伤呢。

　　他才不会相信除李清歌以外的任何人，疗伤的时候，也不会当着白布衣或白过希的面。

　　防人之心不可无嘛！

　　说起他这个伤，表面看，这救了人性命，却伤了自个儿，是一件很不划算的事情。

　　实际上所隐藏的意外之喜，却只有李九真自己一个人知道。

　　没错，樊以君是说过，施展气针法过度，会损伤到自身的根本。

　　但她没有告诉李九真，服用筑基丹后的李九真，还可以任性个几次。

　　筑基丹是什么？以为只是很寻常的补药吗？

　　分明是樊以君耗费多年之功，方才收集完整的绝世圣药！

　　可偏偏就只有一颗！

　　自从施展气针法超出极限，以至深受内伤。

　　李九真分明能感觉到筑基丹残存在体内的药效，又一次发挥出它神奇的功效。

　　它不但在帮李九真迅速疗伤，而且还在继续壮大李九真的身体。

　　有种说法，叫做破而后立。

　　李九真先破坏自身，又以筑基丹的药效重新修复并且壮大。这效果，可是杠杠的。

　　越是感觉到身体的变化，李九真越发能体会到筑基丹的珍贵，对樊以君的感激之意，也越发浓厚。

　　总之，换做是他自己，有此神药，是无论如何也不会眼睁睁送给别人吃掉的。

　　也不知道樊以君是怎么想的。

　　“难道她看我李九真英明神武，所以有种倾慕的冲动，却又因为自己是出家人，不能追求自己的幸福，所以心里很矛盾，也很难过，然后才把这丹药给的我？唉，元元子，你为什么这么傻……”李九真有时候也会胡思乱想。

　　之所以樊以君没告诉李九真这点，或许是不想让他知道筑基丹的药效还没彻底用完，使李九真心存依赖感。

　　毕竟，过度使用气针法，就算有筑基丹事后可以疗伤，但在当时，还是很危险的。

　　另一方面，这用药讲究的是温吞缓慢，短时间内让李九真再次变强，从长远意义上看，确实不如潜移默化，一点点改造体质变强来得牢靠。

　　总之，不管怎样，李九真这伤势，放在别人身上，或许得三五几个月的疗养。

　　但放他身上，区区几天就能活蹦乱跳。就算还没痊愈，李九真这不还是拿下了丐帮魁首吗？

　　另一人受这等伤，还动手打架？嫌命长了！

　　在李九真的预料中，大概熬过今晚，就能彻底康复。

　　他也不需要樊以君指导，用很温和的气针法在自己身上下针，以循环周天，生生不息之势，加速筑基丹的药效。

　　这种行为，必然得全神贯注，不得分心半点，不然只会使药性在体内横冲直撞，伤上加伤。

　　所以，这个时候，房间里非常安静，除了均匀的呼吸声音，没有任何人说话。

　　林岫坐在远远的一边，都不敢靠近李九真。因为她无法保证，当她有任何可疑动作时，李清歌会不会不给任何解释就一把扭断自己的脖子。

　　“该死的李九真，年纪轻轻，一点都不懂得尊敬前辈。居然当着所有人的面那样羞辱我！此人不死，我心难安啊！”

　　裴庆霖房间，裴守亮和另外几个帮中高层，都有聚在一块儿。

　　裴守亮脸上火辣辣的，没有丝毫掩饰对李九真的恨意。

　　裴庆霖不断按摩着自己的脸，没空说话，也不知道说啥好。

　　他并不会因为自己的失败而羞愧，因为他已经尽自己最大力量了。

　　谁知道李九真还会缩骨功呢？

　　“缩骨功……”黑暗中，裴庆霖的神色很是怪异，既有着对李九真的恨，又带着一抹浓浓的期盼。

　　是的，他渴望得到缩骨功的修炼技巧。虽然他的骨头已经长定型，按理说不适合再练这种自虐的功夫。

　　但他本身就有断骨作为基础，这种情况下，就算骨头已经定型，只要能够忍得住痛苦，应该还能继续练！

　　可是李九真怎么可能会教自己呢？

　　缩骨功这种东西，自己摸索着乱练，只是找死。

　　唯有得到真正的缩骨功“秘笈”，懂得所有技巧后，再练，才能确保无碍。

　　这些技巧，都是数千年来的前辈一代一代总结出来。这些技巧，不知是经过多少人的血与痛，残与死，才能最终成形。

　　这是多么宝贵的一笔财富啊！

　　李九真怎么可能随随便便就告诉自己？

　　“就算是杀了他，他临死前也肯定不会说吧……如果我真叛出裴氏，转投入白氏，他会教我吗？”裴庆霖目光闪烁。

　　他对裴氏丐帮，本来就没什么归属感。如果李九真愿教，叛出也没任何关系。

　　“帮主，要不要趁着夜色，我们想办法摸过去，做了他？”就在裴庆霖默默思考间，他听到有人这般提议。

　　接着立刻就有人反驳：“不行，这太冒险了。历来中原大会，也不是没出现过这种状况，一旦被揭穿，就是所有流派的公敌，在这也将没有容身之地。”

　　“可是……也不一定会被揭穿啊。也不是没出现过，有人被暗杀，却不知凶手是谁的例子。最后还不是不了了之。”

　　“赌性还是太大了，感觉不值得冒这个险。”

　　“可是你们有没有想过，若是让这姓李的夺得总魁首，白氏丐帮的影响力，将会扩大到什么程度？”

　　“虽然是这个道理，但要搞暗杀，也最好是等离开这里，再找个他落单时的机会，一举击杀才是王道。在这里动手，一被发现，一点回旋的余地都不会有。”

　　“可是……”

　　“都别说了。”裴守亮烦躁地说道。

　　“帮主，你想怎么做，我们都听你的。”有人说。

　　裴守亮脸色阴晴不定，说道：“我们裴氏丐帮，年轻人当中，没有任何人会是李九真的对手。所以要杀他，就只能从我们这些老家伙当中选一个。你们谁愿亲自出马？”

　　“这……”

　　即使是黑暗中，他们也还是能够看清楚彼此的囧样，面面相觑间，一时也无人开口。

　　“呵呵，你们不会是想怂恿我这个帮主去吧？”裴守亮冷笑。

　　“不敢，不敢。”

　　“哪能呢……”


第338章 你到底是什么鬼

　　李九真房间，李清歌原本双目轻闭，忽然却一下子睁开。

　　显露出的眼眸，比黑暗的环境，还要黑上几分，如同古井不波的深渊，没有丝毫别的杂质。

　　她若有所感，望向头顶的瓦片。

　　她能感觉到，那边有一丝敌意泄露下来。

　　下一刻，一股青烟，从瓦片的缝隙冒了下来。

　　乌漆麻黑中，这样一股烟雾，一般人根本看不见。

　　可偏偏李清歌看见了，而且也知道，这玩意儿要么有毒，要么可以致人眩晕。

　　李九真已经到了关键时刻，这时断然不能动。

　　林岫……只是个可有可无的角色，根本帮不上忙。

　　所以李清歌动了。

　　她往墙上一踩，再一攀，就抓住了顶上横梁。

　　正要撞破屋顶，杀向对方的她，被这股烟雾完全覆盖。

　　修罗针本就是天下至邪之物，这种烟雾，又怎么可能影响得了她？

　　不过她身形还是一下子顿住了。

　　因为房门被打开，有人从底下一蹿而入，快若惊鸿，一刀直刺李九真的喉咙。

　　“滚！”

　　李清歌人如炮弹，俯身下冲，硬生生跟上这人速度，运手成爪，抓向这人后脑勺。

　　这人或许可以继续往前刺向李九真，但也必然会被李清歌抓死。

　　他万万没想到，李清歌的速度也能快到这种地步……本来很高估她的实力了，却不想还是低估了。

　　“这个女的看起来比李九真还年轻几岁，怎么会和李九真一般厉害？这简直……”

　　他毕竟不是死士，不可能一命换一命。

　　所以在这电光火石间，他毫不犹豫地拧身横移，并将刀身一转，划向落地的李清歌。

　　他的反应非常快，一进来就发现李九真在给自己针灸，便知李九真是真有受伤。

　　虽然也会震惊李九真受伤的状态下居然都能拿到丐帮魁首，但也同样觉悟到——

　　这是杀死李九真的最好时机！

　　“我一定要在一秒以内搞定这个女的，然后才能……我靠！”

　　这人正琢磨着，手上动作也都不停，却不想他的刀子和李清歌爪子碰撞间，刀子直接就断掉了。

　　眼皮一跳，这人迅速躲闪，却还是晚了一点点，被李清歌手指甲刮去了一条伤痕。

　　“很好，你居然伤了我，那么……卧槽尼玛，你到底是什么鬼！”

　　这人知道最好的刺杀机会已经失去，所以很果断地打算撤退。

　　他根本没把这一点点伤口放心上，所以还有闲心说一句话。

　　哪知道话才说到一半，他就发现那微不足道的伤口居然在扩大腐蚀并且溃烂！

　　一股尖锐又阴寒的感觉直入心肺，摧枯拉朽，没有任何的阻碍。

　　“啊！”

　　他痛苦地嚎叫一声，身形一蹦，就到了窗口。

　　可惜他没有跑出去，而是被李清歌从后面横划，尖锐的指甲如刀片一般切断了他的后颈。

　　嗤——

　　鲜血狂喷几米，硬是染红了顶上的瓦片。

　　这人跪在地上，低着头，脖子上只剩一层皮还连着。

　　“我的妈呀！”屋顶上那人本要伺机而动，透过缝隙看到这一幕，纵是老江湖，也还是吓得心里一哆嗦。

　　他立刻转身，身形一跃，就要逃跑。

　　咻！

　　砰！

　　万磁针被李九真一掷而出，瞬间加速度，破空间，将屋顶轰出一个大洞。

　　瓦砾飞溅，屋顶这人脖子被万磁针贯穿，速度快得他反应不过来。

　　“哼，杀我？太过分了！”

　　李九真收回万磁针，精神抖擞地站起来，然后上前拉住李清歌的手，说道：“太谢谢你了，要不是最后关头你帮我，我还真可能已经死了。”

　　“少肉麻了，你已经好了？”李清歌将自己血淋淋的手抽了回来，又在李九真衣服上蹭来蹭去。

　　“嗯，已经好了，而且非常好。”李九真咧嘴一笑。

　　“既然好了就出去。”李清歌毋庸置疑地说。

　　“出去？这出去了，我睡哪儿啊？”李九真眨了眨眼睛。

　　“不关我事。”李清歌口吐四字。

　　“喂，你们两个，就不先考虑一下怎么处理这两具尸体吗？”林岫有些尴尬地说。

　　从有人放迷烟，再到有人进来刺杀，最后李九真和李清歌将敌人反杀，林岫根本没反应过来，所以什么都没做。

　　真是没用。

　　李九真当然没心情去安慰她什么，只是说道：“为什么要处理？我还等着用他们来讨回一个公道呢！”

　　他大步走到外面，一声狂吼：“杀人啦！”

　　寺庙再大，也就这么大，李九真嚎叫的声音，登时传遍开来。

　　嗖嗖嗖——

　　一道道身影迅速出现在这边，转眼就将这里团团包围，有人点燃了煤油灯，使这里变得稍微亮敞了一点。

　　“怎么回事？”白过希第一个问道，目光落在房间里的尸体上，脸色一下子变得难看。

　　“房顶上还有一个，你们看看，他们是哪一家的。”李九真说道。

　　立刻有人爬上屋顶，将趴在那里死不瞑目的那人拖下来。

　　两具尸体摆在外面，面罩被扯下来，露出两张中年人面孔。

　　裴氏丐帮的那几人对望一眼，表情都有些蛋疼。

　　事实上，这两个来杀李九真的人，并不是裴氏丐帮的……

　　裴守亮等人在商议一番后，本来会有人过来刺杀李九真。

　　可是他们还没动身，就听到李九真的声音，赶过来一看，原来是别派的人先一步动手，却被直接反杀，连李九真的毛都没伤到一根。

　　这——

　　蛋疼之余，他们这几个也暗暗庆幸，幸好自己这边没立刻动手。

　　当然他们也会震惊。

　　这两个死者，都是老一辈中的高手，无论是功夫还是经验，都很强横丰富，却是这个下场。

　　那这李九真的真实实力，到底厉害到什么程度？

　　白布衣在看清楚死者模样后，转身就对一人一脸森然地说道：“孔离落，你不打算给个交代吗？”

　　“交代？什么交代？”

　　人群分开，名叫孔离落的中年人在龙雏田等人的跟随下，走到内圈，目光落在两具尸体上面，神色微微一寒。

　　“这两个是你们药王谷的人，却在半夜刺杀我丐帮魁首，这还不给交代？是要欺负我们所有丐帮吗？”白布衣冷冷地说道。

　　李九真身为丐帮魁首，白布衣将别的丐帮也拉到自己阵地，也是名正言顺的。

　　乔南北等人对望间，虽然不愿站出来，但还是不约而同地上前一步，呈统一阵地，虎视眈眈地盯着孔离落。

　　气氛沉郁，渐渐演变成肃杀，一场大战，似乎就要开场。


第339章 也都绝不吃亏啊

　　所有丐帮的人围攻药王谷的话，肯定是会赢的，毕竟人数上占据了极大的优势。

　　来参加中原大会的医卜流派，并非药王谷一家，也有别的。

　　不过这些医生和算命的却在踌躇一番后，没有站出来和药王谷共进退。

　　药王谷太理亏了。

　　隐龙寺的主持也赶了过来，双手合十，说了句：“阿弥陀佛，大家都请稍安勿躁。这种事情发生在鄙寺，贫僧也是失职的。孔施主，贫僧也觉得你需要解释一下。”

　　作为东道主，主持有义务也有必要站出来，为李九真和丐帮讨这一个公道。

　　看热闹不嫌事大，别的流派也纷纷叫嚷，要孔离落给个说法。

　　裴守亮等人做贼心虚，不过也都是老江湖，沉得住气，表面上倒也义愤填膺，仿佛李九真是他们深交好友，双方全无间隙。

　　所谓过街老鼠人人喊打，就是以孔离落为代表的药王谷此时局面。

　　药王谷年轻一辈的弟子，都露出了惊惶之色。

　　他们不明白，为什么自己这边的两个长辈要去刺杀李九真，这不是犯了大忌，也害惨了大家吗？

　　眼前这种局面，稍不注意，他们药王谷的所有人都要完蛋。

　　小命要紧，这能不害怕吗？

　　孔离落却始终保持着淡定，见大家虎视眈眈，反而还笑了笑，说道：“我承认他们两个，是我药王谷的人。但谁能证明，他们是来刺杀你们丐帮的魁首？”

　　“人证物证俱在，你还想抵赖？他们如果不是来杀他，这大半夜难不成是来谈心吗？”白布衣冷笑道。

　　“谈心倒不至于，或许是来谈判也说不定。大家还不知道吧？我药王谷的圣物药王针，就是被这个李九真掠夺霸占，不肯归还。我这两位弟兄，在得知这一点后，很是生气。虽然我有劝他们不要在这里追究这事，等以后再找到李九真，奉劝他物归原主。可我这俩兄弟，唉，急性子，偏偏今晚就来找他，然后就被他杀死并且诬陷他们是来杀他的！李九真，你好狠的心啊！”

　　孔离落目光凌厉地盯着李九真，丝毫不掩饰自己的敌意，“抢了属于药王谷的药王针，又杀我这两个弟兄，有你这样做人的吗？”

　　“药王针！”众人神色一动，看李九真的目光带了一抹别样。

　　特别是那些医生们，更是两眼放光，恨不得将李九真扒光，从他身上搜出药王针，占为己有。

　　药王针，绝对绝对担得起“医流圣物”这四个字，确实是每个中医梦寐以求的宝物啊！

　　“笑话，药王针几百年前是你们药王谷的，现在就还是吗？唐朝的时候，整个国家都是我姓李的，我特么现在当得了皇帝吗？”李九真白眼一翻，讥讽地说道，“龙雏田，上次你们来强抢药王针，被我打败后，我都没杀了你们。如果这次这两个只是来找我讨要药王针，我要杀他们的话，为什么当初不把你们几个杀掉？那可是在荒野之中，杀了你们也没人能够证明呢。”

　　“……”龙雏田张了张嘴，一时不知怎么反驳。

　　“就是，分明就是你们的人要对我们丐帮魁首不利！不然也不会蒙面。若是谈判，又怎么可能把脸蒙上？孔离落，你还有什么可以狡辩的？”白布衣显露出狰狞的獠牙，一挥手就是，“大家一起上，将这不讲江湖规矩的药王谷门人都给废了！”

　　“等等！我已经说过了，他们今晚的事情，我和药王谷一干人等都是不知情的。他们自作主张，已经付出生命的代价，已经够了。你们硬要找借口要灭我药王谷所有人，才是真正的不讲江湖规矩！”孔离落面无表情地说道。

　　“哦？照你的说法，我丐帮私底下有人去杀了你们的人，被抓到后，我只要来一句不知情，就能撇清关系了？”白布衣嘲弄地说道，“简直混账！”

　　“就是就是，哪有这种道理？”

　　“现在想撇清？晚了！”

　　“大师，你怎么看？”

　　“阿弥陀佛。”隐龙寺主持看着孔离落，说道：“孔施主，你的说辞难以服众，还是给丐帮一个交代吧！”

　　“总之我们不知情，你们要想以多欺少落井下石，我也无话可说。”孔离落冷漠地说。

　　“以多欺少？很好，我现在不以多欺少，只要跟你单挑。”李九真大手一挥，很强势地说道，“生死有命，你敢不敢答应？”

　　“你要跟我单挑？”孔离落眼睛眯成一条缝隙。

　　白布衣一把拉住李九真，说道：“何必冒险比这生死？本就是他们不对，理应就地正法，根本不需要任何比试。”

　　“没关系，这样的垃圾货色，我完全可以搞定。”李九真轻蔑地说道，“亲手报仇，才更解气。姓孔的，过来领死！”

　　此言一出，众人都微微变色。

　　特别是各大流派的头领，表情都格外古怪。

　　孔离落，虽不是药王门的门主，但也是门主胞弟，地位仅次于门主孔凹斯。

　　药王门论武力，也许不如其它医卜流派，所以这次魁首之位，也没被他们夺取。

　　但是他们的在中医方面，绝对是领头羊级别的。

　　这样一个和众流派首领平起平坐的前辈，却被李九真用垃圾两个字形容，这为什么会给大家一种感同身受的错觉呢？

　　有一种说法叫做“法不责众”，所有人一起上，干掉孔离落这一批人，药王谷多半也只能打落牙齿往肚子里吞。

　　难不成他们还敢找所有人报复？

　　可李九真和孔离落单挑就不一样了。如果李九真被打死，也就罢了。可要是孔离落被打死，那李九真和整个药王谷，绝对不死不休。

　　李九真这一个人，将承受整个药王谷的报复。

　　虽说他是丐帮魁首，但真正会和他同进退的，也不过白氏丐帮而已。白氏丐帮也不可能无时无刻守护着他。

　　总之，李九真这一刻的表现，实在自信到自负，甚至给人一种狂妄感，也觉得真没这个必要。

　　之前给大家的印象，明明就是个逗比加病秧子，之后夺得魁首，就算使大家大跌眼镜，也还是没想过他的本性会如此肆意和自信。

　　虽然很多人都觉得李九真此举没有必要，但无形中，还是增添了他的人格魅力。

　　手刃仇人，才是王道。

　　双双等妓女，也是崇拜强者的，看李九真的目光，也格外不同。

　　“这样的男人，如果能赢，那么事后被白嫖一次，也都绝不吃亏啊！”有几个女的，脸色都变红了。


第340章 来而不往非礼也

　　“好，这可是你说的。”面对李九真的挑衅，孔离落淡淡一笑，然后一步步走了过去。

　　众人也知趣地退让开来，腾出这个位置。

　　“你们觉得他们谁会赢？”

　　“这……不好说。”

　　“李九真的实力，有目共睹。不过就是太年轻了，本身功力，应该是不如孔离落这个老江湖。药王谷在武力上虽不是最出彩，但也算不错了。孔离落毕竟是副门主级别。这李九真太托大了！”

　　“也不一定，有句话叫拳怕少壮，这李九真又占了理，师出有名，还是罕见的断骨之身，又杀了药王谷两个元老，这实力，未必不能打死这姓孔的。”

　　众人议论纷纷。

　　大家都是浸淫武道的高手，眼力也是非凡。

　　不过眼力非凡，也只能看出一个人大概厉不厉害。具体谁更厉害，还是得真正打了才知道。

　　他们各有猜测，仍然更多的还是以为李九真输面更大。

　　或许是潜意识不愿被年轻人踩老前辈来上位。

　　特别是裴守亮之流，更是希望李九真就这么死掉，那样也不用自己冒险动这个手，简直一举两得。

　　阴影中，裴庆霖有些担忧，这李九真如果死了，缩骨功的念想，可就完全没戏了。

　　龙雏田一脸紧张，虽然事先就跟孔离落透过底，告诉他李九真身上有种很诡异的邪针，但还是很怕孔离落会中招。

　　毕竟，这不是魁首比试，必须公平。而是生死之战，动用暗器也是可以的。

　　“只要防得住李九真那根邪针，孔二爷应该是可以打死他的……”龙雏田这样想。

　　他对李九真的印象，还停留在他们交战的那个时候。李九真之前魁首之战的表现，也都软绵绵的，没什么力道。顶多就是断骨之身有点亮点。

　　单靠这，应该不是孔离落的对手才对。

　　可惜……龙雏田压根不知道筑基丹这事儿，也根本没看出李九真比他们刚见面时，强了好多！

　　像白布衣的话，这时候就露出了一丝讥讽的笑意。

　　“姓孔的，你死定了！”白布衣眼中精光一闪，已经猜测到，李九真这时已经伤势痊愈。

　　不然以李九真那鬼机灵性子，没有绝对的把握，怎么可能会跳出来冒险打生打死？

　　必然是有完全的信心，可以打死孔离落，以此扬眉吐气！

　　转眼间，李九真便已和孔离落交手。

　　嗤！

　　孔离落没有丝毫犹豫，发动攻势的同时，袖口喷射出两股烟尘——

　　是药份！

　　“我靠，还真是下三滥啊，快退，这烟有毒，不要被沾染了。”

　　有人一边暴退，一边高声叫道。

　　其他人也都不傻，继续后退，对孔离落格外鄙视。

　　李九真却不愿退，而是劲力吹鼓，逼迫药粉尽量不沾在身上，也屏住呼吸，闭上眼睛，以免中招。

　　他可不是李清歌，可以完全无视这些毒素。

　　闭上眼睛，虽然会受一些影响，却也无所谓了。

　　来而不往非礼也，既然孔离落下毒，李九真也完全可以施针。

　　咻咻咻！

　　他双手乱弹，一根接一根的钢针激射。

　　对此，孔离落毫无意外，也做好准备，袖子乱舞，劲力飞勃，将钢针尽数拨开。

　　砰！

　　双方拳头对拳头，硬撼在了一块儿。

　　孔离落闷哼一声，后退两步，用惊异的目光盯着李九真。

　　“咦？”在场高手们也诧异地看着这一幕。

　　他们没想到，李九真在屏住呼吸防止药粉入侵的被动状况下，所施展的力量，竟还能强过孔离落一筹。

　　那他如果毫无顾忌的全力轰出，岂不能把孔离落直接打飞咯？

　　一拳打出，李九真没有丝毫退却，又一次跨步，乘胜追击。

　　孔离落下意识继续后退，同时手往腰上一拍，一包粉末被抓到手里，又往李九真面门一甩。

　　“呼——”

　　李九真胸腔一鼓，索性张嘴吐气，强大的肺活量，使他喷吐的这口气，竟形成如实质般的涟漪。

　　那喷洒而来的药粉，登时被这口气吹回去，形成如直线一般的匹练，朝孔离落面门袭去。

　　作为药粉的“主人”，孔离落自然不会中毒，不过这粉末就算没毒，进入眼睛，也都很危险。

　　所以他再次脚步点地，继续后退，并用一只手捂住了脸，还把眼睛给闭上。

　　等到他睁眼的时候，李九真却从面前一下子消失了！

　　“不好！”孔离落想都不想，一个翻身，往旁边躲避。

　　李九真的身影出现在他身侧，一掌打中他耳边的位置，那炸开的破空声音，如一记耳光，打在脸上，纵然没有受伤，但也还是有种火辣辣的痛楚。

　　咻！

　　李九真张嘴又是一针，瞄向孔离落的眼睛。

　　孔离落慌忙后仰，一脚踢向李九真，同时避开这枚钢针。

　　李九真的脚尖与他踢过来的脚底板狠狠碰撞，使他脚底板一麻，借力再退，脚下落地时，麻痹的感觉越发强烈。

　　“我居然被打得节节后退，完全占据不了上风！”

　　孔离落很是憋屈，又有些慌张。

　　这一只脚受了影响，速度锐减，对目前情势，很不利啊！

　　难道真的要败给这个毛都没长齐的年轻人？

　　龙雏田不是说只要防着他的邪针，就可以打败他吗？

　　为什么他都没施展邪针，却还是打得自己没有还手之力？

　　其他人亦是默然，没想到此刻爆发的李九真，比白天看上去更加生猛，硬是步步紧逼，如同不透风的网，叫孔离落无法喘息。

　　“为什么会比之前厉害了许多？要是那时也是这个节奏，我根本不可能贴到他身后吧？”裴庆霖有些难以接受地想。

　　他本以为李九真是尽了全力，才打败自己。结果却是在留手的情况下……

　　这算什么？对自己的侮辱吗？

　　李九真才不会管他什么玻璃心，在原地深吸一口气后，倒也没有在继续逼近，而是双手一垂，八根连线的钢针疾飞，在孔离落堪堪避让间，再用手指微控细线，使钢针凌空转向。

　　这一手绝活，更是看得众人眼都直了。

　　在场中不是没有会使暗器的，就拿白布衣他们丐帮来说，用石头做暗器，在巷战中，都能和拿枪的火拼。

　　但要做到在细微处转向这种技巧，给他们一根绳子连着，也还是做不到好吗？

　　几十年的老江湖，却不如一个年轻人的暗器绝活厉害，这一点不佩服都不行呢。

　　孔离落也万万没想到这针还可以直接转向，一时不查，登时就被几根针戳入体内。

　　内心一沉，孔离落立刻就要运转劲力，将钢针逼出体外，李九真哪会再给他这个机会，飞扑过去，就是一掌。

　　孔离落瞳孔一缩，根本来不及再释放药粉给予李九真影响，只能眼睁睁看着对方的手掌，在面前不断放大。

　　“住手！”他们药王谷，除了孔离落，就数龙雏田武功最高。

　　这时也最先反应，从侧面击向李九真。

　　“滚一边去！”李九真凌空变招，哪怕是仓促应对，亦还是将龙雏田震得倒翻。

　　白布衣脸上厉色一闪，不动声色就是一石子飞掷。

　　龙雏田落地时便被打中脑门，额头一下子迸出血来。

　　血滴入眼中，刺痛间，整个世界都变得黑中带红。

　　他双目圆睁，映入眼帘的便是，李九真一掌按在孔离落胸口上面，使他整个胸腔都瘪了进去。

　　“完了，孔二爷死了！”龙雏田心里一凉。


第341章 普遍一点的就是几分钟

　　刺杀李九真的两个人已死，药王谷孔二爷孔离落也被李九真干掉。

　　如果再把剩下的人全部杀光，也未免太魔道了。

　　所以药王谷剩余子弟，只是将他们驱逐此地，也就作罢。

　　至于龙雏田，上一次饶过他，这一次他又搞事，居然偷袭李九真，简直过分。

　　在被白布衣亲自废掉武功之后，龙雏田也被药王谷弟子抬走。

　　对于一个武者来说，失去武功，绝对是最大的折磨之一。

　　龙雏田面如死灰，心里十分后悔——

　　早知道自己出手阻止也还是无济于事，孔离落照样会被打死，自己为什么要出这个手呢？

　　太不值得了！

　　乌漆麻黑的深山老林，他们这行人如丧家之犬一般快步赶路。

　　走着走着，年纪小一点的就忍不住哭了起来。

　　他们身为药王谷弟子，有几时落过这等田地？

　　“哭有个屁用！赶紧回药王谷，请门主为我等做主才是正理！”有人嘶声大吼。

　　然后没哭的人也跟着哭了好几个……

　　隐龙寺内，闹剧结束，也再没人来刺杀李九真。李九真本要回李清歌房间来着，却还是被撵了出来。

　　几个妓女远远的还没离开，见状吃吃直笑。

　　“帅哥，要不要去我们房间睡啊？有红包哦！”

　　“我李九真的第一次，只会献给未来的妻子，你们就别痴心妄想了！”李九真义正严词地拒绝了。

　　“哎哟，这么传统的年轻人，这年头可不多了。”

　　“真是越来越喜欢了。”

　　有妓女流着口水说。

　　转眼，就是第二日白天，到了总决赛环节。

　　一共九个流派，昨天打出了九个魁首。

　　要在这九人当中，争夺一个排名先后。

　　原本李九真算是这九人中最不起眼的那个，可昨天的缩骨功，使李九真大放异彩不说。

　　今凌晨，李九真又以绝对的优势，打败并且杀死孔离落，这下，李九真便成为九人当中，最夺目的那个。

　　另外八人，看李九真的目光也格外不同。

　　其中，脸色最难看的，当属黄国手旗下的那个商贾魁首。

　　昨天他信誓旦旦，说要在今天的对战中趁机干掉李九真。

　　这尼玛昨晚李九真吊炸天的表现……这还怎么干掉？

　　敏感如他，自然能感觉到李九真时而投来的目光带着的那一抹玩味。

　　能够明白那是什么含义的他，头皮阵阵发麻。

　　他真的很想直接弃权，不玩了。

　　可这样一来，黄国手绝对第一个不会放过他。

　　这可真是进退两难，该怎么办？

　　在这人心乱如麻间，隐龙寺主持开口宣布，比试正式开场。

　　仍旧是以抓阄的方式确定比武对象。

　　所有人拿着自己抽到的签，一点点打开。

　　“千万不要是李九真！”商贾魁首这样祈祷，然后一看，果然不是！

　　“哇哈哈，运气真好！”惊出一身冷汗的他，露出了庆幸的笑容。

　　他的对手，是来自隐龙寺的和尚。

　　是的，僧道流派的魁首，是被隐龙寺里的一个年轻人夺取到的。

　　至于李九真……这一轮，直接轮空。

　　还真是运气好。

　　不过为了公平起见，每个人的轮空机会只有一次。也就是说现在李九真轮空，那么第二轮就算他又抽到轮空的标签，也还是会作废。

　　要不然真运气爆棚连续轮空，那不是都不用打都能拿前三？做梦呢！

　　娼流魁首双双，迎战的是以为皮肤很黑的农民。

　　这农民当然是年轻人，而且家教严格，自小都本分地呆在乡下，几乎没被放到城里去见识过花花世界。

　　因此，纵然他有一身本事，可一和双双对望，脸就唰的一下红了。

　　“耶？”双双本觉得这个小子气势威猛，并没多大的信心可以取胜，不过看他这么容易害羞，貌似自己也不一定会输啊！

　　得好好利用这一点……双双今天穿的并非背心，而是带纽扣的短衫。

　　于是她不动声色地解开纽扣，显露出一抹雪白的肌肤，以及呈丫字形的沟壑。

　　她分明听到这小伙子用力吞了口口水的声音，不由差点笑出声来。

　　医卜为同一流，这一次的魁首，被行走江湖的算命的给赢到手，医生们只能和道士们一样，在旁干望。

　　而这年轻的卜者，算命的本事或许还没出师，不过这打架的水准却已出类拔萃。

　　他迎战的是一个盗贼，这时还没轮到他们开打，所以他还有闲心仔细观察盗贼的面目，然后一本正经地说道：“老兄，我观你这气色，不日便有牢狱之灾啊！要不要我帮你化解一下？”

　　“哼！”盗贼很不悦地取出一块布，将脸蒙起来。

　　他不愿跟这算命的废话，自顾自看着擂台中间。

　　第一轮对战的双方，是工流与奴流的魁首。

　　奴流魁首是一个典型的杀手，不知道经过多少生死搏杀，发自内心看不起这个土里土气的工匠。

　　他不明白，一个工匠不去工地上搬砖，跑这儿来凑什么热闹？

　　他看不起工匠，这工匠也同样瞧不起他。

　　因为这人根本不算名正言顺的奴，本就没资格参加这样传统的大会。

　　双方用眼神相互嘲讽了一番后，全都空着手，冲向对方。

　　砰砰砰！

　　拳拳到肉，激烈碰撞，一场战斗就此展开。

　　传说某某高手与某某高手在某某之巅大战三天三夜。

　　现实中，却几乎不可能真能这么持久。

　　快的呢，也就几秒钟。

　　正常一点的，普遍一点的，就是几分钟，不能再多了。

　　几十分钟的也有，但如果不是双方配合着划水敷衍，真拼命打几十分钟的，还真少得可怜。

　　杀手作战，讲究的是一击必杀。一击不成，立刻退走。不过这是擂台大战，退走是不行的，只能留下来继续。

　　从体力上看，他远不如这个工匠。不过这工匠的每招每势都比较僵化，实战经验不如前者，而且习惯性的手下留情，不像杀手那样，招招致人性命。

　　双方各有优势，也各有短板，打了几分钟，眼看杀手体力消减得厉害，已经占据上风的工匠一时不查，被杀手脚如镰刀，割中麻筋，身形一滞间，人就被踢飞出去。

　　杀手乘胜追击，一拳打向工匠面门，工匠大吼一声“我认输”，便立刻有人上前，一把托住杀手的手。

　　“既已认输，就不要再下死手了。”

　　“嗯。”杀手收回拳头，气喘吁吁间，露出一抹胜利的笑容。

　　“体力太差，不是我对手。”李九真看了他几眼，脑袋里闪过这个念头。


第342章 小僧法号智零

　　第二轮，便是穿着暴露的双双和老实巴交的农民小伙子的对战。

　　本来这小伙子无论是身体素质还是战斗意识，都明显要强于双双。

　　只是他以前在乡下几乎从没见过这么好看且又妖媚的女人，也没在现实中见过女人可以暴露到这种地步。

　　所以每次打向双双，双双只要故意挺胸，就会逼得他束手束脚，时间一长，也就被双双寻到破绽，于是就这么输了。

　　李九真看了看双双前凸后翘的身材，然后暗暗摇头。

　　“比那个杀手还差，我一只手都能打赢。”

　　别看李九真和这农民小伙差不多，也是从山沟沟里出来的。

　　但这人各有性，李九真的性格跟淳朴老实是一点关系都没有的，当然不会害怕双双的美人计。

　　谁说山里人就全部老实的？也有像李九真这样不老实的啊！

　　就好像城里人也不全是不老实的，也总有老实的。

　　不能以偏概全嘛！

　　盗贼和算命的对战，在李九真看来，档次无疑要高出前面两场。

　　这倒不是身份上占了什么优势。

　　而是双方的个人实力，确实要比前面四个人都强。

　　这双方，也终于出现了难解难分的胶着状况，这一打，就是二十多分钟，看得大家酣畅淋漓，频频点头。

　　最终盗贼取得了胜利，算命的能算到这盗贼不日便有牢狱之灾，却没算到自己会输……

　　最后，是黄国手旗下的商贾魁首，与隐龙寺主持亲传弟子之间的对抗。

　　这商贾魁首，其实和李九真这假冒乞丐一样，并非真的商界中人。

　　他是黄国手花重金请来的打手，如果仔细归类的话，他其实算是“奴流”中人。

　　李九真的话，更算是“医”流中人。

　　在场的医生们并不知道他也在学医，要是知道的话，肯定会很不爽——

　　这尼玛就是一个叛徒！

　　他要是代表医流参战，该是多长脸的事情啊！

　　无疑，商贾魁首的实力很强，强到李九真也会正视……那么一下的程度。

　　不过在短短几招内，他就被那个和尚以娟狂霸道的乱拳打成猪头，这使李九真都不由大吃了一惊。

　　“我靠，这和尚怎么这么猛？憋出来的？”

　　不但李九真吃惊，其他人也同样很诧异。

　　因为这和尚，昨儿个根本没表现出这么猛。

　　如此看来，他也是有收敛实力的。

　　而且他的实战经验很丰富，一眼就看出商贾魁首是个不好惹的角色。

　　保留实力和对方打，估计是不行的，肯定得全力以赴。

　　既然要全力以赴，那为什么不一开始就这么做呢？

　　一开始全力以赴，还能打得对方措手不及。

　　事实也确实如此，和李九真不同，这商贾魁首昨天可是四处张望，观察过每个流派的战斗情况。

　　他是亲眼见过这和尚的比试经过的，对于这和尚有了一个笼统的印象。

　　今儿个和尚骤然爆发，一开始还真把他给打蒙了。

　　等他回过神来的时候，已经落入了绝对下风然后就败了。

　　“妈的，这年头连和尚都不老实，我也是日了狗了！”龇牙咧嘴地爬起来，这商贾魁首很是不爽。

　　同样不爽的，还有黄国手。本是寄予厚望，结果第一轮就被淘汰，真特么没面子！

　　“你的酬劳，只有原价的十分之一，这是我们事先就说好的。”黄国手一脸漠然地说。

　　“……”商贾魁首更不爽了，却也无可奈何。

　　“这个和尚，应该是个劲敌，我得好好防着。”李九真看着打赢之后双手合十一脸罪过的那个和尚，暗暗警惕着。

　　“咦，不对啊，只要我能拿到前三就可以了，又不一定要拿第一。等我稳拿前三后，就直接认输好了，没必要跟他打啊！哈哈，我真是太聪明了！”

　　李九真嘴角勾出一抹笑容，跑去参加第二轮的抓阄。

　　一看标签，再一比较，李九真的脸色顿时就垮了下来。

　　因为第二轮他的对手，就是这个和尚！

　　“卧槽，这么说来，要拿前三，就必须要打败他才行了？我怎么这么倒霉啊！”李九真眉头大皱，一脸不爽地看向那个和尚。

　　那个和尚一听自己对手是李九真，也将双手合十，面露疾苦之色，一副很不开心的样子。

　　最开心的，当属娼流双双。因为这一轮，她抽到了轮空。

　　“哇咔咔，这么说来，我直接就是前三甲了？太棒了！”双双一脸开心，整个娼流的女人也全都雀跃，不少人尖叫了起来。

　　这让其它八个流派的人大多一脸不爽。

　　要说在场当中，绝对是娼流最受歧视。他们可都是传承下来的古老流派，古时候重男轻女不能更严重。

　　在他们大多数人的眼中，女人的地位本就低。

　　在场的这些女的，又是妓女，下九流中的下九流。

　　自然会被看不起。

　　可偏偏双双运气好，拿到了直达前三的轮空标签，这……

　　特别是黄国手等已经彻底淘汰的，脸色更是不爽，恨不得跳出来耍赖，说重新抽签。

　　可惜这样做太没道理，公平公正的隐龙寺主持不会同意，只能作罢了。

　　李九真的对手是那个和尚，盗贼的对手是杀手，首先由盗贼和杀手切磋。

　　这两个都是游走于暗夜中见不得光的角色，一个偷窃，一个杀人，相互之间也都同样看不惯，一打起来，都是杀招，没有半点留手的态度。

　　他们还没开打，李九真就知道不出意外赢的应该是那个盗贼。

　　无关身份，只是这人的实力要强过这个杀手……只能说这一届的奴流魁首，太弱了。

　　或许还有更强的，却没来参加这场大会。

　　总之，结局确实如李九真所料，那个杀手被打败在地，若非及时开口认输，脖子都会被划破。

　　盗贼可不仅仅只会偷东西，杀人这种事情，也是做得来的。

　　他们一胜一负，怀着不同心情退场，李九真叹了口气，缓缓走到擂台中央。

　　这和尚也很干脆地走上台，对李九真行了一礼，说道：“小僧法号智零，还望施主手下留情。”

　　“志玲？”李九真震惊了。

　　他先前真没刻意关注过这和尚的法号。这和尚和商贾魁首打架之前，都没自报名讳。

　　这明显就是看不起那个商贾魁首的表现……千万不要以为和尚就四大皆空了。

　　要四大皆空的话，都成佛了，还是和尚么？

　　和尚只是在往四大皆空的道路上努力迈进的行者罢了。


第343章 抽死你丫的

　　“志玲你好，我姓李，你姓什么？”李九真面色古怪地望着这个身高不下于自己的精壮汉子，问了句。

　　“阿弥陀佛，小僧已是出家人，俗家名讳已如过眼云烟，不再提及。”智零微笑着说道。

　　“好吧，我一定会手下留情的，不过要是我要输了的时候，也请你手下留情一下，我还没结婚，不想死。”

　　“施主你说笑了，小僧从不妄动杀念，必无伤及施主性命之意。”

　　“那就开始吧！请！”李九真用带怨念的目光横了白布衣一眼，然后一脸慎重地比划了一个起手式。

　　智零不敢怠慢，也摆出一个招式。

　　两人凝神静气，缓缓移动自己的身体。

　　于是在众目睽睽之下，他们硬是看着对方转了半圈，又往回转了半圈。

　　“到底打不打？”有人不耐烦地说道。

　　“谁他妈干扰我发功？”李九真横眉冷对，指着声源，立刻收了架势，朝那边走过去。

　　登时人群分开，显露出黄亦难的脸。

　　黄亦难见李九真走向自己，登时慌乱，急急后退：“你要干什么，别过来！”

　　“你再瞎比比，我特么抽死你丫的！”李九真对他比了个中指，仅仅只是在半秒后，他人就猛地蹿到智零身侧，一拳轰了过去。

　　发力间，他脚下的地板一下子炸开，地上的灰尘也都形成一道好像冲击波一样的涟漪，以他脚底板为中心，四散开来。

　　“哈！”

　　李九真的声音亦如轰雷，大得震撼人耳膜，一股热气从他天灵盖喷薄，明显是劲力爆发到了最高点！

　　这一爆击，威力非同小可。

　　像昨天的话，他根本不敢玩这一招，不然绝对伤上加伤。

　　今天却不同了，伤势已经彻底痊愈，又经过一夜调整，全然回到巅峰状态，且比几天前更为强大。

　　智零当然不会被李九真开打之前的那点小动作就给骗到。

　　所以在李九真一拳打过来的时候，他已然完全做好准备。

　　他双手交叠，厚重的手掌，如棉絮一般，撑在了李九真的拳头上。

　　“我靠，好猛的两个家伙！”商贾魁首瞳孔一缩。

　　“这一拳打过来，我只能躲，不躲就只有死！”双双也面露震撼之色。

　　她深深感觉到自身与李九真的差距太大，能够进入前三已经非常满足，才不想再奢求第一，免得被打死。

　　李九真和智零拳掌碰撞，双双一震间，两人的脚底板都陷进地面好几厘米。

　　智零牙齿发酸，眼冒金星，眼前阵阵发黑，虽然强行保持自己没有后退，但全身都不住的颤抖，双臂已经暂时性失去知觉，身体有种爆炸似的膨胀感。

　　他双目圆睁，眼白被血丝填满，也是绝对没有想到，李九真这一拳会有这么可怕的威力——

　　就算是昨晚和孔离落的生死搏杀，李九真也完全没有表现出这么恐怖的力量。

　　他还是人吗？还是说天赋异禀，天生神力？

　　李九真自然不是天生神力，主要还是筑基丹之功。

　　当然，也多亏他从小习武，根基牢固。

　　若是根基不牢，就算有筑基丹速成，也绝对是拔苗助长。用力过猛，只会伤人伤己。

　　李九真自己也是有很大功劳的。

　　他吃惊于智零居然硬扛了自己这一拳，心里也不由佩服。

　　毕竟智零可没吃过筑基丹。

　　佩服不代表会留手，李九真既已下定决心要打败智零，就自然会一鼓作气，毫不停留地一个轻跃，闪到智零另外一侧，两指并出，轻啄智零太阳穴。

　　从刚猛的一拳，再到轻盈的一啄，李九真将刚柔劲力转换得淋漓尽致。

　　这一手，巧妙，又显阴毒，看得白布衣都一阵惊叹。

　　一直淡然的隐龙寺主持，眼睛开阖间，精光一闪，也终于流露出一抹对自己弟子的担心来。

　　别看他始终淡淡的，实际上一开始是对自己的弟子智零有着很强烈的信心。

　　作为这一届的东道主，如果门下弟子能拿下总魁首，绝对是一件大放光彩的荣耀。

　　他本以为这总魁首之位十拿九稳，哪知道会在中途杀出李九真这个变态？

　　在这危机关头，智零并没有开口认输，而是索性闭上眼睛，宽大的耳郭也一下子封住耳洞。

　　不见不听，亦屏住呼吸不闻。

　　他的心灵一下子进入到一种空灵状态，全身毛孔都一下子散开，变得十分敏感。

　　他看不见李九真攻击的招式，看不见一切，但还是及时伸出手，并且准确地格挡住了李九真的这一啄。

　　“喝！”

　　他再次睁眼，打开耳朵，随着一声厉喝，呼吸也恢复正常，如同冬眠的猛兽，瞬间复苏，爆发出凶戾的气焰。

　　这一瞬间，他完全不像和尚，完全看不出一丁点慈眉善目。

　　他运手成爪，肌肉鼓胀，手上脖子上的青筋虬结，将空气都带出一道尖锐的啸声。

　　李九真脆弱的脖子，当然不能硬撼。

　　所以他头往后仰，身子矮下，避让间，使智零的手爪从鼻子上方穿过。

　　他闪电般探手，一下子捏住智零大拇指，翻身间强扭。

　　智零也不敢让李九真就和睦扭圆，不然整只手都得废掉。

　　他又一次关闭视觉听觉和呼吸，身法移动，又用另一只手穿插过去，阻止李九真的强扭，并使自己大拇指解脱出来。

　　“阿弥陀佛……”

　　隐龙寺主持默念一声，已然看出智零的层次要逊于李九真一筹，从他必须关闭视觉和听觉，绝对心静之下，才能跟上李九真节奏，便足以得出这个结论。

　　纵然智零自小专修佛法，心境稳于常人，又怎么可能次次保持绝对的心静呢？

　　果然，又一次心静之时，智零内心不由起了一丝波澜，反应上也慢了一步，被李九真抓住机会就打中了胸口。

　　李九真力度太猛，就算智零横练功夫了得，平常人用螺丝刀猛戳，都无法在他身上留下伤口，但也还是扛不住李九真的拳头。

　　所以他嘴里喷血，连退数步。

　　李九真也遵照约定，停止追击，站在原地看着他。

　　“小僧输了。”智零捂住胸口，又吐了口血，脸色先是惨白，又一下子变得通红。

　　他面色疾苦，对李九真行了一礼，然后退下擂台。

　　李九真也长长吐了口气，心想总算没有违背与白布衣之间的承诺。

　　就这样，前三甲出现了。


第344章 怎么承受得了

　　九个魁首，只前三甲需要细分高下。

　　根据规则，先由双双与盗贼魁首对战，若是魁首胜了，则与李九真再战。

　　然后魁首如果输了，就无须再比，李九真当属第一。

　　如果是李九真输了，就需要李九真和双双再比一场，决定输赢。

　　“这个李九真，太猛了，我完全看不到赢的机会。要是被他一个用力过猛，打死了怎么办？”

　　擂台上，盗贼和双双相对而站，目光流转间，默默思考。

　　“得不到第一，第二第三又有什么分别？不如我故意失手，被这个鸡婆打赢算了。虽然被一个鸡婆打赢会很没面子，但也好过冒险和李九真这臭要饭的打啊！”

　　他却不知，双双这时候也是这个想法。

　　真的很不想和李九真对上，不如输给这个盗贼……

　　“我本来就打不过这个小偷啊！还操心这些个干嘛？别被这小偷打死或者破相，才是我最应该注意的。”双双这样想。

　　事实上大家都已经看出谁胜谁弱，可偏偏要将过场走完，真是吃饱了撑着。

　　双双和盗贼魁首的想法一致，动手间，也都没有出动全力。

　　双方身形交错，双双不断避让盗贼的攻势，心里很是奇怪。

　　“咦，这小偷怎么感觉不怎么强，拳头软绵绵的，没吃饭吗？”

　　“不好，他在耍诈！”

　　双双猛地一惊，正要做出应对。

　　“晚了！”盗贼暗自狞笑，忽然就将招式一变，当胸往前一挺。

　　双双拳头没能及时收回，刚好打在他胸口上。

　　这盗贼登时怪叫一声，倒飞出去一大截，躺在地上惨叫，努力着想爬起来，却根本做不到。

　　满屋子的人看着他在这演戏，纷纷无语。

　　按照以往中原大会的对决，往往越往后越精彩，参加比试的人，无不卯足劲拼了命要赢。

　　哪像这一届，到最终决赛了，居然还出现这种敷衍了事的状况。

　　主要是李九真的表现太过强大，令人深深心悸。

　　如果李九真再弱一点，或者再假装弱一点，给盗贼魁首或者双双一点“我未必不是他对手”的感觉。

　　那他们或许就会使出吃奶的劲儿来火拼，打得绝对比现在要激烈。

　　只要有希望，才会努力拼搏。可一旦一丁点希望都看不到的话，拼搏也就失去了意义。

　　一直到裁判宣布双双获胜，盗贼才似回过气，艰难地站起来，一脸痛苦，好像被阉了似的。

　　见所有人都用诡异的目光盯着自己，这盗贼脸皮再厚，也是脸皮一红。

　　“呃，这个……不是，我……”双双张了张嘴，却只得无言以对。

　　她忽然有点想哭。

　　“我有这么可怕么？真是的！”李九真摇头一叹，走上台去，“是不是到我了？”

　　“是！”裁判立刻退到边缘，打手势示意，比试可以随时开始。

　　双双一脸紧张地盯着李九真，表情格外僵硬。

　　李九真便道：“别怕，很快就结束了。”

　　“我不怕才怪啊！”双双内心咆哮，脸上挤出笑容，说道：“李……李哥，你可一定得手下留情啊！我还这么年轻，真的不想死……诶？”

　　她正要说几句软话，哪知道李九真却忽然剧烈咳嗽起来。

　　李九真这一咳，脸都变得通红，好像受了超严重的伤。

　　噗！

　　他居然还吐了口“血”，一看那血的颜色，一脸胜券在握的白布衣脸上的笑容就是一僵。

　　这特么哪里是血，明明是他上次给李九真介绍的那种碰瓷用的假血。

　　“不是吧，难道李九真不打算要这个总魁首？”白布衣瞪圆眼睛。

　　面对唾手可得的总魁首，中原大会年轻一代的第一高手之位，李九真居然用比那个盗贼魁首更加低劣的演技来推托，要放弃？

　　这样浪费的行为，简直可耻！

　　其他人也都看出李九真是在演戏，一时神色各异。

　　双双两眼发直，身为局中人，反应慢了点，还在思考为什么李九真会吐血。

　　下一刻，李九真就强行爬起，朝她冲了过去。

　　双双只觉得眼前一花，劲风袭来，对危险的本能，使她不由自主地一掌打出去。

　　砰！

　　李九真和那盗贼魁首一个下场，就这么被打飞出去，倒地上就爬不起来。

　　“这……”

　　裁判张了张嘴，一时不知道要不要判定双双取胜。

　　双双看了看李九真，又看了看自己的手掌，这时也终于觉悟到，原来这丫在让自己！

　　可是，这为什么啊！

　　她不明白李九真的想法。

　　“卧槽尼玛！”那个盗贼魁首看到这一幕，眼珠子都差点掉下来，恨不得破口大骂。

　　早知道李九真会放水，他干嘛要让这个鸡婆赢？

　　如果是他取胜的话，再对上李九真，完了李九真这么搞，最后的魁首之位，不就成他囊中之物了吗？

　　他为了不和李九真对上，才故意让双双取胜。

　　可结果呢？李九真输给了双双，根据规定，他必须和李九真再打一场。

　　这绕半天，不等于什么都没改变吗？

　　苍天啊大地，为什么会这样。

　　天知道等下自己和李九真比试的时候，李九真还会不会再演一这样一场戏。

　　万一这王八蛋选择真打，那自己不就太惨了吗？

　　盗贼魁首痛心疾首，呼吸都停滞了。

　　曾经有一个魁首位置摆在面前，他没有珍惜，等到失去之后才追悔莫及……

　　“胡闹！”白布衣终于看不下去，抢在裁判之前，大声说道：“李九真，你当这是什么地方，是你过家家酒的时候吗？你这样敷衍了事，欺骗大众，是看不起这神圣的中原大会？还是看不起各流各派？给我起来，认认真真地打一场！”

　　“帮主，不是我敷衍，是真的打不动了。你也知道，在来这儿之前，我因为那件事身受重伤。本来快好了，可昨晚药王谷的人偷袭我，使我没能真正痊愈。然后又先后和孔离落与智零大师拼尽全力打了两场。这时旧伤复发，也不是我所情愿的啊！”

　　李九真躺在地上，很“痛苦”地说道。

　　“李九真，你不要把大家当傻子！”白布衣恨恨地说道，并对李九真连连使眼色。

　　那意思，很简单，只要李九真现在站起来取得总魁首之位，那么回头什么条件都好谈。

　　总魁首啊！

　　多少年来，他们白氏丐帮，一个总魁首都没有。

　　眼看这一届马上就要出来一个，这要随便放弃，简直就要遭天谴！

　　“诶，白兄，你这就不对了。你门下弟子，身受重伤，本就该好好休养。怎么能强求他再打下去呢？这不是逼他去死吗？”黄国手笑呵呵地说。

　　乔南北和洪柏梅还在犹豫，裴守亮就也忍不住说道：“就是，李九真这旧伤复发，拿不了总魁首之位，这也是天意。天意难违，白兄，顺其自然吧！”

　　“滚你妈的蛋，你还是不是丐帮的人，居然也在这拖后腿？”白布衣红着眼睛就骂，“还有你黄国手，我们丐帮的事情，轮不到你插嘴，滚一边去！”

　　“你敢这么对我说话？”

　　“白布衣，你欺人太甚！”

　　几个老头化身斗鸡，眼看就要揪着对方打起来。

　　“都别吵了！”双双忽然大声说道，使所有人都安静下来，看着她。

　　“一个个都让着我，这算什么？真以为我没有自尊心吗？”双双冷哼一声，“让来的总魁首之位，我双双一点都不稀罕！李九真，你马上给我道歉！”

　　一时间，她这英姿飒爽的气质，倒看得李九真一愣。

　　“对不起，是我没顾及你的感受。”他站起来，抹掉嘴唇边的假血，一脸认真地说道：“那行，我们重新再比，这一次我必将全力以赴，希望你不会让我失望。”

　　“啊？”双双悚然一惊，捂住了嘴巴，自己怎么就这么嘴贱呢。

　　这下好了，他要出全力了，自己怎么承受得了？

　　“神神神经病啊，吓死人家了！”那个盗贼魁首整个人都凌乱了。


第345章 他是临时工

　　毫无疑问，李九真成为了整个中原大会年轻一辈中最耀眼的明星。

　　中原大会年轻一辈的第一高手！

　　总魁首！

　　白布衣红光满面，笑得合不拢嘴。

　　长脸，真的太长脸了！

　　几家欢喜几家愁，裴守亮这些人嫉妒得眼睛发红，却只能眼睁睁看着。

　　比试完毕，李九真这才知道居然还有个颁奖仪式。

　　他作为总魁首，奖励是由隐龙寺冠名提供的一枚玉观音，用一根细绳穿上，玉质是什么，李九真一个外行，说不上来，总之摸起来冰凉剔透，感觉很好。

　　加上又是古董，其价值必然极高。

　　至少，像黄国手这样的有钱商贾，看到后都怦然心动。

　　一个商贾大户和李九真以及丐帮都没仇怨，这时还凑过去笑呵呵地询问能否割爱。

　　李九真对钱财本就不怎么在意，就算这人能拿几个亿来买，也都毫无兴趣。

　　别人好言求购，李九真也不会随便甩脸面，客客气气地拒绝之后，顺手就将玉观音戴在了李清歌脖子上。

　　李清歌也是女孩子啊！对珠玉这些，自然也有着天然的喜爱。

　　所以她很高兴，脸上也露出了一抹笑容。

　　“笑什么，给你戴几天玩玩儿而已。”李九真嘿嘿说了句。

　　李清歌轻哼一声，没搭理他。

　　已经到手的东西，还能还回去？休想！

　　林岫自然听得出李九真只是开玩笑，根本不会再要回去，目光微动间，故作自然地说道：“我可不可以摸摸？”

　　李清歌定定地看了她一番，然后很小气地摇头：“不可以。”

　　“好吧……”

　　“唉唉唉，我为什么要说什么狗屁自尊？为什么要李九真再站起来打？为什么不心安理得地接受总魁首？那样李九真那漂亮的玉观音就是我的了！而不是现在这么一个铜疙瘩，有个鸟用！”双双手里拿着隐龙寺颁发的佛像，一脸嫌弃。

　　她有心将这玩意儿扔掉，却又不敢不顾及隐龙寺的面子，只能用双手捧着，长吁短叹。

　　魁首比试告一段落，并不代表中原大会就此结束。

　　他们年轻一代，可以在山里随意参观游玩，老一辈的头目们，还有密会要开。

　　密会的内容，李九真自然是不知道的，已经痊愈的他，又说可以到处转转，第一念头，就是亲自去打些野味，打打牙祭。

　　可怜这深山老林里的野兽，以前遇到隐龙寺和尚，一番警惕后，见和尚们没有丝毫威胁的样子，也就略微放松了警惕。

　　待到发现李九真的时候，一头野兽居然也没想过马上逃跑。

　　所以它理所当然就悲剧了。

　　临死之前，它唯一念头大概就是人类都是骗子吧……

　　刻意躲到距离隐龙寺很远的地方才开始烧烤野味，肉香传出去，也应该不会惊动到那些和尚。

　　李九真三人，优哉游哉的说着话。

　　忽然就听到有人远远叫了声：“哇，好香啊！”

　　然后就看到双双和另外几个年轻女孩子结伴走过来。

　　“原来你们在这儿！”双双第一个说道，踩着细碎步子上前蹲下，又一次深深呼吸，吞了吞口水继续说道：“这么大一块肉啊，能不能分我们一点？”

　　李九真很吝啬地说道：“自己去打呗，以你的武功，打猎什么的，应该还是可以。”

　　“哎呀，有现成的干嘛不吃？”双双理所当然地说道。

　　“拜托你能不能别用这种软绵绵的语气？”李九真肉麻兮兮。

　　“不好意思嘛，这已成了职业病。”

　　几个女的见双双大咧咧坐下后，没有被李九真打一顿，就也看出这李九真还是蛮好说话的，于是也心安理得坐在旁边。

　　她们看了看李九真，之后注意力还是被李清歌给吸引了过去。

　　靠得越近，越能感觉到李清歌身上那种惊心动魄的美。这种美，她们在同行当中，恁是没发现一个足以比拟的。

　　或许会有绝色花魁五官上和李清歌不相上下的，但那股奇特的气质，却是没有。

　　谁叫她们没有修罗针这种神物呢？

　　修罗针纵然是至阴至邪之物，但总归是“神器”，必然能将李清歌往美的方向影响，而不会变得丑陋。

　　不过李清歌本身硬件条件也真够可以的，要是长相基础实在不成，修罗针再怎么影响，也都顶多被人夸一句“你这人真有气质”，而不是“你这人真漂亮”。

　　“诶，有点好奇，想问下啊。”见李九真不理自己，双双就又主动发问。

　　她看向李清歌，又觉得林岫可能更好说话一些，就问林岫：“你们怎么会变成乞丐的？”

　　林岫没心情争辩，也没力气发火，所以只是很平静地说道：“李九真救了我，我现在是他的跟班丫鬟。至于他为什么会做乞丐，不是我所关心的问题。你问他自己吧。”

　　“哦，原来你是丫鬟！”双双点点头，又问李九真：“为什么？”

　　李九真瞥了她一眼，说道：“你这人好奇心挺严重的啊，你管我为啥当乞丐？我都没管你为啥要当妓女呢！”

　　“我是妓女生的，从小就在妓院长大，然后就当妓女咯。”双双一脸自然地说。

　　另外几个也点头附和：“我们也是哦！”

　　“呐，这是你们自己说的，可不是我问的。所以我还是不想回答你的问题。”

　　“说一下呗，又没什么。”双双嘟了嘟嘴，有些不爽。

　　“因为他们是假冒的，只是临时工！”又有一道嘲弄的声音响起。

　　双双等人扭头一看，就见十多个人走过来，其中有几个是道士，另外还有算命的和医者。

　　全都是年轻人。

　　在他们后面，还有几个鼻青脸肿的……乞丐，一看就是挨过打的。

　　这几个乞丐一看到李九真，就委屈大叫：“李哥，救救我们，他们欺人太甚！”

　　啪！

　　求救的那人挨了一耳光，脸一下子就肿了。

　　站在最前面的一个道士根本没有回头在意这点小事，只是用控诉的语气指着李九真说道：“你根本不是丐帮中的人，凭什么当魁首？你不觉得你们白氏丐帮的行为，很无耻吗？”

　　刚好，野味的肉烤熟了。

　　他将最精华的大腿部分，扔给李清歌一只，自己占了一只，剩下的丢给没人疼没人爱的林岫。

　　至于双双等人，说不给就不给，一向就是这么有原则。

　　他拿着肉腿，站起来，啃了一口，说道：“你什么东西，也配质问我？当自己是警察吗？”

　　“你太狂了！真以为自己是无敌的吗？”这道士一脸阴沉地说。

　　“你太蠢了，真以为我打不死你吗？”李九真上前一步。

　　这道士和他身后的所有人都齐刷刷后退了一步。


第346章 你要讨说法的心情贫僧能够理解

　　有时候就是这样，如果李九真失败，没能夺得魁首，鬼管他是不是临时工。

　　可这得了总魁首，却意外得知他根本不是丐帮的真正弟子，那酸溜溜的人自然而然就会出现了。

　　怎么可以这样呢？一个外人，也来抢夺总魁首？太过分了！

　　从实质性讲，这的确是作弊的行为。

　　可李九真才不管这么多呢！

　　是白氏丐帮作弊，又不是他作弊。要追究责任，去找白布衣呗。

　　上这儿来挑衅是什么意思？

　　别说，李九真还真不稀罕这魁首之位，不就一破玉观音么，有什么了不起的？

　　如果当了魁首，可以拿到一枚神针，李九真绝对不要脸也肯定要霸占着。

　　现在嘛……就算取消掉总魁首的位置，将玉观音要回去，他也都不会多眨一下眼睛。

　　反正和白布衣之间的承诺已经完成，也不欠谁什么。

　　这几个臭道士，敢在自己面前装比挑衅，那就得收拾……难不成还得忍气吞声？

　　他的心态，这几个道士当然不了解。

　　他们只是觉得，这丫的占了这么大便宜，被戳穿之后，居然还敢这么嚣张，简直没把任何人放眼里，太特么狂妄了！

　　“打死我，就凭你一个？我承认，单打独斗，你是要强过我们所有。可别忘了，我们现在人多！”一个道士嗤笑着说，昂首挺胸地朝身边的人使眼色。

　　其他人也都壮了胆色，将胸膛挺起来，变得气势汹汹。

　　双拳难敌四手，难道大家一起上，还奈何不了他一个么？

　　“原来不是真的乞丐啊，我就说嘛！”双双等几个也终于恍然。

　　“双双，我们帮哪边啊？”一个女的小声说道。

　　“哼，连个野味都不肯给我们吃点，当然是两不相帮了。”双双丝毫不介意李九真听到自己的话，脸上露出一抹好像小孩子一样的顽皮笑意。

　　李九真又不需要她们帮忙，当然是看都不看，只是弹了弹手指甲，说道：“别怪我不事先打招呼，你们谁要跟我动手，死了也是活该。来吧，要动手的就站出来。”

　　“李九真，你太嚣张了！”

　　“你也太啰嗦了！”李九真不耐烦了，直接就是一脚踹过去。

　　“你还敢先动手？”被踢的那人迅速躲开，不可置信地指着李九真鼻子。

　　“你瞎了吗，我明明是动的脚！”李九真继续踢，完全没将这些人放眼里。

　　这些人立刻又退，然后就觉得超没面子，咬牙间，就又散开，呈包围之势。

　　有人当先进攻李九真的背后，要给他一个严重的教训。

　　“你们两个不帮忙吗？”双双一边关注着战局，一边问李清歌和林岫。

　　扭头见她们俩吃得正香，头都没抬，双双语气一滞。

　　“好吧……”

　　对于李清歌两人这么不讲义气的行为，双双打心里感到亲近。

　　“诶，我叫凌双，你们叫什么名字？”她索性也不管李九真是输是赢，继续搭讪。

　　她主要还是搭讪李清歌，是真心想认识这个比她更加美丽的女孩子。

　　可惜李清歌始终高冷，根本没有结交凌双的意思，只是说了句：“再吵杀掉你。”

　　“……”

　　凌双能感觉李清歌似是真的动了杀意，不由心里一跳。

　　“为什么我会有种绝对不是她对手的感觉？难道她真的超厉害？”凌双有些不服气地想。

　　她跃跃欲试，想跟李清歌比划比划，却又有所顾忌。

　　她能感觉李清歌脾气古怪，这一动手，被杀掉了怎么办？

　　迟疑间，她又被一声惨叫给惊动得回过神来。

　　转头一看，好家伙，这才几句话时间，李九真就已经打趴了好几个，如狼似虎，横冲直撞，一群人围攻，竟都无法对他造成多大的影响。

　　但凡有人在身后偷袭，李九真不用回头，就是飞针甩出，扎得对方鸡飞狗跳，根本不能近身。

　　而他身前的人，就算有机会打出拳头，也都被李九真给截住。

　　这可不是简单的拦截，而是每一次拦截，都会切中脆弱的关节部位，打得咔嚓作响，手臂麻痹，然后就又被捶中脸颊，翻倒在地。

　　将凌双惊动的那一声惨叫，分明就是刚才在李九真面前最聒噪的那个。

　　他的整条胳膊都扭曲了超过九十度。不惨叫才是怪事了。

　　不亲自和李九真动手，这些人根本不能真切明白双方的差距多大，就算他们运气好，打中李九真一下两下，也都被强横的劲力反弹，根本没能真的伤到他。

　　三下五除二，李九真将挡在面前碍眼的这些人通通打倒。

　　“这次是我先动手，所以就饶你们一命。下次你们敢先动手，可就没这么便宜了。”李九真手里的那块腿肉都没有被打掉。

　　所以他打完收工后，继续吃，然后回到李清歌身边，问了句：“口味还行？”

　　“没有上次的好吃。”李清歌回了句。

　　“你怎么总是这句，是不是下次再吃的时候问你，你又说没这次好吃？”李九真一副看透她的样子。

　　李清歌认真地想了想，说道：“你说对了。”

　　见李九真把自己和兄弟们打趴了之后，还故意在那边打情骂俏地无视这边，这些人爬起来后简直要气疯。

　　人生最憋屈的事情之一，大概就是这样，明明看一个人特别不爽，却拿他没办法。

　　他们也不想用撂狠话的方式来衬托自己的没用，但这时候还有别的好主意吗？

　　“你等着，有种等会儿也还这么嚣张！”

　　“我要把这事告诉师父！”

　　他们灰溜溜走掉，那几个被他们抓住的丐帮弟子朝他们背影吐了口口水，然后就又过来，对李九真道谢。

　　“你们出卖了我，也是在出卖你们自己，还谢个屁。”李九真对这几个走漏自己底细的家伙也没什么好感，直接就开口教训。

　　这几人面露委屈之色，却也不敢还嘴，讪讪地不知怎么办。

　　没过多久，李九真是冒泡货的事情就在刻意的宣扬下，被这山上所有人都知道了。

　　“什么？他不是丐帮的人？”

　　“怎么可以这样！太过分了！”

　　如果这事儿，搁在他们自己头上，多半就是觉得，这算得了什么呢？

　　可落李九真脑袋上，他们就纷纷不忿了。

　　值得一提的是，那些压根连魁首都没资格夺到手的人，反而比另外几个魁首更加义愤填膺，觉得好不公平。

　　一群人自发组成抗议联盟，跑去找李九真麻烦。

　　可惜李九真几人吃完东西后，就离开了那个地方。他们寻找一番，都没发现他的踪迹。

　　“呵呵，还是孬种了吧，都没胆量留下来等我们找他算账。”刚被打断手的那个，这时候忍不住嘲讽。

　　“看样子这事确实是真的，不然他也不会心虚地躲起来了。”另一人说道。

　　“哼，逃得了和尚逃不了庙，我们去找白布衣，必须得讨个说法！”

　　“阿弥陀佛，这位施主，你要讨说法的心情贫僧能够理解，但请别拿和尚来打比方，不然不知情的人听到了，还以为是我们隐龙寺招待不周了……”


第347章 卖艺不卖身

　　各流各派高层的密会还没结束，就有一个和尚跑进来，将外面众人集结抗议的事情汇报。

　　“什么，李九真不是真的乞丐，只是请来的？”众多高层神色各异，纷纷看向白布衣。

　　白布衣脸色一沉，却也不动声色，反而露出一抹笑容。

　　“白布衣，你还笑得出来？这简直就是在给我们丐帮整体丢脸啊！你怎么能请外人来呢？”裴守亮痛心疾首地说道。

　　“是啊，这不合适啊！”洪柏梅摸了摸他的胡子。

　　黄国手慢悠悠地说道：“白布衣，亏得我还以为你白氏丐帮人才济济，还羡慕得很，原来搞半天，都是假的？”

　　“呵呵，黄老板，你家的魁首，如果我猜得没错，也是请来的吧。这样一来，大哥也别说二哥，我们都是一样的。”白布衣说道。

　　“哼，我们盗贼的魁首可不是请来的，这总有权利说吧？”

　　“咦，我们妓女这边的魁首，也是货真价实的妓女哦！”

　　作为第二和第三，盗贼和妓女们的老大们也都不服了。

　　在他们看来，如果没有李九真这搅屎棍，说不定总魁首的位置就是他们的。

　　特别是盗贼魁首，实力本就比凌双要强得多。

　　如果没有李九真搅局，他当总魁首的几率超大。

　　当然，总魁首几率最大的，还是隐龙寺主持的徒弟智零。

　　智零纯粹是运气不好，还没闯入前三甲，就碰上李九真。

　　如果没有李九真，谁能挡得住他的拳头？

　　大家都是明白人，加上隐龙寺这次是东道主兼裁判。

　　所以他们在批判一番白布衣后，又纷纷看向主持，看他怎么处理这件事。

　　“白施主，你可有要解释的地方吗？”主持不悲不喜，平静到极点地问道。

　　白布衣面不改色地说道：“中原大会举行这么多届了，我在很年轻的时候就来参加过，一直到现在年纪一大把，都从不知道有明文规定说不允许外援。既然没有规定不许，我能请到外援，也是没有过错的。还望大师明鉴。”

　　“笑话，这么说来，以后我们每一届中原大会，都请个特别厉害的外援过来？这不乱套吗？我们中原大会的宗旨是什么？为的就是选拔年轻一代的人才，以比试的方式激励他们，让他们知道自己不是最厉害的那个……”

　　“我也是遵从的这个宗旨啊！”不待这人说完，白布衣就打断，说道，“我就是请李九真来向所有年轻人证明，人外有人山外有山。有哪里不对吗？这年轻人们的竞争对手，不只是我们圈内，也有圈外。你们不会觉得我们的聚会叫中原大会，就真代表整个中原了吧？拓宽年轻人的眼界，不是很好吗？”

　　“呵呵，你这歪理也能说出口，我也真佩服你的厚脸皮了！”

　　“大师，还是由你来决定这是非对错吧！”白布衣不理别人，只看着隐龙寺主持，“你要觉得我错了，我心甘情愿让出这届的总魁首，你要觉得没错，我看大家也就洗洗散了。”

　　其他人对望一眼，有人说道：“我相信大师德高望重，一定会站在有理的一方。”

　　“大师，你怎么看？”

　　“白施主所说也并非没有道理，历来中原大会，确实没有说过一定不许外人临时加入。这样一来，此事那位李施主获取总魁首之位，也并没有过错，不应当追究他的责任……”主持慢吞吞地说。

　　“大师，此例不可长啊！都并非我们九流中人，却成为九流魁首，这叫底下的弟子们怎么看？”有人急声道。

　　“算起来，这为李施主，确实是历届中原大会，第一个获取总魁首之位的外人。以贫僧所见，不如问过他自己意愿，是否愿意永久加入丐帮。如果愿意，也就名正言顺了。若是不愿，再考虑是否取消他的魁首之位，诸位意下如何？”主持想了想又道。

　　“这……”白布衣第一个皱起眉头。

　　他是比较清楚李九真的性格，压根对当叫花子没有半点兴趣。

　　哪怕是这种特殊的叫花子，并非真的要去乞食过日子。

　　就算他有那么一点兴趣吧，也得好言相商，而不是一大群人去逼着他同意。

　　强扭的话，势必会引起李九真的反弹。

　　他肯定会拒绝的啊！

　　这该怎么办呢？

　　“诶，不对啊，九流魁首，只要是我们九流中人就有资格。这李九真既是自由之身，不如问他，是否愿意加入除丐帮以外的其它流派好了。那样他照样还是总魁首。”一道中气十足的声音忽然响起。

　　大家一看，原来是医流的一个长者。

　　这人鹤发童颜，各方面保养得非常好，一看就是深谙医道，医术高超的老中医。

　　他脸上带着一抹难掩的笑意，心里也是在打着如意算盘。

　　从已经挂掉的孔离落口中已然得知，李九真身怀药王针这医道圣物。

　　这要是能从丐帮那边将李九真挖墙脚挖到自己旗下，岂不是既得到一个青年高手，又能间接得到药王针？

　　这简直是两全其美啊！

　　“对啊，只要能加入九流当中一流就可以了，凭毛一定要当叫花子？”一个财大气粗的商贾也一拍手掌。

　　人才难得，李九真这样年纪轻轻就有这般成就的人才更是稀罕，这人觉得自己要是肯花一大笔钱，说不定就能将李九真拉入门来。

　　“我也是这么觉得的！”

　　“叫李九真选选，也许他对当道士更有兴趣呢？”

　　“我看李小兄弟年轻气热，却还打着光棍，实在太遗憾了。我们这里什么都缺，就不缺女人。想娶一百个都成，我觉得他应该会考虑我们……”娼流代表之一开口，引来无数鄙视。

　　“你们那一帮女人都是千人压万人骑的婊子，小李那样的青年才俊，怎么可能看得上眼？你太小瞧他了。”

　　“切，真以为我娼流之中，就只有婊子？难道你们不知道从古传下来的一种职业叫清倌吗？卖艺不卖身，懂不懂？别说别家，就说我们怡红院，从没接过客的存货也是不少的，就不信那小帅哥没感觉，一个没感觉，十个百个，总有了吧。”

　　“咳咳，佛门清净之地，请勿再提及个中细节，阿弥陀佛，罪过罪过。”有和尚一脸不忍地说，“事实上，贫僧倒觉得这李施主极具慧根，说不定有皈依我佛的缘法……”

　　事实上，慈悲为怀的和尚们，很多都看不惯妓女、盗贼以及杀手这些个，可是早有规定不能乱管，他们也就没有真的去干涉。

　　当然，除了这中原大会，他们平日里基本也不会有任何的往来，只能眼不见为净了。

　　白布衣见这些家伙全都有觊觎李九真的心思，登时愁眉苦脸。

　　他一人之势，当然挡不住所有人的意志，反对是没有任何意义的，只能在心里默默对李九真寄予厚望，希望这小子能有节操一点，别那么轻易就跳槽。

　　到手的总魁首之位，眼看就要飞了，白布衣也都急了。


第348章 我出两百个

　　当李九真得知自己一下子变成抢手货的时候，表情一下子变得很是精彩。

　　他见几乎所有流派的各大头领，居然成群结队地跑过来礼贤下士，一脸诚恳地邀请自己加入对方的阵营，于是就问白布衣：“他们这是什么意思？”

　　众目睽睽之下，白布衣也不好撒谎忽悠，只得实话实说，将隐龙寺主持的处理意见说了一遍。

　　“哦，原来如此！不真的加入你们九流当中，就不准我当魁首。”李九真恍然，旋即露出了思考之色。

　　强扭的瓜不甜，可这些人都还没强扭，只是争先恐后的邀请，这态度，还是很好的。

　　那么李九真第一念头自然不是生气，而是在认真的考虑这个问题——

　　要不要顺势就加入一个势力呢？

　　之前和黑卡社之间的火拼，让李九真深深地感觉到人多力量大的道理。

　　单凭他一个人，遇到危险，纵然可以自保也可以逃掉，可结识的朋友，亲密的爱人，却是不可能一直都保护到。

　　他只是借用白氏丐帮的力量，就能在一夜之间，轻松摧毁整个黑卡社。

　　换做他只身一人，有这么简单的事儿吗？

　　加入一个势力，抱团取暖，自然是有好处。

　　只是这世界上没有白吃的午餐，加入一个势力，就得受该势力的管辖，得分出精力，为该势力做出贡献。

　　该势力的仇家，也都会变成自己的仇家，那些仇家一听他加入进去，肯定也会将他列入必杀目标。

　　这点自信，李九真还是有的。

　　“你们都想我加入你们？可我该怎么选啊？”李九真不动声色地问道。

　　这些人都是老江湖，哪里听不出李九真这意思？

　　该是拿出诚意的时候了。

　　那个鹤发童颜的老者第一个叫道：“老朽年老体衰，时日不多，你要是能拜老朽为师，都不用你照看几年。这是多划算的买卖？你只要拜我为师，我保证将我所学一切尽数传授。等你学成之日，大概老朽就刚好死了，完全不要你来养老，你看怎么样？老朽的医术，不敢妄称在场第一，但也足以达到前五，绝非无用之人。”

　　“……”

　　“……”

　　众人全都被他这话弄得一脸凌乱，李九真脸上的肌肉都抖了起来。

　　为了收自己为徒弟，这也太拼了，连“死”这样忌讳的字眼，也都面不改色地提及出来，这真的好吗？

　　老实说，这个老人家的邀请，李九真还是挺动心的。

　　也不是说一定要拜他为师，而是研习医术本就是李九真一开始就决定的人生道路。

　　那么顺势加入医流，不是很好的选择吗？

　　“元元子的医术，也超厉害啊，我要想再继续钻研，找她不就好了，为什么一定要加入这边的医流当中呢？”李九真忽然想到这一点。

　　然后他就听到一个仙风道骨的道长说道：“小兄弟，医门虽好，但在武功方面，却不如我道门昌盛。光是医术学好了，不能保护自己，又有什么作用呢？贫道可以看出，小兄弟你是百年难得一见的练武奇才，而在我天道宗，藏有气功秘术三十六卷。只要你肯拜入我天道宗门下，贫道愿代师收徒，敬你为门下师弟，气功三十六卷，也任你修习，绝不藏私！”

　　“咝——”

　　有人轻吸一口凉气，这牛鼻子，也是够大方。在道门中，辈分问题可是很讲究的。李九真年纪轻轻，有何资格当他这一辈的师弟？可他偏偏就这么允诺了。

　　“当道士？”李九真眉头一皱。

　　刚刚挑衅他的那帮人，主力就是道士，让他有种不爽的感觉。

　　见他皱眉，这道长急忙补充：“小兄弟，道教可是我们华夏的国教啊！是有国家在背后支持的。而且天道宗并不阻止门下弟子成亲结婚，年轻人谈恋爱很正常嘛，我们当师兄的也绝对不会胡乱干涉的。”

　　他以为李清歌和林岫都是李九真的红颜知己，觉得李九真这样的年轻人，不管是出家当和尚还是当道士，肯定打心里抵触。

　　所以先解释一下这方面，打消李九真的顾虑，说不定李九真立马就同意了。

　　他现在还不知道有道士之前得罪过李九真，要知道的话，肯定会气得跑过去狠狠揍那些小王八蛋一顿。

　　工农二流的那些头头面露急色，想要站出来请李九真加入，一时间，却不知道该怎么说。

　　总不能说天下千千万万工农同胞都是你的靠山吧？

　　不过一句话不说，眼睁睁看着李九真投入别家，他们也不甘心。

　　其中一人正要说话，李九真就忽然对那个道长说道：“正气针有没有在你们手上？”

　　“正气针？”这道士一愣，旋即脸色一阵变幻，不答反问：“你是怎么知道这东西的？”

　　“我既然知道药王针，自然就知道正气针。”李九真说道。

　　他身后的李清歌目光微动，知道李九真询问正气针的原因，除了满足收集的愿望以外，还有就是要救自己的命。

　　“虽然贫道很想撒谎说在，但这道门重宝，却真不在天道宗门下。传闻说是在正一门内，但贫道也不敢确认，因为从来没见过。”这道长一脸坦然地说道。

　　“哦，那敢问你知道正一门在哪儿吗？”李九真询问，“还是说，诸位当中就有正一门的朋友？”

　　这道教的正一门，其实算是一个大教。

　　可正是因为太大，所以分支很多，全国各地到处都是。

　　如果不问清楚，天知道哪个正一门才有正气针。

　　“我们在场当中，有属正一派的，但真正的正一门弟子，这里是没有的。”这道长摇头，“正一门已经彻底避世，我们都不知道它在哪里。”

　　“这样啊……”李九真有些失望。

　　看样子，正气针比想象中更加的难寻，该怎么办呢？

　　“先不管什么正一教，小帅哥，我这里有一百个还没开苞的清倌，你要不要？只要你肯加入我们怡红院，这一百个就是你的了！”一个徐老半娘的妇人插嘴道。

　　“一百个了不起吗？我出两百个！”凌双的“妈妈”，也就是之前和李九真有过短暂交流的那个少妇，忽然举起了手。

　　“……”李九真被她们的“开价”惊呆了。


第349章 倒像是五毒教

　　看到妓女用美人计，生怕李九真会答应的其它势力头头，也都先后堆出了自己的诚意。

　　不得不说，他们的诚意，要是叫外面那些弟子听见了，绝对嫉妒得要死。

　　这哪是在招李九真做弟子，简直就是请回去做祖宗。

　　凭什么啊！不就是年轻一代武功比较强嘛，再强的个体，又有什么巨大的作用？

　　值得这么做吗？

　　李九真自己也挺受宠若惊的，没想到会这么受欢迎。

　　白布衣见李九真各种意动，急得呼吸都有些急促。

　　他真的不想自己投入这么大，却为别人做嫁衣裳。

　　李九真不知道的是，他的总魁首之位，会给白氏丐帮带来一些利益上的偏移。这些利益，就是按照中原大会上的魁首排名来划分的。

　　另一方面，他也确实不忍心坐视李九真转头别处。

　　故而他一咬牙，猛地说道：“李九真，咱们借一步说话？”

　　李九真还没发话，就有人不干了。

　　“我说老白，有话你就在这儿说呗，背地里说啥悄悄话啊？”

　　“就是，我们都是当着大伙的面拿出我们的诚意，也是让大家做个见证。你这不会是想悄悄许诺一些好处，等以后回去了就赖账吧。”

　　“你们要我当着你们的面说是吧？好，我说就是了！”白布衣一声冷笑，说道：“我，白布衣，正式邀请李九真成为白氏丐帮名誉副帮主，可享用帮中一切福利，帮中上下，除我之外，全都得听他调遣。最重要的是……只要他愿意，他可以不为帮里做任何事，不用遵守任何帮规！就算是白氏丐帮生死存亡，我也不强求他与帮中同进退共存亡！”

　　“我靠——”

　　“这福利待遇也太大方了吧？”

　　“连生死存亡之际，都不强求同进退共存亡，这人招进去是要干嘛？”

　　这些人面面相觑，没有想到白布衣会这么狠。

　　这对亲儿子也没这么大方好吗？

　　李九真也都错愕，然后就是眼前大亮。

　　他最顾忌的，就是加入一个势力就得为这个势力卖命，被约束没有自由，不能随意去做自己想做的事情。

　　所以这些人开出这么多条件，他都没有松口。

　　这白布衣居然当着大家的面提出如此强大的福利……李九真不心动都不行啊！

　　这么多人见证，他都不会抵赖的好吗？

　　“如此说来，我以后什么都不做，就能请丐帮的人帮忙照看我的朋友，遇到人多势众的敌人，也能像对付黑卡社一样，请一群人去攻打？这还真是从天上掉馅饼啊！”

　　李九真乐了。

　　白布衣却是要哭了。

　　他本以为李九真蒙混过关得了总魁首，完了大家离开隐龙寺，也就没别的波折了。

　　哪知道这事儿泄露出去，大家一开完会，就抢着来挖墙角。

　　事情演变成这现在这个样子，只能把心一横，不惜一切代价就得把李九真彻底拉进丐帮的门。

　　“他娘的，让这臭小子捡了超大的便宜啊！”白布衣很不甘地想着。

　　李九真总算找到了一点参加中原大会的好处，心里很是欣慰。

　　见大家都一时沉默，李九真就忍不住问道：“还有没有的条件更丰厚的？没有我可就要做决定了。”

　　“……”

　　众人无力吐槽。

　　这李九真，还真是一点都不掩饰他的贪婪啊！

　　还更丰厚的？他是不是非得逼人退位让贤，直接请他回家当首领才甘心了？

　　就在大家以为没人会傻到将自己的位置送给李九真时，那个鹤发童颜的老中医猛地咳嗽几声，说道：“我，我有！小兄弟，我是诚心想请你加入。只要你同意，我愿与你兄弟相称，并立刻让出扁鹊楼楼主之位，由你执掌。我扁鹊楼门下，弟子众多，也算一股不小的势力。而且我跟朝中诸多大佬免费治病，结下许多善缘。只要我带你一一结交，在世俗行走，也有不小好处。最重要的是——”

　　大家都凝神静听，看他要说什么。

　　白布衣先前说了句“最重要的是”，接下来就是让李九真当名誉副帮主。

　　那么这位扁鹊楼楼主的“最重要的是”到底是什么呢？

　　像是要卖足关子，这老者又等了好几秒，才深吸一口气，继续说道：“我蔡经纶，从二十年前就开始着手收集三十八味稀世药材。只还差最后两味，即可配置出阴阳续命散。你只要加入我扁鹊楼，我愿在配成之后，分你三分之一。不是我小气，而是你还年轻，服用一半和服用三分之一，效果是一样的。”

　　“阴阳续命散！”

　　一听这五个关键字，在场很多人都露出了动容之色。

　　特别是那些特别老的老头，更是两眼放光，好像光棍三十年的处男魔法师，看到一个脱光的美女。

　　他们都不知道还能再活多久啊！

　　这续命散，可是延年益寿的稀世宝贝，要是能吃上一口，就能多活几年，这对他们来说，能不珍贵吗？

　　李九真一愣。

　　他一个年轻人，只要不被杀死，生命还很长，所以对续命散这种东西，执念并不如那些老头那么大。

　　他问道：“这续命散，吃下去后除了延长寿命以外，还有没有别的好处？比如让人变强？”

　　“这个……”蔡经纶迟疑着说道，“照常理讲，能够延长寿命，必然能改善体质。既改善体质，那么练起武来，也应当事半功倍。”

　　“这样啊。”李九真点点头，有些意动地说道，“那你再说说，这扁鹊楼具体是什么情况？我要是当了楼主，平日里都要做什么？不会叫我当保镖，保护你门下那些医生吧？”

　　“身为楼主，保护门下弟子，不是很正常的么？”蔡经纶说道，“况且我们最主要的是救人性命，欠我们人情的人很多，仇人则很少。都没几个仇人，也不需要怎么保护吧？”

　　“这倒也是。不过我这个人很容易跟人结仇。要是因为我，有人要伤害门下弟子，那不是害了大家么？”

　　“这你也不必多虑。”蔡经纶很自信地说道，“我们扁鹊楼最擅长的是解毒，既会解毒，也会制毒。除非一口气将我们全杀死。不然等待我们报复的，就是无孔不入的毒术，灭人满门，也只是一点药粉，简单得很。”

　　“咝——”

　　李九真深吸一口凉气，一脸古怪地说道：“怎么听你这一说，感觉不像扁鹊楼，倒像是五毒教啊！”

　　“呃咳咳……”蔡经纶剧烈咳嗽，急忙解释，“我们从来不主动下毒，怎么可能是坏人？”


第350章 小弟这厢有礼了

　　李九真这态度，明眼人一看，就知道他是要选扁鹊楼了。

　　白布衣暗暗焦急，忽然灵光一闪，赶紧说道：“九真，蔡老头这明显是冲着你的药王针去的，你可得想清楚啊！这药王针，你不是说不在你手上么？这不事先说明，以后产生误会，可就不好了。”

　　“药王针不在他手上？”蔡经纶一愣，没有料到这一点。

　　说实话，他这么看重李九真，哪怕李九真已经和药王谷结仇，也都想收入门下，最根本的目的，就是为了药王针。

　　结果却没在李九真这里，这特么逗我呢？

　　李九真“哦”了声，说道：“药王针本来就不是我的，不在我身上不也很正常吗？”

　　“那为什么先前孔离落说针在你手上，你都没澄清？”一个老中医说道。

　　他本来也想下定决心邀李九真入门，只是还在权衡抉择当中。

　　这下一听这茬，不由庆幸——

　　“幸好老子还没开口，不然怎么下台？”

　　李九真看着他，莫名其妙地说道：“我跟他互相看不惯，为什么要告诉他实话？况且我当时也没承认，只是讲道理，说几百年前药王针是他们药王谷的，不代表现在还是，仅此而已。”

　　“好吧，差点被你坑了。”

　　“那药王针现在在什么地方？”

　　“为什么要告诉你，你难道有什么企图？”李九真眉毛一挑。

　　问话的那人张了张嘴，闷闷地说道：“我能有什么企图，随便问问而已。”

　　“呵——”

　　李九真又不是三岁小孩，会信他吹？

　　不过他也懒得揪这一点不放，只是重新将目光落在蔡经纶脸上，说道：“原来你根本不是看重我，这可真伤自尊啊！现在知道药王针不在我手上，你应该不会理我了吧？既然如此，我就还是当丐帮的副帮主好了。”

　　白布衣登时露出蛋疼的表情。

　　他真的很想给自己一巴掌，为什么不早点将药王针不在李九真身上这事儿透露出来？

　　那样他的竞争对手想来会少很多啊。

　　那样他也许就不用开出让李九真做副帮主这么丰厚的福利待遇了啊。

　　现在李九真咬死了这一点，他也不好再改口和耍赖，真叫吃了个哑巴亏。

　　没办法，只能认了。

　　白布衣正要开口同意，却不想蔡经纶脸色阴晴不定之后，竟猛地说道：“老朽还是这个条件，诚心邀请你做我扁鹊楼下一任楼主，李小兄弟，希望你可以答应。”

　　“咦，都没有药王针了，他居然还舍得将整个扁鹊楼拱手送人！”

　　“这也太……”

　　众人届惊，白布衣也很意外，一时无言。

　　特别是同是医道中人的其他些个头领级别的人物，更是难以理解。

　　没有了药王针的李九真，纵然是个杰出的青年才俊，也根本不值得将自己屁股底下的位置送给他吧？

　　这岂不是儿戏吗？

　　要知道医道传承，最重视的并非武功强弱，而是医术的高低。

　　这个李九真，会医术吗？就算会，又能高明到哪儿去？

　　有何资格坐上扁鹊楼楼主的位置？

　　所有人都不理解蔡经纶的行为，医道中人更有一种痛惜感，觉得蔡经纶是不是疯了。

　　一心想在医学道路上有所发展的李九真思考几秒钟后，说道：“那行，老哥在上，小弟这厢有礼了！”

　　他抱拳深鞠一躬，大咧咧地行了一礼。

　　这就是认兄和拜师的区别了。

　　要是拜蔡经纶为师，可是要叫声师父，并且三跪九叩的。

　　现在的话，这样就够了。

　　蔡经纶被一个小他五十岁的李九真喊这么一声哥，脸上肌肉也是抖了抖，笑呵呵地回了一礼，说道：“等回了扁鹊楼，老朽立刻安排退位仪式，诸位同流，在此做个见证。”

　　“呵呵，恭喜蔡先生。”

　　“这么说来，这一届的总魁首，是我们医卜流派？”

　　“太好了！”

　　医卜流的人纷纷笑了。这总魁首之位，并非李九真一个人的荣誉，也关系到他代表的流派一些利益。

　　这下，丐帮的利益，全被医卜光明正大夺了过去，这等于是白捡的便宜，医卜流派的人能不开心吗？

　　同时丐帮的人脸色都变得一阵难看，白布衣脸色一阵变换后，长长叹了口气。

　　“李九真，你既做出这番决定，我也只有祝福两个字。”白布衣深深看着李九真，沉声说。

　　李九真马上就是要当扁鹊楼楼主的人，从身份辈分上讲，也完全可以和丐帮帮主平起平坐。

　　故而他理直气壮地问了句：“我们还是朋友吧？”

　　“朋友么……”

　　白布衣默然了一下。

　　他先前一直都是把李九真当作是晚辈来着，毕竟年龄差距太大了。

　　但这辈分二字，并非只是依靠年龄来划分。这世上大把的小孩当老头的叔叔辈儿的。

　　“是的，不管怎么样，以后我们依旧是朋友。”白布衣认真地说。

　　当李九真加入扁鹊楼，并马上就会成为下一任楼主的这一条劲爆消息，在所有人口中传递开来后。

　　这所有人都惊呆了。

　　特别是那些声讨李九真是个“骗子”的抗议联盟。

　　他们本卯足劲儿，要把李九真揪出来，押到各派掌门人面前，各种批判问责，要叫李九真好看。

　　哪知道结果会是这样？这也太打脸了！

　　为什么啊为什么！

　　明明是个冒牌货，明明言不正名不顺，他凭什么一下子就变成了扁鹊楼下任楼主？

　　他这是走了什么狗屎运！

　　退一万步讲，就算他不是冒牌货，可以成为天经地义的总魁首。

　　这为什么一下子从丐帮跳到扁鹊楼了？

　　这个世界变化得太快，真叫人反应不过来啊！

　　白过希等白氏丐帮的弟子，在白布衣亲口表示这是真的时候，一个个表情也变得格外复杂。

　　“这简直是……叛徒啊！”

　　“虽然只是临时加入我们丐帮，但就这么一下子跳槽到扁鹊楼。这置我们丐帮何地？我们还有何脸面面对别人异样的眼神？”

　　“真过分！”

　　白过希拳头紧握，也觉得李九真一点不讲义气。如果不是丐帮几次帮他李九真，他李九真的朋友们早就死光了。

　　他正准备去找李九真算账，白布衣就脸色一沉：“如果是想去找李九真麻烦，就给我滚回来！”

　　“爸，这口气我咽不下！”

　　“咽不下有什么用？”白布衣摆摆手，说道，“我事先也完全没想过，事情会演变成现在这个样子。不过丐帮魁首的位置，他们还是承认是我们白氏的，这也算一点收获吧。”

　　“其它丐帮也同意？”

　　“已经同意了。”

　　“李九真，你这个混蛋！”白过希用力捶了一下墙壁，也觉悟到找李九真麻烦也没了任何意义。


第351章 一定要好好整治风气

　　这一届中原大会结束，各流各派分道扬镳，各回各家。

　　原本和白氏丐帮站一块儿的李九真，自然而然，带上李清歌和林岫两人，打算去扁鹊楼的总部瞧瞧去。

　　这样一来，但凡从白氏丐帮经过的人，都会用玩味古怪的目光看向他们。

　　这让白过希很是生气，帮里的其他人，也都一阵尴尬。

　　在白氏丐帮的人看来，李九真此举一点都不地道。

　　不过在李九真看来，自己也没任何做错的地方。

　　因为他们一开始的约定，李九真只是承诺要拿前三。

　　结果他拿的就是第一！

　　在成为总魁首的那一刻，李九真就已经完成了承诺。

　　之后发生的一切，也是白布衣始料未及的。

　　如果能预料未来的话，他白布衣绝对会事先打招呼，让李九真能拿第二第三也就足矣。

　　枪打出头鸟。

　　李九真如果不是第一，那么就算被曝光，大概也不会被追究身份问题。

　　总之，无非是别的流派挑刺而已。不少流派都和白氏丐帮一样请的外援，到这会子就又变得大义凛然了。

　　想想也真够讽刺的。

　　回到江北后，白布衣做的第一件事，就是将白过希叫到房间。

　　“什么，派人去李九真的几个朋友那边盯着？爸，你的意思是——”白过希眼前一亮，有些蠢蠢欲动，却又有疑虑。

　　“你想到哪儿去了？我并没有要拿李九真亲近的人做文章的意思，叫你派人盯着，也只是让他们时刻关注他们的安全情况，而不是监视他们的一举一动，明白我的意思吗？”

　　“爸，你不是吧？李九真这么对我们，我们还得派人保护他亲近的人？这我们上辈子欠他的啊！”白过希愤愤不平地说道。

　　白布衣伸手拍了一下他脑门，没好气说道：“你太没有远见了。一时的小小恩怨，算得了什么？别忘了他马上就要成为扁鹊楼的楼主，掌管整个扁鹊楼。这样的人，与他结下善缘，难道还怕没有还的一天吗？况且，在离开隐龙寺之前，他有和我私下约定，只要我愿意派人帮忙照看一下他亲近的人，他即承诺以后分我一点阴阳续命散。你难道不想你老爹我再多活几年？”

　　“阴阳续命散？真有这么神奇？”白过希很怀疑地说道，“只是分你一点点，效果真的大吗？”

　　“永远不要小瞧这种近乎失传的神圣药物，我反正是很期待这续命散到手的那天的。”白布衣笑眯眯地说。

　　“唉，我就怕他到时候又翻脸不认人……”白过希比较悲观主义。

　　另一边，经过几天时间，李九真三人跟着蔡经纶一行人，也到了扁鹊楼的总部所在。

　　虽说医生讲求的是入世行医，不过扁鹊楼的总部，还是设立在一个寻常人完全不知道的地方。

　　其资料，也有被刻意掩饰，一般人根本查不到。

　　葛春秋当年寻求天下名医的时候，不就根本没查到扁鹊楼以及参加中原大会的任何一个医流的医生吗？

　　即便是如今信息大爆炸的时代，有些东西也仍然只有很少一部分才知晓。

　　扁鹊楼真的很低调。

　　“居然是在这个岛上，那要是没船的话，岂不是都回不了陆地上？”

　　站在甲板上，感受脚下一起一伏，听着水浪哗啦哗啦的声音，李九真眺望远处那座岛屿，再回头看向距离这边很远的陆地，忍不住问道。

　　蔡经纶笑道：“无缘无故，当然不可能没船。而且就算没船，也可以报警啊！岛上也不是没信号。”

　　“好吧。”李九真挠了挠头。

　　“天啦，我们的新楼主，难道脑子不好使？”跟着坐这艘船的另外几个对望一眼，都有些忧心忡忡。

　　他们其实也不明白，为什么蔡老非要李九真入门，还把楼主之位传给他。

　　原本作为楼中种子弟子，下任楼主的候选人，更是发自内心的妒忌，却又无可奈何。

　　蔡经纶又没死，他们能有什么话可说呢？

　　登岛之后，没过多久，就有一大群人冲了出来，将李九真他们包围。

　　“楼主回来了！”

　　“师父！”

　　“师祖……”

　　这些人各个年龄段的都有，年老的，和蔡经纶同辈，就称他楼主。

　　年轻人当中有一部分称他师父，剩下的全部称师祖。

　　由此可见，这些年轻人当中，绝对存在年纪大一点的反而叫年纪小一点的为师父或师叔。

　　典型的达者为师，在辈分上，没有按照年龄来划分。

　　“咦，你们看那个姐姐！”一个十来岁的小少年忽然惊呼。

　　其实在他发现李清歌之前，就有不少年轻人看李清歌看得眼睛都直了。

　　只是他们觉得看到美女就大呼小叫的话，多半会影响形象，就忍住了。

　　李九真分明看到有人背过身去，在拿出一个小镜子照着整理头发。

　　“靠！一群色狼！等我当上楼主后，一定要好好整治一下风气！”李九真暗暗盘算。

　　“师父，诸位师叔，还有师弟们，你们回来啦！这三位朋友是？”

　　一个气宇轩昂的年轻人大步走过来，含笑说道。

　　蔡经纶看到这年轻人后，笑意登时变得很浓，丝毫不掩饰自己的宠溺和看重，拍着他的肩膀说道：“良儿，这位是为师最新结拜的兄弟，也是你们师兄弟以后的师叔。为师已经决定将楼主之位传给你们这位李师叔，你们都过来见过一下吧！”

　　当蔡经纶说出“结拜兄弟”这关键字的时候，原本热闹欢迎的现场，顿时变得寂静无声。

　　大家都愕然地望着李九真，就这一个二十多岁的年轻人，居然和他们这么老的楼主结拜兄弟？

　　这不是在拍戏吧？

　　而当蔡经纶把话说完，宣布李九真会是下任楼主后，全场顿时一片哗然。

　　他们都露出了我不是在做梦会不会我耳朵出了问题的表情。

　　被蔡经纶称呼为“良儿”这个年轻人，也都笑容一僵，眼睛一下子眯成了一条缝。

　　李九真分明感觉到一股强烈的敌意自他身上释放出来，这敌意自然也是在针对自己。

　　不过只是在一秒之后，这股敌意就被对方收敛得干干净净，好像从来没有出现过似的。

　　对于这种连一点武功都没有的“弱鸡”所发出的敌意，李九真没啥感觉，只是笑笑。

　　就听蔡经纶说道：“李兄弟，良儿是我们扁鹊楼门下年轻一辈中，医学天赋最高的一个。因为专攻医术，没有练武，所以这次中原大会，我就没带他去。”

　　将这个良儿第一个介绍给李九真，可见蔡经纶是真的特别器重他。

　　李九真也露出惜才的表情，对他点点头，说道：“良儿，你好，我叫李九真。”


第352章 我只学了一个月

　　“……呵呵！”

　　被李九真直呼良儿，这人心里当然非常不悦，不过他的笑容却显得格外灿烂，对李九真行了一礼，说道：“弟子李天良，刚好和李师叔同姓，还真是巧呢。”

　　“哦？你也姓李？很好，很好。”李九真意外地再次点头，“你名字我记住了。”

　　蔡经纶人老成精，哪能看不出自己爱徒和善的表面下，是深深的排斥？

　　暗叹一声，蔡经纶也装作什么都不知道，拉着李九真说道：“来来来，为兄给你慢慢介绍一下为兄其他徒弟。铁柱，传令下去，无论二代还是三代，但凡亲传弟子，全都到祖师庙集合。”

　　“是！”

　　跟随蔡经纶一起去参加中原大会，并在魁首比试上落选的那个弟子应了一声。

　　他是对李九真服气的。因为他医术很差，但在年轻一代中功夫最好。

　　在亲眼见证李九真爆发的威力后，他能够深刻感觉到自身与李九真之间的差距。

　　这不服……能行么？

　　李九真即将成为下任楼主的信息，在最短的时间内，传遍了整个岛屿。

　　所有人都知道了这一点，也全都炸开了锅。

　　这样不可思议的消息一得知，就算蔡经纶不通知大家集合，他们也都肯定会自发地跑过去啊。

　　这到底什么情况，简直跟晴天霹雳一样。

　　很快，祖师庙里里外外就被围了个水泄不通。亲传弟子站庙里，那些外门弟子在外不断地探头探脑。

　　既然借扁鹊的名头创建这一门势力，那么这祖师庙所供奉的，自然就是扁鹊了。

　　站在扁鹊的塑像面前，蔡经纶亲自点燃了香，并示意李九真也照做。

　　于是李九真就跟着蔡经纶一起，给扁鹊磕了头上香。

　　扁鹊作为医学史上最伟大的医者之一，李九真既然想在这方面发展，那给他磕头也是心甘情愿。

　　等到李九真上香之后，转身就看到后面一下子跪了一群。

　　于是他忍不住对蔡经纶小声说道：“不会每天所有人都要来这里上香吧？”

　　“当然不必了，我们又不是僧道流。只有特定的日子才会这样，你放心吧，没多少繁文缛节的。”蔡经纶耐心说道。

　　两人的对话，都被李天良听得清清楚楚。

　　他手指甲都将手掌心给戳破了皮，内心极为不忿李九真的不敬态度和蔡经纶的包容，在蔡经纶示意大家起身后，他站起来，低着头，一时沉默。

　　然后他就和所有人一起，听着蔡经纶中气十足地大声讲了一下这次中原大会的经过。

　　得知一切后的他们，看李九真的目光越发的复杂。

　　原来这厮原来是混丐帮的……

　　而且还是总魁首！

　　总魁首三个字，代表了武力值超强，在场所有年轻人都绝对不可能是他对手。

　　甚至有可能，这里所有人都打不过他——

　　毕竟扁鹊楼以医术为主，论武功，就算是蔡经纶这个楼主，比起白布衣等掌门首领，都要弱上许多。

　　其他老一辈的，也多是医术高明，武功算不上多么强势。

　　可是！

　　武功高了不起吗？

　　武功高就有资格当扁鹊楼的新任楼主？

　　不服！

　　李天良不服！

　　几乎所有人，哪怕是医术一般的外门弟子，也都不服。

　　作为弟子，一时没人敢发出异议。

　　所以一个和蔡经纶同辈的老年人巍巍颤颤地说道：“楼主啊，你是不是老糊涂了。这李……他都不会医术，怎么可以当楼主呢？”

　　“是啊是啊，这位李小兄弟，年纪轻轻，武功就这么厉害，为我们扁鹊楼拿下总魁首之位，挣来如此大的荣誉，确实有功！依我之见，不如就请李小兄弟做楼中头号护法，或是名誉长老。地位仅次于楼主。楼主，您看如何？”

　　蔡经纶面无表情地说道：“李兄弟现在还年轻，医术可以先学。我相信李兄弟在医学方面，也绝对有着很大的天赋，用不了多少年，就能成为当世名医。所以这并不妨碍他成为我们扁鹊楼新任楼主。”

　　“所谓天赋，我们并不是不相信楼主您的眼光，只是楼主之位，关系到整个扁鹊楼的兴亡，事关重大，不得不慎重啊！不知楼主您是从何看出这李小兄弟医学天赋异于常人？”

　　“这位李兄弟，医学并非武学，两者不能一概而论的。我觉得你在武学方面必定是天才一个，要不你就专攻武学这一门，我相信你以后必将成为一位武学大师。”

　　“就是，还是练你的武去吧……”

　　人们对着李九真指指点点，嘘声开始传开。

　　“噤声！”铁柱对这些吵吵闹闹的家伙们一声怒吼，使气氛再次变得安静。

　　蔡经纶苦笑，脸上也流露出一抹挣扎之色。

　　李九真冷眼旁观，见蔡经纶这副表情，心想：“这老头看样子也有点后悔啊！不会真拿我开涮吧？”

　　他念头一转，在蔡经纶开口之前，就冷不防说了句：“我有说过，我一点医术都没有吗？”

　　“嗯？”

　　“难道这家伙也懂医术？”

　　“吹牛的吧？”

　　“或许他确实有点医术，但多半也是治治小感冒之类的皮毛罢了。”

　　“就是，难不成他还能比我们的医术要强？”

　　大家纷纷将目光锁定李九真。

　　李九真真的太年轻了。这么年轻，武功就这么高超。

　　这要是医术也同样很高超，这不就太逆天了吗？

　　人的精力是有限的，哪有那么容易同时将两种有点推到顶点？

　　“李兄弟，你会医术？”蔡经纶都忍不住问了句。

　　相处这几天，李九真一直没透底，是以蔡经纶其实也不怎么了解李九真还会一些什么技能。

　　“开玩笑，在隐龙寺的时候，一开始我被多少人看不起，说我是个病秧子？我好像没找医生看病吧？但第二天我的病就好了。不是我自己治的，那会是谁？”

　　“咦，这么说来，好像也对。”蔡经纶眼前一亮，说道，“你会些什么医术？你的师承难道就是那位？”

　　他说的“那位”，自然是这几天一直旁敲侧击想打听的樊以君。

　　能够掌握药王针这种神器，本身医术必然也是杠杠的。

　　如果李九真跟着他口中的那位“朋友”学过几年医术的话，应该也能拿得出手……吧？

　　“我最擅长的，是为人接骨治伤。”李九真说道，“另外，针灸也会一点。虽说以前一直没成为一位职业医生，但救过的人也是不少的。”

　　“只会一点针灸有什么用？”有人酸溜溜地小声说道，“这里每个人都会一点点呢！”

　　李九真猛地伸手，指着那个人说道：“别躲，出来，我听见是你在说！”

　　一个躲在李天良后面人群中的一个，被李九真指中鼻子，吓得一哆嗦，不得不站出来。

　　李九真便对他说道：“你会针灸？”

　　“没错！怎么，要跟我比么？”这人小心翼翼地看向蔡经纶，生怕他会暴怒。

　　幸好没有。

　　再和转过身来的李天良对望一眼后，这人鼓起勇气，声音也变大：“比就比，谁怕谁？来啊！”

　　李九真说道：“你学针灸多长时间了？”

　　“七，七年，怎么了？”

　　“七年？”李九真一怔，然后面不改色地说道，“那我不跟你比。有没有只学过一年的，我可以跟你比比。”

　　“哈哈，跟学过一年的比？亏你也好意思说出口。莫非你也才学一年？才学一年，凭什么妄想染指我们楼主的位置。”又有人说道。

　　李九真见蔡经纶没有说话，在默认这些人挑衅自己，顿时有些恼火。

　　于是他冷笑一声，说道：“这绝对是一个误会。不是我妄想染指你们的楼主之位。而是你们的楼主，当着各大流派的老大，再三请我。我看他老人家这么有诚意，就过来看看。你们最后要是不肯让我当楼主，我也不会强赖着不走。”

　　“这可是你说的！”有人叫嚣。

　　蔡经纶脸色一阵火辣，像是被李九真抽了一耳光。

　　确实，是他请李九真来的。这时候却不站出来服众，确实很对不起人。

　　“都当我死了吗？”他神色阴沉，指着叫嚣那人说道，“你是不是不服老夫？还有你，你你你，你们都不服我的命令？”

　　“弟子不敢！”

　　“师父啊，我们只是担心扁鹊楼数百年的基业，被这只学了一年半载的毛头小子毁于一旦啊！”

　　“你们错了！”李九真说道。

　　“我们哪里错了？”有人大声反驳，怒视李九真。

　　李九真微微一笑，说道：“我没有学到一年的针灸，只是学了一个月左右。”


第353章 为什么不选个女孩子来治疗

　　“什么，才一个月左右？”

　　“我的天，连入门的菜鸟都算不上吧？”

　　“虽然我只学了一个月，但我一定比你们这儿学了一年的要强。唔，看你们这差劲儿的样子，估计学了三年的，也都不是我对手吧。一个个真叫人失望啊！”

　　“你说什么？”

　　“开什么玩笑，三年的都比不过你一个月的？”

　　“简直混账！”

　　几乎所有年轻人都义愤填膺了。

　　“不服就来比，不要瞎哔哔。”李九真慢悠悠地将万磁针取出来，抖了抖。

　　蔡经纶目光落在这黑漆漆的万磁针上面，不知为什么有种怪怪的感觉，对此他很困惑。

　　“他的这根针，莫非有什么玄机？不会就是药王针吧？”蔡经纶心想。

　　他活了这么大把岁数，也没亲眼见过药王针，自然无法分辨。

　　“呵呵，既然小兄弟你执意要比，那就让几个学医在三年以下的，出来切磋一二吧。”一个老头赶紧说道，生怕李九真反悔。

　　他这一发话，立刻就有人站出来响应。

　　“我来，算起来，还差一个月，我才会满三年，完全符合条件。”

　　“我也来，虽然我才学一年半，但要是连只学一个月的初学者都无法取胜，那也真是白学了！”

　　“周师兄说的好，我虽然满打满算也就一年，但也要站出来，杀杀这家伙的锐气，让他知道针灸没那么简单。”

　　“还有我……”

　　“好，你，你，你，还有你们，都过来！”老头指了几个最为活跃的弟子。

　　他转过身，对李九真说道：“小兄弟，我们就在这里立个约定，你要是能够在针灸方面战胜这几个，我们就承认你的医学天赋还不错。”

　　“凭我一个月学习的针灸医术，打败你们学一年两年还有三年的，仅仅只是天赋还不错？”李九真撇嘴说。

　　“切，你说才学一个月就一个月，谁知道具体怎么样呢？”有人质疑。

　　李九真认真想了想，说道：“别说，仔细算起来，我连一个月都没学到呢！”

　　自从王楚山教他针灸以来，他基本都是三天打鱼两天晒网，一会儿搞这事儿一会儿又去那样。

　　正儿八经投入在针灸医术上的时间，真心少的可怜。

　　认穴之类的，早就会了，不用学。扎针的力度细微掌握，怎么扎得准不会扎错地儿了，也都早已掌握，熟的不能再熟。

　　之后在樊以君的道观里住了几个月，更多的也是在学樊以君传授的气功，炼精化气。

　　一旦炼精化气的方法掌握，气针法这种针灸手法，也就水到渠成，学个几天就会了。

　　所以说，李九真从开始学医到现在，有好几个月了。但真在学医的时间加起来，真到不了一个月。

　　“你说你连一个月都没学到，你敢发誓吗？”

　　“笑话，我李九真当然敢发誓，但你有什么资格要求我发誓？”李九真不屑地说道。

　　“好了，既然大家都不服气，比一场也好。”蔡经纶发话了，“李兄弟年轻有为，前途无量。老朽并不觉得他会因为一个扁鹊楼楼主的位置就撒谎。他说只学了一个月，老朽就信。”

　　“那就开始比吧，上个月考试没及格的弟子，全都站出来。”

　　“啊？又来？”

　　“为什么偏偏选我们。”

　　“好惨……”

　　在李九真奇怪的目光中，一些人垂头丧气地走出来。

　　那个老头掏出一个药瓶子，让他们把里面的药丸子吃下。

　　很快，这些人就一个个坐在地上，露出病态之色。

　　李九真目瞪口呆，说道：“这是什么情况？”

　　林岫和李清歌也都微愕，难道这些人中毒了？

　　那个老头露出洋洋自得之色，一副“你没见识”的样子，说道：“这种药是我们扁鹊楼独家研发的感冒药。此感冒药并非治感冒，而是让没感冒的人以最快的速度感冒。”

　　“我……靠！”李九真服了，真服了。

　　他没想到这打着救人治病旗号的扁鹊楼，居然会发明出这种反而叫人感冒的药物。

　　“这么说来，一方面悄悄下药，让人感冒，然后再将治感冒的药卖给他们，源源不绝，生意不断，简直太发财了！天才，这的天才，是谁想出的这招？”李九真佩服不已地问道。

　　“咳咳，你误会了。这种感冒药我们并没有拿出去使用，只是在楼中内部使用，专门用来给人测试医术进展的。”这老头解释道。

　　“你把我们扁鹊楼当什么人，会用这种卑劣手段来敛财？”

　　“喂，你们快点给我们治疗好不好，这种重感冒的感觉，真的很不爽啊！”坐在地上蔫成霜打的茄子的这帮人忍不住催促。

　　“好，我们一起开始，谁先把他们的感冒治好，谁的医术就最高明！”

　　“行啊！”

　　李九真没有意见，和那几个要和他比试的人一起上前蹲下，给这些倒霉的感冒者治疗。

　　虽然老头给感冒者的感冒药看起来差不多，但实际上却有不同的效果。

　　有的是叫人发烧头痛的，有的是叫人鼻塞咳嗽的。

　　和李九真比试的这几个，一开始要做的就是望闻问切，理清他们到底是哪种病症，然后对症下针，刺激病人体内抵抗力，强行抵抗感冒。

　　李九真才不管这些，直接下针，往病人身体里扎就是。

　　“喂，你都不问问我什么情况啊……哎哟！”

　　“咦，扎得疼吗？”旁边的人赶紧问道。

　　如果扎得很疼，可就说明李九真扎针手法很差。

　　“不疼。”这病人不好意思地说道。

　　“不疼你叫个毛。”李九真万磁针一抖，气针法无声无息施展，一股暖流注入病人体内。

　　“诶？”这病人明显感觉到这一点，很是诧异。

　　他以前被扎针，感觉到的只是一股发胀感，有时候还会微疼，这次这种感觉，还是首次。

　　他不明白李九真为什么可以做到这一点，这所扎的穴位，也是很寻常的，不存在特殊状况啊！

　　很快，他感觉到的这股暖流，其温度就变得越来越高，使他整个人有种被火焰烘烤的感觉，身上的毛孔也舒张开来，有汗水不断地外涌出来。

　　他满身大汗，好像洗桑拿一般，脸上也露出了陶醉之色。

　　李九真看得皱眉，心想自己失算了啊——

　　为什么不选个女孩子来治疗？看着一个男人在自己的帮助下一脸舒爽，感觉真的很奇怪啊！


第354章 你是一个值得佩服的人

　　李九真分出心思环顾四周，不注意还好，一注意，就大吃一惊。

　　他忍不住问道：“为什么这里一个女的都没有？你们不收女弟子吗？”

　　“女弟子也收，不过在对面那座岛上面，分开来的。”蔡经纶指着一个方向说道，“虽说现代社会，风气开放。但在我们扁鹊楼，依然保留着古代的保守观念，男女授受不亲。尽可能的做到同性治病。”

　　“也就是说，我只能给男的看病，不能给女的？”李九真问道。

　　他本就随口问问，可落在大家眼里，却都觉得这厮是个登徒子，试图借着看病来接近女孩子，实在是太禽兽了。

　　蔡经纶干咳一声，说道：“当然不会这么死板，在没有女医生的时候，总不能不救。在别的医生都治不好的时候，也不可能袖手旁观。”

　　“哦，原来是这样。这倒不失为一个激励大家努力学医的方法。一旦成为所有人当中医术最高明的那个，别人都治不了的病，由他一个人治，就可以打破常规，给女的病人治病了。这一条规定是谁想出来的，真是高啊！”

　　“……”

　　大家被李九真的奇特的脑子回路给弄得无语了。

　　“喂，你能不能认真治疗，别分心？你看你，都把他扎成什么样了，你到底在怎么治啊？”有人指着李九真的病人问道。

　　李九真回过头一看，见病人脸色通红，头上都有细微的白烟蒸腾，吓了一跳后，立刻收针，说道：“不好意思，聊得太投入，有点用力过猛。”

　　“……”大家再次无语。

　　“好了，你的病已经好了，站起来走两步吧！”李九真又微笑着说道。

　　“啊，这就好了？”

　　“不会吧……”

　　众人怀疑。

　　因为其他比试者这时候压根没有一个有治好的。

　　李九真这几句话工夫，就已经解决了？

　　“我感觉……确实没有什么不舒服的地方了。”李九真的病人站起来，细细体会身体，一脸诧异地说。

　　“是吗？让我看看！”那个下药的老头上前给他切脉。

　　所有人都盯着他。

　　蔡经纶一对老眼，微微眯起来，鼻子一动，不知闻到什么，立刻走到李九真身边，继续闻他身上的汗味。

　　那股极淡的筑基丹气味，使蔡经纶内心一下子翻腾起来。

　　下一刻，他就听到把脉的老头说道：“好像真的好了，感冒药的药性……”

　　这老头摸了一把病人皮肤，手指捻动，能发现细小如沙的几颗粉末，惊叹地继续说道：“全部排出来了！”

　　“啊？这么说来，他还真的赢了？”

　　“这到底怎么做到的？”

　　其他还在卖力扎针的比试者齐刷刷停下手中动作，难以置信地望着李九真。

　　其他人也是如此。

　　李天良一脸震惊，扪心自问，就算是他，估计也很难在这么短时间内搞定吧？

　　难道李九真比他还强？

　　如果是这样，他心中的不忿，不也就只是一个可笑的笑话？

　　“李，李兄弟。你身上的药味是什么药？你以前……服用过什么特别珍贵的药材吗？”蔡经纶忽然拉住李九真，很激动地说道。

　　李九真说道：“有是有，不过，我也不知道那叫什么名字。以前有人送我吃的。”

　　他当然知道那叫筑基丹，只是不肯说而已。

　　蔡经纶激动地说道：“这个给你吃药的人，就是那根针的现主人对不对？你你你，你可不可以带老哥我去找他？我有事相求！”

　　“你找她？要求什么？”李九真皱眉道，“当初她可是说过，不许我透露她的行踪，这要是违背对她的诺言，以她那古怪脾气，以后肯定不会再把我当朋友，那我不是吃大亏了？”

　　“这样啊……”

　　蔡经纶也是知道有的人性格很怪，特别是这种“世外高人”，更是有着这样那样的规矩。

　　冒然唐突对方，说不定只会坏事。

　　他念头急转，忽然就冷静下来，说道：“那这事回头再说。那你可不可以告诉我，你刚刚是用的什么针法治疗？”

　　李九真想了一下，说道：“据说是叫气针法，我也不懂具体是什么。”

　　“气针法！”蔡经纶动容。

　　其他老一辈的听到这三个字，也都一震。

　　“居然是这种针法！难怪……”

　　“这也是那个人教你的？”

　　“是的。”

　　蔡经纶咧嘴笑了，而且笑得特别开心。

　　他猛地转身，对着所有人说道：“通过比试，已经证明了李九真的医学才能！我蔡经纶，现在就宣布，下一任扁鹊楼楼主，由李九真担任！任何人都不得反对！”

　　“楼主，这要不从长计议……”

　　“你要反对我？”蔡经纶冷哼一声。

　　“……不敢。”

　　众人无奈，一时不敢再开口说什么。

　　蔡经纶当了多年楼主，不是白当的，威望也是很足的。

　　很快，蔡经纶就将代表扁鹊楼楼主之位的一枚令牌交到了李九真手上。

　　事实上李九真很难理解，一块令牌，怎么就能号令别人做事了。

　　大概是因为他独来独往惯了，没什么团队意识吧。

　　接下来蔡经纶又向李九真一股脑儿灌输了许多扁鹊楼上下诸多资料，帮他快速了解楼中里里外外。

　　听得李九真晕乎乎的。

　　“蔡老哥，这边你讲得够多了，怎么不给我讲讲那座岛上？我都成了新楼主，不过去跟她们打个招呼吗？”站在岛上最高楼的最顶层，李九真指着对面那座岛说。

　　蔡经纶有些尴尬地说道：“那座岛上的女弟子名义上也属扁鹊楼管辖，按理说你现在是新楼主，有权登上岛发号施令。不过呢由于我和我师妹打赌输了，那座岛上的一切事务，一直都归我师妹打理。所以……”

　　“哦，我明白了，也就是说她们其实已经独立了嘛！”

　　“这个，大概是这个意思吧。我师妹是整个扁鹊楼医术最为高明的医者，只是因为我们扁鹊楼到现在都还保留着传男不传女的规定，所以上届楼主就被我坐了。”

　　“传男不传女？难怪了。这个规定以后可以废除吗？”李九真说道。

　　“哈哈，时代已经不同了，有些陈规，自然是可以打破的。”蔡经纶笑道。

　　他手搭在栏杆上，举目眺望对面那座岛，慢悠悠地说道：“九真啊，你如果想打破这条规定，就等我们这些老头子全部死掉后再说吧，到时候我想是不会有人再反对你的。”

　　李九真一愣，旋即对蔡经纶行了一礼，认真地说道：“老先生，你是一个值得佩服的人。”

　　“是吗？其实老朽这人自私的很。”蔡经纶说道，“接下来，我们就聊聊，我一些自私的成份。”


第355章 你用的什么洗发水

　　扁鹊楼所在的岛屿，可不像隐龙寺深山老林不但没电也没手机信号。

　　现代化设备还是准备得很充足的。

　　所以就算没人撑船到另外那座岛上报信，这岛上的所有女医生也全都收到了这个消息。

　　“什么？楼主把他的位置交给了一个年轻人？而且这个年轻人根本不是我们扁鹊楼的人？”

　　“楼主这是老糊涂了么？”

　　砰！

　　一扇门被直接打爆，一道身影从里面大步走出，一脸怒色。

　　“姑姑，你也知道这事了？”

　　“姑姑，楼主他……”

　　“都给我闭嘴！”这人一声冷喝，“该干嘛就干嘛去，少学外面那些女人，背后嚼舌根！”

　　“是！”

　　讨论的这些人急忙跑了，对望间，还吐了吐舌头。

　　她们嘴里的姑姑，自然就是蔡经纶的师妹何守缘了。

　　也是一个头发花白的老妪，不过她的身材却保持着修长纤细，不似一些老人臃肿肥胖。

　　而且气色红润，保养得当，脸上的皱眉并不怎么明显。

　　她眉头紧皱，扭头看向对面那座岛上的最高建筑，恨恨地说道：“蔡经纶，你脑子有病！”

　　“婆婆，你怎么把门打坏了？”一个身穿绿色裙子的少女从里面走出来，踩了踩门的尸体，奇怪地说。

　　“鹊鹊，你还不知道吧？”何守缘转身间，一张难看的脸色一下子变成了慈眉善目。

　　她对这少女和颜悦色地讲了一下李九真变成新任楼主的事情，昵称叫做鹊鹊的这少女偏了偏脑袋，说道：“我不觉得这有什么好生气的呀，反正楼主的位置谁当也不是你当，有区别么？”

　　“你这死丫头，也拿这话来气我啊？真是白疼你了。”何守缘戳了一下她额头，“不行，我一定要阻止蔡经纶这个老糊涂。阿扁是不是还在睡觉，把她叫起来，我们一起过去！”

　　“噢，我去叫她！”鹊鹊乖巧地去了。

　　没过多久，就有一个身高绝对超过一米九的高个女揉着眼睛走出来，对何守缘说道：“婆婆，我好困啊，可不可以等晚饭吃了再叫我？”

　　“不行，现在就得跟我去，不然不许吃晚饭！”何守缘板着脸说，“走！”

　　她走在前面，阿扁和鹊鹊对望一眼后，只得迈步跟上。

　　随着她往前迈出步子，整个院子都好像在微微发抖。

　　因为她不只很高，而且……非常非常胖！

　　胖得好像一个球，而且非常奇怪的一点是，一般这样的胖子，身上肯定沟壑丛生，而且行走困难。

　　而她的话，全身的肥肉显得很是紧致，且很有规律地轻微收缩，又轻微扩张，以此循环，看不出沟壑。

　　真的……很像一个球。

　　身材娇小的鹊鹊和她站一块儿，只等于她的五分之一。

　　她们三人上了一艘很大的船，阿扁身材臃肿，但却很灵活地抓起船桨，猛地一喝，就将船桨当电动的一样，飞快划动。使船身往前一蹿，后面的浪花飙起来。

　　很快，她们就登上了对面岛屿。

　　沙滩上的弟子一看到她们，就像见鬼了似的，脸色大变。

　　“是何师叔！”

　　“何师叔祖来了……”

　　“看样子是要反对楼主的做法，有好戏要看了。”

　　“那个大胖子，据说连铁柱师兄都不是她对手，不知道那个李九真，能不能打得过。”

　　“唉，阿扁师妹若不是外形上太过惹眼，这次中原大会也就可以带她一起去了……”

　　“那个李九真可是总魁首，绝对不简单，阿扁应该不是他对手。”

　　“也不一定……”

　　站的远的人，自然是立刻跑得更远，并相互这样议论。

　　站的近的，却不敢这么明显就跑，只得硬着头皮迎上去，规规矩矩的行大礼，打招呼。

　　“叫你们楼主出来见我！”何守缘懒得为难他们，只这般说道，然后就继续往前走。

　　自然谁也不敢阻拦。

　　楼上，李九真和蔡经纶正在单独说话。

　　“李兄弟，这事可就真拜托你了……”

　　正当蔡经纶说到这里，且李九真点头允诺时，有人慌不跌地爬上楼，大声说道：“不好了不好了，师父，师叔，何师叔她来了，点名要找您呢！师父……要不您躲躲？”

　　李九真眉毛一挑，对蔡经纶笑道：“蔡老哥，你好像很怕嫂子啊！”

　　“咳咳咳，她可不是你嫂子，千万别乱讲。”蔡经纶干咳几声，又瞪了李九真一眼，说道，“走吧，我带你去见她，希望你能给个面子，对她客气点。”

　　“我尽量。”李九真不卑不亢地说道。

　　说实在，他在这扁鹊楼转了一大圈，还真不觉得该真的害怕谁。

　　不像在隐龙寺，看到隐龙寺的主持，就有种下意识保持低调的觉悟。

　　扁鹊楼在力量方面的层次，和隐龙寺比起来，差得太多太多了。

　　单从整体武力值上看，白氏丐帮带一群人杀过来，就能把这扁鹊楼给灭了。

　　扁鹊楼的防御力，主要还是集中在下毒下药方面。

　　李九真不觉得有什么毒能比得过修罗针，李清歌绝对称得上百毒不侵。

　　就在李九真和蔡经纶下楼间，百毒不侵的李清歌正坐在外面的石椅上。

　　这里既然有信号，也是有网络。林岫正化身架子，将手机拿着，放了一部少女动漫给李清歌看。

　　她能看得出，李清歌虽然面无表情，但应该挺喜欢看……

　　就在这时，她若有所感地看向外面，目光登时锁定了又高又大的阿扁，嘴巴一点点张开。

　　阿扁和鹊鹊跟着何守缘走过来，也看着她们。

　　李清歌已经投入到动漫剧情当中，根本没抬一下头。

　　“好可爱的女孩子！我一颗心都要被萌化了！”鹊鹊看着李清歌的侧脸，眼眸登时发亮。

　　阿扁却是一撇嘴，很反感李清歌这漂亮的不像话的脸蛋。

　　她见李清歌目瞪口呆地盯着自己不眨眼，更是不悦，冷哼一声，说道：“你看什么看？找死吗？”

　　“看一眼就是找死么？”林岫默然，将目光收回来。

　　她没心情跟这个胖得好像怪物一样的陌生人吵架，想着不去惹就好了。

　　她正这么想着，就又看到鹊鹊蹦蹦跳跳跑过来，问都不问，就将李清歌一缕长长的发丝捻到手指上。

　　“诶——”

　　李清歌眼都直了。

　　在她印象中，好像只有李九真和宁子墨才可以与李清歌身体接触。

　　别人的话，都是不可以的！

　　这个女的是在作死！

　　“我叫鹊鹊，今年十八，你叫什么，多大了？我是叫你姐姐，还是妹妹？”鹊鹊声音清脆，眼睛扑闪蒲扇，无疑也是俊俏的小美女一枚。

　　“还有还有，你用的什么洗发水，发质好好哦！”她很羡慕地又问道。

　　她自己的话，在扁鹊楼里面，洗的完全是纯天然中草药成份的自制洗发水，发质也是棒棒哒，却还是不如李清歌的好。


第356章 味道还不错

　　“你快放开她头发，不然会死的！”

　　正当鹊鹊很期待李清歌搭理自己的时候，林岫苦笑着当先说道。

　　“会死？为什么？”鹊鹊眨了眨眼睛。

　　她没有依言放开李清歌头发，反而轻轻拉扯了一下。

　　李清歌头皮有了感觉，终于将目光从手机屏幕上转移到鹊鹊脸上。

　　换个人，或许会因为鹊鹊天真可爱的样子而心软，可李清歌却不会。

　　她直接就探出手，朝鹊鹊脖子掐了过去。

　　“咦？”鹊鹊并非没有武功，见状下意识往后一躲。

　　可她速度太慢了，李清歌脚下一滑，就又追上，一把掐住她细嫩的脖子，将她提起来，就往地上一砸！

　　砰！

　　鹊鹊身子倒转，脑袋差点与地面相撞。

　　所幸阿扁看起来肥胖，爆发起来，速度也能化作一阵风。

　　她及时赶到，一把抓住鹊鹊脚踝，往上一拉。

　　鹊鹊天旋地转，差点吐了。

　　她在空中翻个筋斗，稳定平衡，心里很生气。

　　自己明明这么友好的打招呼，为什么这个人要杀自己？

　　“你给我死！”阿扁也超生气，本就看不惯李清歌长得好看，这李清歌还差点砸死她最好的朋友，这谁能忍？

　　她一声大吼，抡起和李清歌脑袋差不多大小的拳头，就朝李清歌脑袋砸了下去。

　　是的，砸下去！

　　因为她太高，相比之下，李清歌太矮，往前出拳只能打到空气，只能往下。

　　“不要！”

　　那些跟过来的男性弟子们纷纷大叫。

　　他们早会预料阿扁和李九真应该会有一场大战。

　　可这李九真都还没现身，怎么就一下子变成和这绝世美女打架了呢？

　　对于李九真当楼主，几乎所有人都是不满不忿。

　　但也有很少一部分人，觉得反正自己也当不了，谁当也无所谓。

　　这部分人当中，又有一撮人还觉得这是好事。

　　何守缘掌管的另外一座岛，上面的女弟子虽多，却没几个人敢去追。

　　别说接近了，就算是多看几眼，都可能要挨揍。

　　实在是太过分了！

　　李九真这当楼主的话，和他一起的李清歌，不也顺便加入扁鹊楼了吗？

　　这样的超级大美女，就算不能追，但多看几眼总没问题吧？

　　这也算是一个福利啊！

　　颜值高即为正义。

　　纵然他们对李清歌毫不了解，也还是将她当成天底下最好最好的人。

　　这样值得每个人都呵护备至的可人儿，这要是被阿扁一拳打死或者打破相，这老天爷要是男的，都会忍不住哭泣吧？

　　千万不要啊！

　　可惜他们隔得太远，想救，却是来不及了！

　　只能眼睁睁看着悲剧即将发生。

　　呼！

　　就在这一瞬间，李清歌也打出了她娇小的拳头！

　　她的拳头，比起阿扁，用夸张的修辞手法来形容，就像是乒乓球和篮球的区别。

　　可当她们拳头这一狠狠碰撞间，她整个人却都纹丝不动，只是满头秀发被震荡开来的劲风掀得往后飞扬，刘海也掀开，使一张完美无瑕的脸孔彻底显露出来。

　　大家都清楚地看到她眼白全部消失，一对眼眶里面，尽是漆黑的幽幽深邃，以及脸上那一抹妖异的黑色纹路，一闪而逝。

　　噗！

　　阿扁的拳头一下子反弹向后，然后她的胸腹，被李清歌继续向前的这一拳，打得凹陷进去。

　　下一刻，在阿扁痛苦喷血间，她这肉弹一般的巨大身体，就这么倒飞出去十几米！

　　砰！

　　地面被她撞击得发颤，就像翻了一辆车一般！

　　“……”

　　“……”

　　全场除了林岫以外，全部惊呆。

　　一直到阿扁倒在地上，鹊鹊才从空中落下来。

　　她也惊呆了。

　　真的完全没有想过，李清歌竟然能将阿扁的拳头接下来，而且还把阿扁打飞出去这么远，还在地上不断地吐血。

　　这真的是人吗？

　　她那娇小的身体里，凭什么能爆发出这么恐怖的力量？

　　为什么她的眼睛可以变得完全漆黑，为什么她脸上会有那一抹黑纹然后又消失了？

　　难道她是个妖怪，本体是大象或者犀牛？

　　“放肆！”

　　何守缘也非常震惊，然后是绝对绝对，绝对的愤怒！

　　她知道眼前这个诡异的女孩子，是新任楼主李九真带来的人！

　　这还没承认他新楼主的身份，他的人就这么对付自己最心爱的两个孩子？

　　这要是承认的话，他岂不是要把自己的弟子全部杀光咯？

　　她见阿扁被打得三魂七魄都丢了一半，怒不可遏间，主动迎上去，杀向李清歌。

　　“师妹！”蔡经纶走出来，看到这一幕，差点栽了一跟头，急忙呼喊。

　　何守缘完全不给他任何面子，到了李清歌面前，就是一把绿油油的药粉撒向李清歌的面门。

　　“卧槽，是天绝散！”

　　不少人认出这是他们扁鹊楼的七毒之首，毒性超强，只指甲盖一点粉末，都能毒死十个人，什么血清抗体都是笑话，根本治不好！

　　就算是他们扁鹊楼里的医术高手，及时抢救一个中了天绝毒的伤者，也都只有一丁点几率救活！

　　也就是说，这个漂亮女孩子，一旦中招，就算蔡经纶现在就冲上去解毒，也几乎是救不活的！

　　“哎呀，怎会如此！”蔡经纶睚眦欲裂，却是阻止不及了。

　　他这好不容易才把李九真请回来，各种协议也都谈妥，目的基本全都达到。

　　哪知道过来找麻烦的何守缘，居然要杀掉李清歌！

　　这李清歌在李九真心里的重要位置，从他们平日里的生活细节，完全可以清楚感觉到。

　　蔡经纶已经预料到，李清歌香消玉殒，然后李九真大开杀戒，自己再在无可奈何之下，将李九真毒死。

　　所有的计划全部泡汤，站在这里的人起码得死十个以上，也许自己都会被李九真打死，因为离他太近……

　　噗！

　　药粉洒了李清歌一脸，李清歌根本没有避开，只是闭上了眼睛。

　　众人通通散开，以免被药粉沾染一星半点。

　　所有人都齐刷刷地看着李清歌，她的脸上，头发，衣服上，都沾了一层绿色。

　　这药粉，并没有腐蚀性，所以她的皮肤衣服都没有任何损伤。

　　她睁开眼睛，整张脸上，除了这对眼睛以外，都是粉。

　　“哈哈哈，看上去真滑稽啊！”李九真难听的笑声传遍当场，更加反衬出现场的安静。

　　蔡经纶却根本笑不出来，反而要哭了。

　　就在他和其他所有人都以为下一刻李清歌就会倒下去死掉的时候，李清歌张开嘴，伸出舌头，将嘴唇边的药粉舔了舔。

　　她看着一脸得逞的何守缘，清冷地说道：“这是什么，味道还不错，还有么？”


第357章 不要拍马屁

　　“……你说什么？”何守缘的表情变得极为精彩。

　　其他人也纷纷差点栽倒在地。

　　他们好像见鬼一般，望着李清歌。

　　实在不明白，为什么她没死！

　　为什么她还可以说话？为什么她好像一点事都没有？

　　难道是何守缘用错药了？

　　这何守缘可是他们扁鹊楼用药第一高手，浸淫医道几十年，怎么可能用错药？

　　“你们都怎么了？”李九真后知后觉地说道。

　　他朝李清歌走过去，对何守缘又道：“你这人怎么回事，打架怎么能用面粉？”

　　“这不是面粉，九真，你先不要触碰她！”蔡经纶急忙提醒。

　　“哦，不是面粉，是毒药，对吗？”李九真点点头，脸上的笑意一点点收回去，冷然说道，“而且还是很厉害的毒药？你这是要杀我的妹妹？”

　　“九真，这一定是个误会……”蔡经纶苦笑。

　　“我现在很生气，所以你最好闭嘴！如果不想这里的人全部死绝的话。”李九真又一次咧嘴一笑，可这笑容，却完全不像之前那么和煦，而是变得森然，杀气腾腾。

　　全场继续沉默。

　　他们第一念头，是觉得李九真太狂妄，居然说要让这里的人死绝！

　　他以为他是谁？

　　可仔细一想，李九真是中原大会总魁首，其实力，必然超出在场每个年轻一辈，且多半也能战胜蔡经纶这些老一辈。

　　他们引以为傲的下毒，连最厉害的天绝毒，都对李清歌没有任何作用，反而当点心一样。

　　而李清歌刚才的那一拳，将比铁柱还厉害的阿扁打得一点还手之力都没有，也充分证明，她和李九真有着一样惊人的力量。

　　这样一对组合，如果真放开来杀，这岛上能逃掉的人，能有几个？

　　他们又没枪！甚至连刀都很少，空手应对，一拥而上也不觉得有多大优势吧？

　　他们深刻觉悟到，如果李九真真要大开杀戒，纵然不能将所有人都杀了，但也肯定能杀死大一片。

　　蔡经纶也想到这一点，心里一颤，看何守缘的目光也丝毫不掩责备。

　　没错，扁鹊楼的众多弟子在尘世行走，悬壶济世，结下了很多善缘，也认识很多大官大老爷。

　　可是目前这些都没用啊！

　　李九真把整个扁鹊楼灭了，之后会承担什么后果……跟他们扁鹊楼已经死掉的人，有什么关联么？

　　还有意义么？

　　何守缘也不是不聪明的人，从李清歌丝毫无碍的那一刻，她就已经觉悟到，这会子自己捅了马蜂窝，闯了大祸。

　　不过她并没有露出害怕之色，反而理直气壮地说道：“她要杀我的孩子，我为什么不能杀她？”

　　“你说的孩子，是她？”李九真指着阿扁。

　　“没错！”

　　“明明就是这死胖子先用拳头打我妹妹，真以为我不知道？”

　　“胖子就胖子，为什么要加个死字？”鹊鹊忍不住问道。

　　“她这不是马上就要死了？”

　　“哼，阿扁她之所以打你妹妹，是因为你妹妹要杀她！”何守缘掷地有声地说道，并指着鹊鹊。

　　“阿岫，清歌为什么要杀她？”李九真问道。

　　“因为她没经过允许，就摸清歌的头发。”林岫一脸古怪地说道。

　　“原来如此。这下事情的根源已经很清楚了。”李九真冷冷地说道，“不经允许，摸清歌头发，被杀了也是咎由自取。”

　　“笑话，摸个头发就得死，有你们这么霸道的？”何守缘亦是冷笑，嘲弄地看着他。

　　李九真用看白痴的目光回敬，说道：“一只蚂蚁爬到你腿上，你也会摁死它。那么同理，她摸清歌头发，清歌为什么不能杀她？”

　　“你……”

　　“你们这些蚂蚁，真以为我很稀罕你们的楼主位置？我现在就可以告诉你，这狗屁楼主，老子不当了。你们今天不给我们一个交代，我就让你们扁鹊楼在九流中除名！”李九真一脸张狂，“扁鹊楼楼主？呵，还不及我妹妹手指甲重要，也就你们当它是个宝。”

　　李清歌看着他，说道：“不要拍马屁，很肉麻。”

　　“喂，我在帮你讨回公道诶！”李九真白眼一翻，“你别破坏气氛好不好？”

　　“那个，九真啊——”蔡经纶硬着头皮说道。

　　“抱歉，我们好像没这么熟。”李九真说道。

　　“好吧，李先生，这个交代我们一定会给，还请你先不要生气。”蔡经纶说道，“要不，先让你妹妹去洗一下，然后我们再好好谈谈？”

　　“也是，这什么药粉沾身上，真丑死了。清歌，走，我去给你洗澡。”李九真大咧咧说道。

　　“这……”蔡经纶心里崩出“变态”两个字，嘴上当然不敢这么说，而是说道：“我看还是她一个人去的好，虽然我不知道这天绝毒对她为什么没有影响，但你要是跟过去，说不定就会中招。”

　　李九真当然做不到百毒不侵，但他却眼都不眨地说道：“呵呵，你觉得当妹妹的都不怕这种毒，当哥哥的我，会怕？”

　　“啊？”

　　蔡经纶和其他人又是脸色微变，不得不信以为真。

　　他们虽然有奇怪，李九真这张脸，怎么会有李清歌这样的妹妹。

　　但这天下之大无奇不有，长得不像也可以是兄妹啊！

　　李九真又没说他和李清歌不是亲生的！

　　从逻辑上看，李清歌不怕毒，李九真不怕也是理所当然的。

　　他们虽然也会怀疑，但这时候也不敢真撒一把天绝毒到李九真头上试试。

　　“如果李九真不怕毒，那他和孔离落打起来的时候，为什么要躲避孔离落下的毒？”

　　“他应该是撒谎吧？”

　　“不过也不一定！孔离落当时下的毒，是带腐蚀性的孔雀王，就算李九真不惧毒，被洒到脸上眼睛里，也还是会大受影响。所以他躲开也可能是为了不受影响，而不是怕中毒。”

　　“我的天啦，我到底带回来两个什么怪胎？那个林岫，不会也深藏不露吧？”

　　蔡经纶已无语凝咽。

　　李清歌并没有洗澡，只是在走进一个房间后，将衣服脱下，抖掉上面的药粉，又抹掉身上的大部分药粉，剩下的才用水洗掉。

　　等一切搞定后，她才打开门。

　　李九真从外面钻进去，说道：“快把这些药粉都收集起来，可以回收利用，以后遇到打不过的敌人，也这么甩一把！”

　　“打不过的敌人？”李清歌面无表情地说道，“我不觉得有。”

　　“没有吗？那个会下咒的老头，可就打不过啊！”李九真实话实说。

　　“要收你自己收。”

　　“拜托，你想我被毒死啊？”

　　“……以后你惹我生气，我就毒死你。”李清歌想了想，然后就转身去收集那些药粉。

　　李九真取出一个小瓷片，让她将药粉装进去，然后密封，说道：“清歌啊，你觉得该怎么处置那个给你下毒的女人？”

　　“杀掉。”

　　“其实我也想杀，可是她医术高明，是个人才。要不，再考虑一下？”

　　“毁容。”

　　“汗，她一个老婆子，又不漂亮，毁不毁也没区别吧？”

　　“搬空她库存里的毒药。”

　　“咦？这个好！我怎么没想到！”李九真眼前一亮，登时嫌弃地将手上的瓷瓶给扔掉。

　　真笨啊，这药粉找他们要就是了，干嘛要苦哈哈地在这收集这用过的渣渣？


第358章 我一定不会辜负你们

　　在常人看来，动一下头发就杀人，实在霸道到没变。

　　不过这世上本就没有绝对的对错。

　　就如同李清歌因为没事，所以李九真还是决定原谅他们。

　　也因为阿扁被抢救回来，同样不会死，所以无论是蔡经纶还是何守缘或者别的任何人，也都没打算真和李九真撕破脸。

　　他们老老实实将自己这边处在理亏的位置，不是因为他们觉得自己真的错了，而是因为李清歌和李九真太厉害，而且他们引以为傲的下毒失去了作用。

　　原本非常反对李九真成为新任楼主的何守缘，在和蔡经纶密会一番后，终究没再说什么。

　　而且当李九真表示要收回另外那座岛的控制权时，她也理亏地没有反对。

　　当初和蔡经纶的赌约，在李九真来这的第一天，就这么不作数了。

　　李九真虽然没有做到绝对掌握扁鹊楼，但至少也竖立了极大的权威。

　　他得知扁鹊楼有七种剧毒，也就毫不客气地狮子大开口，跑到他们库存要了很多。

　　这下毒也是有技巧和手法的，算起来，也是一门功夫。

　　像天绝毒这种没解药的，一经施展，要怎么才能确保不会把自己给毒死，只要学会了手法，就能做到。

　　还有要怎么才能无声无息下毒，让人无法察觉，也都得学。

　　对此，李九真非常感兴趣。

　　所以接下来的这段日子，他都呆在这里没走。

　　每天的时间，都用在学习下毒的上面。

　　像治病救人的医学知识嘛，先学会下毒再说，以后有的是时间学。

　　对此，蔡经纶只能苦笑，并耐心传授。

　　曾经白布衣教李九真一些功夫招式，李九真学起来超快。

　　这下毒手法，对他这种基础深厚的人来说，也都比一般人掌握得快上十倍百倍。

　　他发现，自己只要将毒沾在针上面，再一甩一大把出去……这简直就是遇神杀神遇佛杀佛，这杀伤力，简直逆天！

　　这可真是太惊喜了！

　　不得不说，在学习天赋上，李清歌就不如李九真这么“天才”，躲在旁边偷师的林岫，更是远远不如。

　　对于李九真这如海绵般的学习能力，蔡经纶也是很震惊的。

　　也不知道医学救人方面，他的天赋怎么样……唉，拭目以待了。

　　除了学习下毒手法，李九真也会花时间继续了解整个扁鹊楼，以便更好的将它掌握。

　　另外，这里可以给手机充电，又有网络，李九真也不会忘掉自己的朋友们以及杨胜楠。

　　他会经常联系他们，得知他们没什么情况后，就也不急着立刻去见他们。

　　对此，杨胜楠颇有微辞，不过在得知他是在一个几乎全是男人的岛屿上学习医术，想着男人应当学业事业为重，杨胜楠也就释然了。

　　李九真当然不会告诉她自己在学下毒，也不会告诉她隔壁岛屿上全是女的，他经常都会过去转悠，就像转自己家的后花园。

　　他以前是多老实的一个人啊，基本都是实话实说。

　　现在却被杨胜楠逼迫成一个骗子，真是太可怜了！

　　就在李九真将下毒手法充分掌握，在蔡经纶苦口婆心的劝说下，正准备继续投入到医学治病的学习上面，杨胜楠一通电话，打破了这一平静。

　　“什么，樊以君被人抓走了！莲安逃到了你这里？好，我马上回来！”

　　李九真差点把手机都砸了，挂掉电话，立刻就去找蔡经纶，说要离开。

　　开玩笑，樊以君无偿赠送他筑基丹，又教他炼精化气的功夫以及气针法的医术，曾经也救了杨胜楠的性命。

　　这么大的恩情，李九真一直都记得清清楚楚。

　　这樊以君居然被人抓走，李九真怎么可能坐视不理？

　　他一脸杀气的样子，看得蔡经纶一愣，赶紧问道：“李兄弟，发生什么事了？”

　　李九真本想说不关你事，却是在思忖之后，说道：“药王针的主人现在有难，你要不要帮我一起去救人？”

　　“什么？药王针的主人有难？”蔡经纶登时就义正严词地说道，“都是同道中人，这种事情，我蔡经纶怎么可能袖手旁观？走，我跟你一起去，一定要将人救出来！”

　　“好兄弟，讲义气！要不再多带一些人？再带几十斤的毒药，咱们去跟他们拼了！”

　　“……”

　　很快，蔡经纶就真集结了一帮人，亲自带领着跟随李九真一同离开。

　　扁鹊楼这边的日常运作，自然会有一帮老头以及何守缘这个老婆子打理，李九真和蔡经纶都可以当甩手掌柜，用不着日理万机。

　　一口气赶回江北，还没进门，李九真就看到莲安双眼肿胀地跑出来，大哭地扑向自己。

　　“莲安，你受苦了！”李九真也有些想哽咽，立刻迎上去，将她紧紧抱在怀里。

　　莲安将鼻涕擦在李九真身上，抽噎着说道：“李九真，你这个没良心的。”

　　“诶，你一个未成年，别乱说啊！引起误会就不好了！”李九真急忙阻止，旋即问道，“到底怎么回事，你师父被谁抓走了？”

　　“我也不知道，自从你们两个走了之后，师父就说观里也不安全，不是久留之地，就也带着我离开了观里，去了别的地方住。然后就在前几天，我下山买菜，回来之后就不见师父了！”

　　“她电话也打不通吗？还是说去采药什么的了？”李九真心怀侥幸地问道。

　　“不可能的，我打小就跟着师父，她无论去哪儿都会跟我说的。这次忽然失踪，肯定是被抓走了！而且家里的东西也被打得稀巴烂，不可能是师父自己打的吧？”

　　“这样么……”

　　李九真眉头紧锁。

　　看样子，好像没有别的线索啊！那这天大地大，到哪儿去查是谁抓走的樊以君？

　　也不知道樊以君被抓去后会受什么折磨，会不会已经死了。

　　莲安也算鬼机灵，见李九真身后跟了一帮人，欲言又止后，将他一个人单独拉到一边，然后一咬牙，将樊以君的发簪取出来，递给李九真。

　　“李九真，这个东西暂时交给你保管，你千万不可辜负了我和师父对你的信任，以后一定要还给我们！”莲安一脸凝重地说道。

　　李九真一看发簪，就是神色一动，立刻扭动，取出了里面的一枚长针——

　　正是药王针！

　　他没想到樊以君被抓走之前，居然能把发簪藏起来，并被莲安找到带出来。

　　这梦寐以求的药王针……就这么到手了？

　　李九真神色有些恍惚，旋即樊以君的音容笑貌浮现在眼前。

　　他精神一振，一把握住莲安的手，神色慎重：“你放心，我一定不会辜负你们的，我保证！”

　　莲安大喜，却又皱眉，因为她觉得……

　　好像有哪里不太对！


第359章 我还只是一个孩子

　　白氏丐帮江北据点，李九真以扁鹊楼楼主身份带着已经成为太上长老的蔡经纶及一干人等前来拜访。

　　以往李九真到这边来，白布衣是爱理不理，现在的话，出于礼数，他是必须要出来迎接。

　　前后不过数日，双方身份就真正平起平坐。李九真如此年轻就有此成就，白布衣也不得不感慨长江后浪推前浪。

　　“来来来，别客气。小白，你板着一张死人脸是什么意思，不欢迎？给，这是我带给你的礼物，驯龙根，滋阴壮阳，最适合你了。”李九真拉着白过希，将一把中药药材塞给他。

　　登门拜访，不带礼物肯定不像话。

　　买水果之类的，也太世俗，而且也浪费钱不是？

　　正好扁鹊楼别的没有，各种药材的库存却是很多。从中选一麻袋便宜点的，带过来和白氏丐帮沟通沟通感情，也是物尽其用。

　　白过希黑着脸，将驯龙根扔一边，说道：“你带这么多药过来，是咒我们多灾多病吗？”

　　“你怎么跟个女人似的，喜欢歪曲别人的好心好意？”李九真切了声，果断不理，直接去和白布衣说话。

　　他来这里的主要目的，就是拉白氏丐帮下水，想让他们陪同自己，一起去找樊以君。

　　人多力量大，丐帮的情报能力，也比扁鹊楼要强一些。

　　当白布衣得知李九真来意之后，思考一番后，说道：“我会尽力而为，不过不敢保证一定有消息。”

　　“有心就好，作为酬劳，我寄存在你们那儿的那笔钱，我就不要了。”李九真说道。

　　范欣悦和燕魏蝶开工作室，李九真已经从白布衣这边取走了一大笔钱，足够开销。

　　李九真自己也不需要用什么钱，那么将剩下的钱全拿来请丐帮做事，也是很合适的。

　　在李九真心里，只要能找到樊以君并平安救出，就算花再多钱也都无所谓。

　　钱哪有人重要呢？

　　这么多钱，对白氏丐帮来说，也是很有用处的。

　　所以白布衣并没有矫情说不要，他对李九真说道：“其实作为总魁首，九流各派，理所当然得给你至少一个面子。你如果想要的话，我可以帮你与他们沟通沟通，让他们也留意一下。当然，他们具体会投入多大力度帮忙寻找，这我也不敢做保证。”

　　李九真沉吟了一下，还是摇头道：“算了，没交情的人，我一向不怎么相信……事实上，我觉得抓走樊道长的那些人，可能会主动联系我。到时候我可以邀请你帮我一起去救人不？”

　　“这个——”

　　白布衣一脸为难，说道，“得看是什么人抓的，背后势力如何。毕竟我们丐帮一帮子弟兄混口饭吃，白白牺牲的事情真的不能做，希望你能理解我的难处。”

　　“唉，还是生分了。”李九真一脸惋惜。

　　白过希脸色难看，说道：“这不帮你就是生分，你又何尝帮过我们什么？”

　　“我一开始就说过不会真的加入丐帮，你们也同意了。我有点不明白，你凭什么对我不满？”李九真皱眉，真的有点不爽了。

　　这白过希一而再再而三这态度，搞的自己好像真欠他们似的。

　　貌似一切都是等价交换的好吧。就算是这次拜托白布衣帮忙找人，也是有付酬劳的。

　　白布衣如果看不起这点钱不愿意，大可拒绝。李九真自认拿走这笔钱，也能请到别人帮忙。

　　毕竟他现在是扁鹊楼楼主，蔡经纶也全力支持他，蔡经纶在医卜流派里，也是有至交好友的。

　　“阿希，你也是成年人了，怎么还这么不懂事？你还是出去冷静冷静吧！”白过希正要再反刺几句，白布衣就伸手一推，将他赶了出去。

　　别看莲安小小年纪，也是有武艺在身，一般的成年大汉，都不是她的对手。

　　所以她完全能够独自赶路，一直到江北来找李九真。

　　她当然也是有手机的，一般的小偷根本不可能从她身上偷走。

　　这时她一脸焦急地站在李九真身后，忽然手机就响了。

　　“嗯，难道是抓走师父的人主动联系我了？他们从师父口中知道的我号码？”莲安的小手手急忙按下了接听键。

　　“请问是莲安小朋友吗？不知道你现在在什么地方呢？”手机里传来一道戏谑的声音，好像卖金鱼的怪蜀黍。

　　“你是谁呀？”莲安捏着鼻子，声音天真无邪。

　　李九真竖起耳朵，贴在旁边偷听。

　　“呵呵，我是谁并不重要，重要的是，你师父是不是不见了？想要我帮忙找吗？想的话，就告诉我你现在在哪儿，我派人过来接你。”

　　“真哒，你怎么知道我师父不见了？你到底是谁啊，你不会是坏人想骗我吧？”莲安立刻说道。

　　李九真则眉头一皱，感觉对方的声音有一点点耳熟。

　　主要是电话里声音会出现失真状况，就算是熟悉的声音，也很容易听不出来。

　　“我没事儿骗你一个小孩子干什么？你师父真的有危险，你不快点来，以后可就见不到她了哦。告诉我，你在哪儿？”

　　“我师父有危险啊！可是我还只是一个孩子，就算过来，也救不了她啊！”莲安一本正经地说道。

　　“……”对方似乎没有想过莲安这样一个小屁孩儿，居然还能说出这番话，沉默片刻后，才又笑呵呵地说道：“我可以帮你想办法，也许就能救她呢？就算救不了，也能看上最后一眼吧。”

　　“呜呜呜，师父——”莲安哭了。

　　对方明显有些不耐烦，说道：“我最后再问一边，你在哪儿，你不说的话，就真永远见不到你师父了。”

　　“我，我在江北，你快过来接我吧！”莲安见李九真眨眨眼睛，就很聪慧地说了。

　　“你在江北？”对方声音陡然拔高，“你身边是不是还有别人，李九真？有在？”

　　他直接叫出了李九真名字，李九真一听这话，脑中也是灵光一闪，抓过手机就吼：“我听出来了，你是那个孔御诘！好哇，上次饶你狗命，你居然敢抓我朋友！”

　　“李九真！还真是你！你这畜生，杀了我二叔，我一定会杀死你报仇！”孔御诘也在那边嘶吼。

　　“行，我现在就过来，看你怎么杀我。药王谷是吧，你们等着！”李九真一把将电话挂了。

　　电话那一头，孔御诘本想再说一句叫李九真将药王针带过来，交换樊以君，否则就替樊以君收尸。

　　这李九真这么果断挂机，使他张张嘴后，又将话给咽回去。

　　“人在我手上，你还这么嚣张，真以为我不敢对那个樊以君怎么样是吧？”孔御诘一脸狰狞，又一次打过去，却根本打不通，肯定是被拉黑名单了。

　　愤怒之下，他将手机一扔，快步往外走去。


第360章 师父的老公

　　很快，孔御诘就来到关押樊以君的房间。

　　樊以君并没有被绑起来，而是安安静静地坐在床上打坐。

　　孔御诘大步冲进去，满脸寒霜，阴仄仄地说道：“樊道长，你的朋友李九真很嚣张啊，他说他马上就来救你，你觉得他救得出你吗？”

　　樊以君睁开眼睛，微微一笑，说道：“这是当然的。”

　　“呵，你倒是对他很有信心！不过，就算他能救得出你，你能确定，到时候你还是完整的你？”孔御诘一点点挽起袖子，看着樊以君秀美的脸孔，一颗心蠢蠢欲动。

　　以他的身份，自然是不缺女人的，像四儿那样的美女倒贴，只要勾勾手指就能骗到床上，他都一直没这么做。

　　为什么？

　　纯粹就是没兴趣，感觉没什么征服感。

　　而这樊以君，却是可以充分调动孔御诘的征服感，所以他眼中迸发出了一股浓浓的欲火。

　　他真的很期待，当李九真知道自己将樊以君强暴后，会是个什么表情。

　　樊以君这时候身子软弱无力，根本无法动用武功，孔御诘也不怕她会伤到自己，所以他肆无忌惮，要朝樊以君冲过去。

　　樊以君却是不慌不忙，说道：“你父亲没有警告你，不可以对我动坏心思么？”

　　“哼，拿我爸来压我？你以为你是什么东西？我爸会因为这点破事儿跟我生气？”孔御诘不屑地说道。

　　他的手正要勾到樊以君下巴，樊以君接下来这句话却是吓得他全身一凉。

　　“看样子，他还没告诉你我在被你们俘虏之前，有服下一口无忧水吧？”樊以君淡然一笑，“无忧水，知道是什么东西吗？”

　　“你居然敢服用无忧水？你是疯子吗？这药王针不在身上，你服用这种剧毒，真不怕死？”孔御诘后退，双目圆睁，完全不敢触碰她一下。

　　这无忧水，听名字好像是什么好东西，但孔御诘却是知道，这玩意儿简直要多恐怖就有多恐怖。

　　此时的樊以君，等于就是个毒人。孔御诘要敢碰她，她就是吐口口水到他身上，他同样中毒的可能性就会超过百分之九十九。

　　一旦真的强暴，这体夜交换，那中毒的几率就是百分之百！

　　这种状况，除非真不打算要这条命了，不然谁敢将樊以君侵犯？

　　“我也是赌呗，只要李九真及时救我，再用药王针帮我解毒，那我就不用死了。如果他不能及时赶到，那我即便死了，也都不用受你们任何人的侮辱，也挺好的。”樊以君风淡云清，一副将生命并不看重的样子。

　　“他救不了你的，你就等着死吧，疯子！”孔御诘几次想过去，至少也得给她一耳光，发泄发泄自己的怒火。

　　可他就是不敢这么做。

　　憋屈之下，他只得转身往外走。

　　樊以君看着他后脑勺，一直等他彻底消失后，才用手捧着脸颊，一脸要哭的表情。

　　“啊啊啊，李九真你这没良心的快点来啊，我！不！想！死！啊！”她心里大叫。

　　另一边，李九真火速找到白布衣，并将蔡经纶也叫进去。

　　“老白，不用查了，我已经知道樊道长是被药王谷的人抓去了。”李九真说道，“你现在还什么都没查，所以我放在你们那里的那笔钱，我可以收回来吧？”

　　“呃，这个……当然是可以的。”白布衣摸了摸额头。

　　“我现在用这笔钱，请你们一起帮我攻打药王谷，你干不？”李九真问道。

　　“攻打药王谷？这万万不可！”白布衣毫不犹豫地说，“我们九流内部，早就立下公约，不允许内斗厮杀。作为九流一份子，你就算给我再大好处，我也不敢这么做。”

　　“没想到居然是药王谷的人干的，真是无耻啊！”蔡经纶一脸愤懑，然后也都一阵为难，“李兄弟，这事我们还是从长计议为好，根据公约，我们扁鹊楼，也不可以攻打药王谷。同理，药王谷也不能对我们扁鹊楼做什么。你现在身为扁鹊楼楼主，按理说，也不能公然与药王谷对抗。不然就是犯了众怒。”

　　“开玩笑，他们抓了我的朋友，我还不能领着人去打上门？”李九真冷笑，“什么破公约，真当他们是世界警察？你别说我当了扁鹊楼楼主，就不能去救我朋友了？”

　　“救是一定要救的，但不能打。换个委婉点的方式才好……”

　　“什么叫委婉？要我去跪下来求他们放人吗？樊道长是我过了命的朋友，也是药王针的主人。蔡老先生，你梦寐以求的阴阳续命散，也得靠她提供药材的线索。听你这意思，也是宁愿放弃这一切，也不跟我同一阵线了？”

　　“哪能呢，我既认了你是兄弟，又把扁鹊楼楼主的位置送给你坐，自然是同一阵线。只是你说的这樊道长，毕竟不是我们九流中人，真不能直接攻打过去，大开杀戒。”

　　“我现在是九流中人，她是我朋友，怎么就不是九流中人？”

　　“只是朋友的话，真不是。”蔡经纶摇头道，“唉，如果你早点加入我扁鹊楼，再让她当时也正式加入的话，现在药王谷就没权利将她抓走。”

　　“是这样？”李九真皱眉，看向白布衣。

　　白布衣点点头，说道：“是的，只是朋友的话，不算九流中人。”

　　“呵，这还不简单？”李九真咧嘴笑了，眼都不眨地说道：“其实啊，我一直没好意思告诉你们，这樊道长，是可以结婚的那种道姑。她其实不是我朋友，而是我老婆！这下，她是不是九流中人？是不是？”

　　“呃……”

　　“她是你老婆？”

　　“如果是你老婆的话，那在你成为九流中人的时候，也理当是九流中人。”

　　“那就是了！药王谷违背公约，公然伤害同流，实在罪无可赦！兄弟们，我们一起杀上药王谷，为九流公约，讨回一个公道！”李九真振臂高呼。

　　蔡经纶和白布衣对望一眼，都没再反对。

　　“诶，怎么会——”

　　莲安眨巴着眼睛，有些懵了。

　　怎么李九真三言两语之间，师父就成他老婆了？

　　那自己该叫他叫什么？

　　师父的老公？


第361章 出家人慈悲为怀

　　对外人来说，药王谷在哪儿，还真两眼一黑，不知情。

　　同是医卜流派的扁鹊楼前楼主蔡经纶却是清楚地知道它在哪里。

　　在他的带路下，他们一行人火速赶往药王谷。

　　还在途中，白布衣和蔡经纶就分别联系九流中关系较好的势力，请求他们主持公道。

　　李九真身为这一届总魁首，明面上，任何势力都得给他三分薄面。

　　特别是隐龙寺，作为这次的东道主，又赠送李九真一枚玉观音，他们有义务公平公正地参与到这事中来。

　　之前孔离落授意两个人暗杀李九真，被李九真挑战打死，在大家看来，也是天经地义。

　　孔离落这是在挑衅九流公约，被打死也是活该。

　　没想到这药王谷冥顽不宁，居然又一次违背公约，俘虏李九真的老婆！

　　不是说好了，不允许公然内斗吗？

　　要是允许内斗的话，娼流逼良为妓，奴流草菅人命，盗流偷鸡摸狗，估计早就和慈悲为怀的僧道流打起来了。

　　李九真代表医卜流派拿了总魁首，同是医卜流的药王谷却抓他老婆，这事真太过分了！

　　隐龙寺置身深山老林，没有信号，但并不代表不能立刻与它联系。

　　蔡经纶直接一通电话，打到隐龙寺分寺真龙寺——

　　这真龙寺和隐龙寺所处同一个县，不同的是，后者默默无闻，与世隔绝，前者则建立在县城风景区，接受信徒的香火信仰。

　　真龙寺虽然无法打电话到隐龙寺，却有豢养传讯飞雕，立刻送信过去，很快就能传递消息。

　　“阿弥陀佛，药王谷本就错了，老衲本以为孔施主的死，已经抵消这份罪过。却不想药王谷竟抓李施主的妻子来威胁李施主，这事真的过了。智零！”

　　“弟子在！”智零立刻站出来，对主持行礼。

　　“你且带我禅杖前去药王谷与李施主会和，传我书信予药王门门主孔凹斯孔施主，希望他能释放李施主妻子。”

　　“是，师父。不过这孔施主若是执意不肯释放，应将如何？”智零询问。

　　主持睁开眼睛，看着他，说道：“若不同意，你便辅助李施主救人吧！”

　　“若是有人欲杀弟子，弟子又当如何？”

　　“出家人慈悲为怀，智零，你切忌不可妄生杀戒。”

　　“弟子明白了。”智零若有所悟，然后就带了十来个年轻和尚，扛着主持笨重的禅杖和书信走了。

　　主持想了想，又修书一封，让飞雕送回真龙寺。

　　真龙寺主持看完书信，便取出他小巧玲珑的手机，拨了出去。

　　坐了几十个钟头火车，再一路疾行。

　　这天下午，艳阳高照，李九真这一行人便终于赶到了药王谷所在之地。

　　李九真深深吸了口这里清新的空气，眺望这水秀山青的风景，忍不住说道：“真是一个漂亮的地方啊。这种地方，居然让药王谷把持，真是暴殄天物。蔡老哥，我觉得我们完全可以在这里再修一栋扁鹊楼啊！”

　　“呵呵，九真啊，这次只要能把弟妹平安救出，能不大动干戈还是不要动为好。你就不要想着将药王谷灭掉然后取而代之了。”蔡经纶劝道，“我相信，孔门主不是不明事理的人，先由我跟他讲讲道理好了。”

　　“这世界上有一种人单凭道理是很难说服的。加上拳头，才能叫他真正心悦诚服。”李九真一声哂笑，“但愿这位孔门主，不是这种人。”

　　白布衣看了看时间，说道：“我看我们还是先不要马上就去药王谷，还是再在这里休息一会儿。等各路仗义同仁前来聚首，到时再一起前去。”

　　“说的也是，人多力量大，我就不信大家一起上，还搞不死这区区一个药王谷！”李九真虽然很希望马上就见到樊以君，但还是不得不按耐住性子。

　　现在过去，一旦大打出手，必然是两败俱伤的局面。

　　他们虽然集结了白氏丐帮和扁鹊楼两方人马，但毕竟没有倾巢而出，人数加起来，应当是不如药王谷人数的。

　　这又是药王谷的主场，人家占了地利。

　　不到万一，李九真也不愿意为了救樊以君就害死身边帮自己的人。

　　再说这一撕破脸，对方直接把樊以君给捅死了怎么办？

　　寻找一个较为开阔的位置，李九真这一行人停下，点燃了九堆篝火。

　　白布衣从随身扛带的麻布口袋里取出一包黑糊糊的东西，分别撒进篝火的火焰里。

　　很快，剧烈燃烧的篝火就变得浓烟滚滚，且这烟雾笔直冲天，一直到很高的地方才开始散开。

　　九道黑烟冲向天空，隔得老远，都能被人看见。

　　当智零等人赶到这附近时，很容易就发现了这九堆篝火上空的烟柱，于是毫不犹豫地靠近过去。

　　药王谷内修建了一座很高的瞭望塔，专门用来探查远处状况的。

　　站在瞭望塔上的守卫手搭凉棚，一看那九道烟柱，就是一惊，然后立刻将这事禀报给上级。

　　很快，药王谷内，整个高层所有人都被惊动。

　　他们也是九流中人，当然知道，那九道烟雾代表的什么意思。

　　“看样子，那个李九真还真的打上门来了。”

　　“作为这一届的总魁首，这李九真确实可以利用他这一重身份，聚集一帮人朝我们施压！”

　　“这个樊以君，到底是留，还是放掉？”

　　“哼！”一人发出一道鼻音，很不忿地说道：“总魁首又如何？霸占我们药王谷的药王针，就算是打破天，也都理亏！他要不交还药王针，就算九流齐聚，也别想叫我们将这道姑交出去！”

　　“说的没错，药王针是我们的，就是我们的，谁也没有权利夺走！”

　　“门主，你怎么看呢？”

　　坐在最中间，手里反复旋转两颗玉石健身球的孔凹斯，一听李九真的名字，脸色就十分的阴沉。

　　亲弟弟被李九真活活打死，此仇不共戴天。

　　他当然没有丝毫的忘记！

　　李九真，早已登上他必杀的黑名单。

　　“船到桥头自然直，这人还没到，你们何必自乱阵脚？不过应当做的防御工作，还是要做的。传令下去，命全谷所有人员，进入一级境界状态。去把药田后山的毒室闸门打开，随时做好发射毒气的准备。”

　　“发射毒气？这不好吧，毕竟李九真是这届魁首。跟他一起来的，也必然有其它们流派的人。这要是全杀了，绝对会引起公愤！”有人迟疑着说道。

　　“这只是一种防御手段，难道要坐视那个年轻人打上门来，却不闻不问吗？”

　　“唉，这倒也是。”


第362章 早就私订终身

　　如果李九真没有杀死孔离落，被孔凹斯深深记恨。

　　那么药王谷即便运气不错刚好查到樊以君的下落，也未必会展开这次的抓捕行动。

　　谁叫李九真是这一届的总魁首，再怎么也得给他一点面子，免得最后闹得不愉快，甚至引起一场内斗。

　　可是现在，已经不共戴天，凭什么不能俘虏樊以君，凭什么不能夺取药王针？

　　回想起来，就觉得可恨。

　　当时他们抓住樊以君之后，恁是没能找到药王针在哪儿！

　　要是当时就找到药王针，完全可以杀了樊以君灭口，再将药王针带走。

　　不像现在，抓了樊以君之后，逼问不出药王针下落，就去查她徒弟莲安的位置，然后就把李九真给引了过来。

　　暴露了！

　　暴露就暴露吧，总归会有这一场撕破脸的冲突，迟来也不如早来，李九真这么年轻，潜力无穷，越早解决这场恩怨，也算是越保险。

　　就在药王谷严阵以待，做好各方面准备时，李九真这边，也终于等到了智零等人。

　　来的，除了隐龙寺的代表，还有白氏丐帮的同盟，以及扁鹊楼的至交。

　　真龙寺主持，也联系了另一僧派势力和一个道派势力出动人手派来了代表。

　　医生、道士、和尚、乞丐、算命的、凑在一块儿，加起来人数接近一百，加上李九真和李清歌以及莲安三人，形成的队伍，浩浩荡荡，直奔药王谷。

　　林岫被李九真安置在了江北，今儿个这场冲突，不适合林岫这个级别的人过来参合。

　　本来莲安也是不想让她来，可她死活要抱着李九真大腿，李九真没办法，只好把这个跟屁虫带上。

　　智零虽然年轻，带他代表的是德高望重的隐龙寺主持——

　　由他喊话，那是再合适不过了。

　　于是一到药王谷外，智零就将沉重的禅杖往地上一杵，双手合十，就是一句阿弥陀佛：“贫僧智零，来自隐龙寺，今与数位施主一道，有事求见药王门门主孔凹斯施主，烦请通传一声。”

　　早已守在门口的药王门弟子倒没有扯谎说不在，而是真的有人进去通传。

　　于是过了片刻，孔凹斯就带了一干高层和一大群弟子，从里面浩浩荡荡走出来。

　　“呵呵，原来是智零小师傅以及诸位同流，不知贵客大驾光临，有失远迎。不知诸位来我药王谷，所为何事？”

　　“啧啧啧，真当自己活在古代啊，拽什么台词啊，真恶心！”李九真白眼一翻，直接开口挑衅。

　　“你——”

　　“嗯？”孔凹斯打了个手势，阻止身后的人对李九真开口。

　　他目光落在李九真脸上，脸上露出冷漠的笑：“这位难道就是新上任的扁鹊楼楼主，拿了这一届总魁首的青年才俊李九真李楼主？你的大名，我也是如雷贯耳，今日一见，果真……”

　　“得了得了，我懒得跟你废话。谁不知道你恨我恨得要死，谁叫我一掌拍死了你的亲弟弟孔离落？你要不恨我的话，还是人吗？”李九真继续毒舌。

　　“……”孔凹斯双拳紧握，身子微微颤抖，脸上的平静也实在很难再拿捏得住。

　　他身后那些人更是脸色剧变，用吃人的恐怖表情盯着李九真。

　　他们真恨不得立马将李九真大卸八块，特别是这张嘴，一定要剁成肉酱，方能以泄心头之恨。

　　蔡经纶等人也都一汗，李九真这家伙的嘴啊，还真是厉害，前后不过两句，就能把假装的和谐气氛撕破，变成了杀气腾腾。

　　李九真要的就是这个效果，继续说道：“你看什么看？快点把我老婆给我放了，不然我叫九大流派血洗了你的药王门，叫你们成百上千年的基业就这么简简单单就变成灰尘！”

　　“小畜生，你休得在我药王门门前放肆！什么你老婆，这里有你屁个老婆，谁给你的胆子，敢在这信口雌黄？”有人脸色通红地骂道。

　　“你这老杂毛是个什么东西，也敢跟我堂堂扁鹊楼楼主这么说话？孔凹斯，你把我老婆樊以君放了，再把你的狗拴好，不要叫它在这犬吠好吗？也不嫌丢人！”

　　“你欺人太甚，有种来跟我大战三百回合！”被骂成狗的这人气疯了，挽起袖子就要动手。

　　“就你，我一拳就能打死，就跟打死那个孔离落一样。”李九真一脸娟狂。

　　对方就要冲过来，却被孔凹斯一把攥住。

　　孔凹斯目光森然地盯着李九真，说道：“你说樊以君樊道长是你的老婆？”

　　“没错，我跟她情投意合，早就私订终身，只是觉得麻烦，才没有领结婚证。根据九流公约，同流不许内斗。我既是扁鹊楼楼主，她即是楼主夫人，你给我马上把人放了！”李九真理直气壮地说。

　　“哈哈，你们啊，想了这么久，所要找的借口就是这个么？”孔凹斯大笑，“老婆？夫人？嗯，虽然有损人家女道士的名节，但也不失为一个好理由。”

　　“随你怎么想，我最后再说一遍，立刻放人！”李九真冷冰冰地说道。

　　孔凹斯却是一摊手，说道：“这位樊道长我虽然认识，却不知道她原来是你老婆。而且，她也不在我这里。我想你们应该是误会了。李楼主，你要找你老婆，还是去别处找吧。”

　　“真是可笑，堂堂药王门门主，居然也会当着大家的面撒谎？”

　　“你作为扁鹊楼楼主，还不是一样睁着眼睛说瞎话？”孔凹斯心想。

　　他是知道樊以君绝对不是李九真的老婆，这丫不过找借口罢了。

　　他这样想，却没说出来，只是摇头道：“总之，樊道长真不在我们药王门，不信，你大可进去搜！”

　　“搜就搜！”李九真往前迈步。

　　一大群药王门弟子也都上前，虎视眈眈地拦住他的去路。

　　一人冷笑道：“说搜就搜，你当我们药王门是什么地方？容许你随意侮辱？”

　　“就是，要搜，可以，但要是你找不到你的老婆，又怎么说？”

　　“除非你答应，找不到人，就跪下来给我们所有人分别磕头赔罪，不然你休想入内！”

　　“不想磕头也行，那就以死谢罪好了！”

　　“对对对！”

　　越来越多的人叫嚣，对着李九真连番嘲弄。


第363章 我可以明确的告诉你

　　“不需要搜，我这里有证据！”莲安咬着嘴唇站出来，将手机高高举起，然后按下了播放键。

　　于是她和孔御诘的通话录音就这么传播开来。

　　“你们听，跟我说话的是你们门主的儿子孔御诘，他亲口承认我师父被你们抓起来，你们还有什么话说？”

　　“小姑娘，你耳朵没问题吧？我们承认，这录音里的声音，是我们门中少主孔御诘。但他好像只是说他知道你师父的下落，可没承认你师父是被我们药王门抓起来。”

　　“你……”

　　莲安气得双颊绯红，嘟了嘟嘴巴，说道：“那你叫这个孔御诘出来，让他告诉我师父的下落。”

　　“就你这语气，也是求人的态度吗？我们少主也有权不告诉你吧？难道不告诉你，也违反了九流公约吗？”

　　“……”莲安一时词穷，不知该怎么反驳。

　　白布衣叹了口气，上前对孔凹斯说道：“孔门主，有些事情过去就过去了，何必要做到这个地步？不如大家各退一步，你们把人放了？”

　　“是啊，大家都是医流同门，把人放了吧。只要放了人，我保证会劝我们楼主就此罢手，大家相安无事，岂不美哉？”蔡经纶也跟着说道。

　　其它跟过来的代表也先后发表声明，愿做和事佬，只要孔凹斯放人。

　　“阿弥陀佛，孔施主，冤家宜解不宜结，因果循环，反反复复，又有何意义呢？不如就此放下过往仇恨，超脱自我，放能明白生命的真谛。”智零摇头晃脑，神神叨叨地说。

　　孔凹斯真的很想狂喷他一口，要是李九真打死他师父，他有本事也这么说！

　　“总之，你们口中的樊道长，确实不在我们这里。你们要搜可以，但如果搜不出来，为了药王门的荣誉，就必须得给一个交代。”孔凹斯说道，“我这并非与诸位为难，试想平白无故被人冤枉，你们当作何想？”

　　“说起交代，你们药王门的人刺杀我，这事儿难道你以为就可以这么算了？”李九真幽幽地说。

　　“李九真，你别太过分了！刺杀你的那两个人，完全是私下行动！孔二爷本就不知情，只是犯了管束不力的过错。就因为这一点过错，他被你当场打死。我们都没有追究这件事，你还有什么脸继续提及？”有人怒喝。

　　“你说是私下行动就是私下行动？”李九真笑道，“可我偏偏就觉得是你们特地命令的。”

　　“你有证据证明是谁命令的？”

　　“你有证据证明不是吗？”

　　“……你这就是胡搅蛮缠，懒得给你废话！”

　　“李九真，不要再放嘴炮了，要搜就留个章程，不搜就马上给我滚！我们药王门不欢迎你！”

　　“行，不就是一个章程么？这样，我们进去搜，要是搜到了我老婆樊以君，我就要你们门主跟我来场生死斗。我这要没搜到，那我就接受你们门主的挑战，和他比试一场，生死自负。”

　　“……”

　　“卧槽，这人还要不要脸啊！”

　　“我们门主什么时候说要挑战他了？”

　　“搜到也是生死斗，搜不到也是生死斗，这特么有区别吗？”

　　全场鄙视李九真，这丫就是一个无赖！

　　“你如果没搜到你老婆，所要付出的代价，并不是跟我打，而是将原本就属于药王门的药王针物归原主。你答应，就可以进去搜，不答应，就绝对不可以！”孔凹斯声音低沉地说道。

　　“哟呵，狐狸尾巴终于露出来了？搞半天，就是觊觎我的药王针，所以才会抓人要挟，干嘛要拐弯抹角呢？”李九真笑眯眯地说道，“我可以明确的告诉你，看不到樊以君人，药王针这辈子都不可能出现在你面前。它可只是一根针啊，我随便扔哪个山包包里，这世界上就没人能找得到。”

　　“咦？”蔡经纶奇怪地看着他，这语气，莫非药王针并不在樊以君身上，到底谁在说谎？

　　孔凹斯脸色阴沉，忽然凑到李九真耳边，用极细微的声音说道：“你当真不肯用药王针换取你朋友的安全？”

　　“你不先让我看到她安全，也想拿走药王针？真当我傻子？”李九真舔了舔嘴唇。

　　“呵呵，我可以明确的告诉你，你朋友自己服下了无忧水，最多还能拖延一两天，然后就会全身脱水而死，变成一具干尸。你觉得是你拖得起，还是我拖得起？”

　　“我也可以明确的告诉你，她死了，你们也通通都得死。什么狗屁九流公约，对我来说没有任何约束。”

　　“我们不会死，只有你会跟着她一起死。”孔凹斯轻笑。

　　李九真看着他难看的笑容，怒从心中起，恶从胆边生。

　　忽然，他就探出手，朝孔凹斯当胸抓去！

　　他手指缝隙中间，那枚血针受到劲力影响，飞速自转，跟着他的手指一起，刺向对方脖子！

　　李九真含恨出手，一举出动全力，要在第一时间，使孔凹斯中邪倒地。

　　就不信他们真能眼睁睁看着孔凹斯死在他们面前，而无动于衷。

　　就不信他们不愿意拿樊以君的命，来换他们门主的命！

　　李九真有这么一根邪门的血针，龙雏田早告诉过药王门整个高层。

　　孔凹斯又如何不知？

　　他距离李九真虽很近，也是时刻保持着警惕。

　　他能坐到药王门门主位置，论武功身手，就算不是门内第一，也是数一数二级别。

　　李九真一动手，他就第一时间反应过来，往后急退。

　　“李九真，你敢先动手，大家都看到了，这不是我们的错！我们也是被迫反击！”

　　有人一声令下，将药王谷的防御毒阵直接开启，毒气往外狂喷。

　　李九真另一手夹住药王针，往自己膻中一扎，没入进去，丝毫不顾任何毒气，继续追杀孔凹斯。

　　他双手齐出，也是药粉狂洒，也丝毫不在乎这些药粉会不会落到自己身上。

　　有药王针护体，就是这么叼，怕它个毛！

　　“喂……”

　　智零怀里的主持谢的信都还没来得及交出来，眼见李九真他们几句话说完就打起来，不由苦笑。

　　不过一想到师父说要帮李九真，智零也就一声大喝：“打！”

　　他身后的和尚也一个个举起武器。

　　“我奉劝各位立刻后退，只要不动手掺合，我们药王门的防御毒阵，便能保证不会向诸位开放！”

　　智零等人还有其他人全都动作一顿，面露迟疑之色。

　　只有李清歌目光一闪，直接就跟上李九真身影，一起冲了出去，没有任何迟疑。

　　“李九真果然不惧任何剧毒！”蔡经纶看着李九真在毒气滚滚中横冲直撞，毫发无损，不由瞪圆了眼睛。

　　他将莲安护在身后，谨防这小丫头中毒，一时并没有上前帮忙的意思。

　　这也是李九真事先说好的，并不会责怪他。

　　“李九真，你找死！”

　　“死的是你，你还是太小瞧我了！”

　　在孔凹斯气急败坏的怒吼和李九真轻蔑不屑的笑声中，他们已然真正交手。

　　孔凹斯震惊地发现，自己根本跟不上李九真追过来的速度。

　　不得已之下，只能出手！


第364章 邪魔外道

　　玩过炸弹超人这种游戏的人，大概会印象深刻，当游戏人物本身炸弹炸不死之后，他在游戏中几乎就是无敌。

　　他完全可以走一步扔个炸弹再将它引爆然后再立刻扔一个以此循环。

　　爆炸范围内的怪物，通通都会死掉。而游戏人物本身，却毫发无伤。

　　李九真有药王针护体，李清歌有修罗针护体。

　　他们两个，这时候都完全免疫任何毒素。

　　所以他们可以肆无忌惮地往前狂冲，并且不要钱一般，将身上的各种毒药倾洒而出。

　　铺天盖地都是要人老命的剧毒，只要有人敢靠近过来，就会受到波及。

　　像天绝毒这种没有解药的超级毒药，同样解毒能力很强的药王门门人，也只能干瞪眼，根本不敢靠近，靠近即死！

　　他们药王门当然也有没有解药的超级毒药，威力不下于天绝毒。

　　这时候他们也都毫不吝啬，朝李九真和李清歌狂洒。

　　然而……一点卵用都没有啊！

　　正是因为这个原因，李九真狂冲，李清歌掩护，纵然面前敌人成群，他们也还是硬生生杀出一条血路，用最原始最暴力最直接最快捷的方式，冲破了所谓的防御毒阵。

　　李九真追上了孔凹斯，虽然可以继续使用天绝毒，但他并不想将这王八蛋给毒死。

　　所以他还是用上他从虔姑婆那里夺来的血针。

　　转眼间，双方交手如幻影，砰砰砰砰对了数拳，李九真的血针，没能命中。

　　这让他颇为诧异，这孔凹斯的武功，居然比其弟孔离落高出这么多！

　　不过李九真还是有信心可以打败他，只是需要更多时间而已。

　　可是，他现在缺的就是时间，一旦其他人支援过来，再和孔凹斯拉开距离，就基本没机会将孔凹斯俘虏。

　　如果不能俘虏孔凹斯，交换樊以君也就成了一个笑话。

　　“拼了！”李九真双目赤红，直接就要动用以前从未真正动用过的燃血法门，不惜一切代价，也要在最短的时间干翻孔凹斯！

　　“啊！”

　　李清歌尖叫一声，声音凄厉如鬼，硬是比李九真先一步爆发，气势强盛到顶点，一下子抓向孔凹斯，和他对轰。

　　孔凹斯完全不是对手，登时就失去了战斗力。

　　李九真抓住机会，将血针完全刺入他的体内，疯狂发动。

　　毒烟消散，大家目睹孔凹斯软绵绵倒下去，面色一片青黑。

　　同样往后倒的还有李清歌，如同断线的风筝。

　　李九真一把将她抱住，看着她脸上不曾消退的黑纹，一脸急色：“不是说了不能动用你的能力吗？你为什么要用！明明不用也可以打败他的啊！”

　　李清歌看着他，艰难地说道：“不要废话，救人。”

　　“门主，门主！”一群人包围过去，将孔凹斯抱起来。

　　“李九真，我杀了你！”好几人朝李九真齐齐杀过去。

　　“来啊，看谁先死！”李九真转身，状若疯癫。

　　他如实质一般的杀气，摄人心魄，要杀过去的那几人都一下子停住了脚步。

　　“现在你们门主的生死全由我一手操控，识相的就把我老婆放出来，不然我立刻叫他中邪而亡！”李九真抱着李清歌，非常嚣张地大叫。

　　“你居然会邪术！”

　　“简直就是异端！”

　　“你这种邪魔外道，根本没资格成为九流中的人！”

　　“蔡经纶，这就是你选出的新任楼主？原来是邪道中人！”

　　“李九真，你……”

　　从认识以来，李九真从未在蔡经纶面前动用血针，是以直到现在他才知道李九真会这种邪门的玩意儿。

　　李清歌虽然看起来也挺邪门，但她又不是扁鹊楼的楼主，不打紧。

　　这李九真要也邪门的话，可就有很大影响了。

　　不过当下最重要的是救人，其它以后再说了。

　　门主孔凹斯人事不省，气若游丝，眼看就是要不活了。

　　药王门这些人却还是不信邪，或者抱着侥幸心理，各自出手，把脉的把脉，扎针的扎针，喂药的喂药，希望能将门主给救活。

　　李九真也任凭他们瞎搞，带着李清歌回到自己的阵营。

　　“清歌，你还好吧？是不是很疼？”他非常关切地询问，能够感觉到怀里的李清歌在轻微的颤抖。

　　以前对李清歌蛮有意见，觉得她太高冷的莲安，这时候也感动得稀里哗啦，对李清歌说道：“清歌姐姐，你为了救我师父，付出了这么大代价，我真不知道该怎么感激你！”

　　蔡经纶也有些惭愧，说道：“我们这跟过来，也没帮到什么忙，真是……”

　　李九真瞥了他和白布衣以及智零等人。

　　这些人没真的出手和药王门的人火拼，李九真虽然颇有微辞，但也知道，他们不想白白被毒死，也是正常心态。

　　而且这近百人跟过来助威，也是有一个最大好处。

　　那就是使孔凹斯露面，并靠近过来谈判。

　　如果只是李九真单枪匹马冲进来，孔凹斯九成九不会跑过来跟他说悄悄话。

　　而是隔得远远的，直接嚷嚷，叫李九真拿药王针换取樊以君。

　　那样子的话，李九真纵然免疫一切毒药，一头冲过去，由于与孔凹斯距离太远，最后的下场也只是被所有药王门门人包围，纵然可以杀死一群人，也还是无法将樊以君救出。

　　孔凹斯最大的错误，就是跑过来和李九真说悄悄话，给了李九真将他放倒的天赐良机。

　　在这之前，他虽然已经知道李九真身手了得，能够杀死他弟弟，并夺得九流魁首。

　　但他还是自信自己不一定不是李九真对手，至少短时间以内李九真是拿不下自己。

　　那么只要时时刻刻保持警惕，就算过去说悄悄话，被李九真偷袭，又有什么关系？

　　智零以及好几个流派的代表，甚至还有白布衣这样的帮主首脑过来，他身为药王门门主，当然要亲自上前迎接啊。

　　其实不管怎么说，这一切，如果给孔凹斯一个重新来过的机会，他绝对不会再跟李九真说悄悄话了。

　　失算了啊！

　　在一干人等费了九牛二虎之力之后，却还是不能让孔凹斯有半点好转，这些人心里一沉，看李九真的眼睛，只欲喷出火来。

　　“李九真，你敢先动手，并伤我们门主。我们药王门，且与你不死不休！”

　　“诸位也看到了，李九真身为扁鹊楼楼主，撕毁公约，将我们门主伤成这样。这可不是我们药王门的错，我们也只是被迫反击，希望你们能够做个见证！”

　　“李九真，最后再给你一个机会，立刻马上，将我们门主救回来，再跪下磕头，诚恳道歉，我们或许会考虑你年轻不懂事的份上，原谅这一次！”

　　“你若继续冥顽不宁，我保证叫你不得好死！”


第365章 是她自己喝的

　　这一群人纷纷控诉、威胁，并试图占据道德制高点，逼迫李九真将孔凹斯救活。

　　李九真见李清歌摇头表示没什么，纵然依旧很担心，但也还是决定先处理和药王门的矛盾再说。

　　“你们再哔哔，你们的门主就真救不活了。其实我刚才已经听你们门主说过，我老婆樊以君，被你们下了名叫无忧水的剧毒，最多还能活几天。不过你们门主最多还能活一个小时。这一个小时，就是你们的考虑时间。是门主的命重要，还是你们的一己私欲重要，做决定吧！”

　　“什么？无忧水？居然用这种歹毒的毒药来害人！”蔡经纶等医者脸色剧变。

　　这无忧水的毒性，其实和天绝毒差不多层次。只是一旦中了天绝毒，很快就会死掉，不至于那么痛苦。

　　而中了无忧水的毒，那么中毒者接下来几天都会有种全身被蒸笼蒸的感觉。

　　能够清楚地感觉到体内水分的快速流失……一直到身体逐步枯萎干瘪，变成干尸破碎。

　　最后痛苦似万蚁噬身，一点点死去。

　　等死的痛苦，以及最后起码会痛一整天，这种死法，也太难熬了。

　　李九真并不知道樊以君是自己服下的无忧水，在听蔡经纶将无忧水的药性讲述一番后，登时就差点气哭。

　　太过分了！这群畜生，居然对樊以君做出这种事情！

　　樊以君跟他们有什么仇什么怨，当初还是她出言要放过龙雏田和孔御诘，这么仁慈的心肠，他们怎么可以这么对她？

　　“你们也有资格骂我是邪门歪道？你们才是天底下最邪门最恶毒的畜生，简直猪狗不如！”李九真破口乱骂，放下李清歌，就又要朝他们杀去。

　　他要杀死一大群这样的畜生，用以宣泄心中的滔天愤怒。

　　这些人没想到李九真这时候居然还敢动手，简直一丁点都没将他们药王门放眼里。

　　一时不查，距离李九真最近的一人，眼前一花，人就被冲过去的李九真掐住脖子。

　　“死！”李九真怒喝，就要将他颈骨捏爆。

　　“不要！”这人好像太监一样尖叫，大声说道：“无忧水不是我们下的，是她自己喝的，无忧水是她自己的啊！不要杀我！”

　　“你说……什么？”李九真动作一顿。

　　这人真的吓尿了，因为他清楚地感觉到，他只差一丁点一丁点就死了。

　　李九真这一停手，他就毫不犹豫，甚至一切话语都没经过大脑：“当时我们包围她的时候，她看自己逃不掉，就自己喝掉了无忧水。我们根本没动她一根汗毛，只是下了一些软骨散，真的没害她！”

　　“杜子滕，你住口！”有人气急败坏地怒吼。

　　被李九真抓住的这人登时捂住了嘴巴，眼睛差点从眼眶里爆出来。

　　“哈，自己喝的无忧水，被你们逼迫到自己喝无忧水的地步，你们也好意思说没害她？”李九真讥讽大笑，转身对智零等人说道：“你们也听到了，他们这可是亲口承认，他们抓了我老婆，还用软骨散让她没力气跑不动。这当先撕毁公约的，可不是我。以后九流批判起来，也别把一切罪过怪到我头上。”

　　“李九真，别以为你事先收买杜子滕，再在这里演一出戏，就能诬陷我们药王门。”

　　“杜子滕，你这个叛徒，居然联合外人来给我们药王门下坑！”

　　杜子滕惊呆了，他真没想到自己一时失言之后，这些人会这么快就找到借口撇清，这可真是不仁不义啊！

　　他一阵跳脚，就要说话，李九真就烦躁地一拳打他脸上，使他晕了过去。

　　他被李九真大力丢回到蔡经纶脚下，蔡经纶也立刻将这证人抓到身后。

　　李九真对要冲向他的这群人说道：“你们到底考虑清楚没有，是要你们门主的命，还是要继续囚禁樊以君？”

　　这群人顿时陷入两难的境地。

　　他们之前再三强调，说樊以君不在这里。这时候要是将人带出来，就等于是亲口承认抓了樊以君。

　　李九真一口咬死樊以君是他老婆，他们抓樊以君，就会被李九真诬陷成违背公约。

　　事后一定会被九流联合抵制甚至制裁。

　　可是，眼看门主孔凹斯生命特征越发变少，难道真要眼睁睁看着他死掉吗？

　　怎么办，怎么办？

　　“爸！”孔御诘忽然现身，一脸惊怒与慌张。

　　很明显，有人报信给他，说他老爹孔凹斯要死了。

　　所以他才会不顾一切地冲出来。

　　他二叔孔离落已经死了，他爸要再死掉的话，以他的能力，是绝对坐不上药王门新任门主的位置。

　　到时候，这位置被别人占了去，那新门主会允许他在背后碍手碍脚？

　　绝逼会害死他啊！

　　不得不说，孔御诘的忧患意识还是很丰富的。

　　这孔凹斯都还没死，他就已经想到以后自己被他人迫害的悲惨下场。

　　所以老爸必须不能死！

　　他一把扑过去，拍了拍孔凹斯的脸颊。

　　他对孔凹斯脸上的青黑之色很是眼熟，因为上次龙雏田也被李九真这么放倒过，他可是亲眼所见。

　　而且龙雏田中邪后的特征，完全没有孔凹斯这么严重。

　　心惊胆颤之下，孔御诘一脸怨毒地瞪向李九真，大叫一声：“都还愣着干什么，还不把那个贱女人给扔出来！难道你们要我爸死吗？”

　　这下……孔御诘就真的承认了，樊以君是被他们药王门俘虏囚禁，容不得半点抵赖了。

　　杜子滕可以说成是和李九真串通。

　　孔御诘作为药王门门主之子，总不能和李九真串通吧？

　　他嘶吼着叫人把樊以君带出来，可惜却还是没人动。

　　他们齐刷刷看向大长老，也就是在场除孔凹斯以外地位最高的那个老头。

　　大长老面沉如水，猛地对李九真说道：“李九真李楼主，这樊以君樊道长，并不是你的妻子，只是你的朋友，对不对？”

　　“你是在骗我们说她是你的妻子，对吗？”他眼睛眯成一条缝隙，声音缓沉。

　　他相信，李九真能听得出自己的意思。

　　只有李九真承认，樊以君不是他老婆，樊以君不是九流中人，他们药王门才会将樊以君释放。

　　要不然，他们为了不违背公约，就只能坐视孔凹斯去死，再将樊以君秘密处死。

　　李九真默然，自然明白他这话的意思。


第366章 区区名节算得了什么

　　“没错，樊以君不是我老婆，她不是九流中人。”李九真没有思考多久，很干脆就承认了一点。

　　药王门众人松了口气。

　　还是有人不死心，说道：“那药王针，你承不承认是我们药王门的东西？”

　　“去尼玛的，得寸进尺！我们走！”李九真破口大骂，转身就走。

　　“诶，等等，等等。我们只是问问，问问还不行吗？你现在必须当着大家的面发誓，只要我们放了你朋友，你就必须治愈我们的门主。”

　　“发誓？你以为你是什么东西，有资格叫我发誓？”李九真冷笑，说道，“你们抓我朋友，囚禁她，逼迫她服下无忧水，我这来救她，你们也几番耍赖。要不要脸？”

　　“你还不是骗我们说她是你老婆？”

　　“就是！”

　　“你们要不是霸占药王针，我们又怎么可能出此下策？我们并没有害人之心，是你们逼我们的！”

　　“哈哈，这可真是天大的笑话。”李九真一脸嘲弄，“真以为你们祖辈的誓言，我不知道吗？”

　　“……”

　　药王门的大多数人都露出奇怪之色，誓言？什么誓言？

　　而知道当年某个誓言的孔御诘等人，则是愕然。

　　李九真，怎么会知道他们药王门这等秘密的？

　　“难道……”

　　“你是神针门的传人！”

　　“现在知道了？”李九真冷漠地说道，“天下十大神针，都出自神针门。药王针，是你们的祖先，跪着求着借过去的。一借就是几代人，还宣称是你们药王门创造的圣物，无耻到这种地步，我李九真还真没见过跟你们一样的。”

　　“你胡说，当年要不是我们药王门提供无数药材，神针门又怎么可能制造出药王针？”

　　“药王门能够提供无数药材，别的门也能。可是能够制造药王针的，却唯独只有神针门。”李九真讥讽地说道，“你们祖辈都低声下气的摇尾乞怜，你们这一辈却不敢承认？”

　　“你……”

　　侮辱一个流派的祖先，这种仇恨绝对堪比杀父夺妻，特别是对于他们这种传统势力。

　　可偏偏李九真又说的是实话，无从反驳。

　　“原来李九真的传承来自于神针门！据传神针门是在抗曰时期和鬼子火拼的时候落没的。当时也杀了好多鬼子来着。”

　　“那时候很多古老势力，都爱惜羽毛躲起来，没有参与这天下大势当中。却也有一些势力选择了入世历劫。神针门绝对是其中的佼佼者。”

　　“不知神针门现在除了李九真以外，还有多少人？”

　　李九真身后，智零等人都用诧异的目光看着李九真，用极轻微的声音议论。

　　蔡经纶在听到神针门三个字后，神色变得有些复杂。

　　既对神针门感到钦佩，又有些忧心忡忡。

　　这李九真现在成为扁鹊楼楼主，以后不会为了振兴神针门，就把扁鹊楼的名字给改了吧？

　　“爸，爸！”孔御诘忽然音调拔高，猛地摇晃孔凹斯。

　　别看孔御诘这会子一副很没用的样子，事实上他在年轻一代中，也算青年才俊了。

　　只是功夫一般，不如李九真这么变态。

　　但论各方面医术，这时的李九真拍马也比不上他，也就气针法能够拉回一点分数。

　　孔御诘只是握住孔凹斯手腕，根本不需要认真把脉，就能清楚感觉到他命悬一线，血脉的跳动都已趋于静止。

　　“你们还啰嗦个屁啊，快把那个道姑带出来！”孔御诘急声说道。

　　由不得他不急，再不急，等孔凹斯死了，想急也没啥用了。

　　众人心系孔凹斯安危，即便李九真这时候不肯发誓，他们也不得不退让一步。

　　立刻有人跑进谷内，又过了好一会儿，才把樊以君给带出来。

　　可见他们将她藏的有多深。

　　“师父！”莲安清脆的声音响起，然后娇小的身子泪奔而去。

　　樊以君除了脸色苍白，从表面看，并没有别的大碍。

　　她将莲安抱在怀里，任凭莲安脸颊拱来拱去。

　　李九真见状，也大叫一声：“元元子！”朝她扑过去。

　　他膝盖弯曲，好像大猩猩一样的姿势。

　　这样的话，他就会变得比樊以君矮很多，可以学莲安一样……

　　砰！

　　他被樊以君踢了一脚。

　　“你敢毁我名节，说我是你老婆？”樊以君狠狠地白了他一眼。

　　“救人要紧，区区名节算得了什么？我都不在乎我的名节，你又何必在乎呢？”

　　“喂，你们能不能不要现在就打情骂俏，快救我爸爸！”孔御诘愤怒地说道。

　　樊以君转过身，居高临下地看着他，笑了笑，说道：“急什么？你有什么资格催我们？”

　　“你——”

　　“我说过，我会被救出来，你却不信，现在信不信？”樊以君笑意越发浓厚。

　　孔御诘脸涨得通红，默默低下头。

　　“李九真，如果我不及时服下无忧水，这个畜生就要非礼我，你觉得我应该怎么做？”樊以君问道。

　　“什么？我老婆……哦不对，我朋友你也敢非礼，姓孔的，你找死！”李九真眼睛瞪圆，“你现在，立刻把自己阉了，不然休想我救你爸！”

　　“李九真，你不要太过分了。说好的我们放人，你就救人。你要是敢爽约，大不了鱼死网破，我们誓要将你们全部杀死！”一人把刀一横，对着李九真杀气腾腾。

　　“我是说过，你们放人我就救人，可是这畜生试图非礼我朋友，这个账总不能算了。我现在就救了你们门主，等他一醒，就翻脸不认人，到时候我找谁去投诉？”李九真义正严词地说道，“只有这个畜生付出代价，我才会救人。孔御诘，你这畜生难道就这么不孝，让你爸为了你的过错而受惩罚？”

　　他一口一句畜生，听得孔御诘心如火烧，气急败坏地说道：“我又没真的对她怎么样，凭什么要我阉掉？”

　　“你有对我说过轻薄的话，不想阉掉的话，就把舌头割了吧。”樊以君淡淡地说。

　　“够了！够了！你们这摆明就是要耍赖，既然如此，药王门弟子听令，不惜一切代价，杀光他们！”

　　“杀！杀！杀！”

　　所有人都冲出来，一个个手持武器和药粉，将李九真他们围了个水泄不通。

　　“阿弥陀佛，李施主，救人要紧，其它事容后再说，你看如何？”智零面露疾苦之色。

　　“是啊是啊，先救人吧……”其他人也都相继点头。


第367章 最大的赢家

　　“既然你们都为他们说好话，那我就给你们这个面子吧。”李九真点点头。

　　他让所有人都散开，将空气流通开来。

　　然后就叫孔御诘将孔凹斯抱到自己跟前。

　　孔御诘见他们的人距离自己较远，一时不敢过去。

　　天知道他会不会被李九真捏住小命，大肆折磨？

　　“过来啊！你这不孝子！”李九真笑吟吟地说。

　　“李九真，以后有机会，我必杀你！”孔御诘暗暗发誓，只得硬着头皮将孔凹斯带到他的面前。

　　李九真蹲下，轻轻松松，将血针从孔凹斯体内取出，然后让血针吸走在他体内作祟的所有邪气。

　　术业有专攻，真正会驱邪的人，不会医术，遇到病人或者中毒的人，也只能束手无策。

　　同样，药王门里面医术高明的人不胜枚举，却偏偏奈何不了这一根血针。

　　一看孔凹斯生命复苏，不会再死，压在孔御诘心里的一块大石总算卸下。

　　他正如释重负，李九真本就像抓小鸡一样将他提起来。

　　“你干什么，放开我！”

　　“你说我干什么？说，你是要被阉掉，还是要被割舌头！”

　　“我什么都不要，你快松手，不然叫你们通通走不出药王谷。”孔御诘色厉内荏地挣扎。

　　“放开我们少主！”其他人也逼近威胁。

　　“通通不许过来！”李九真冷喝，“不然我叫他们父子马上就死！”

　　孔凹斯武功高深，根底深厚，邪气被除后，居然这会子就醒了。

　　只是他却发挥不出实力，全身力气都好像被抽空似的。

　　他睁开眼睛，看到这一幕，不由惨笑，说道：“李九真，这一局你赢了。既然人已救出，我奉劝你还是识相点，可以把我们放开了。”

　　“你当我傻？我现在要是把你们父子放开，你们一窝蜂冲过来，我能怎么办？”李九真说道，“我需要你们作为人质，送我们离开。”

　　“我又怎么知道，你们离开这里后，会不会把我们两个撕票？”孔凹斯淡淡地说道。

　　“你要搞清楚，你们父子的命现在在我手上，主动权在我，你们没资格做出别的选择，只能当人质跟我走！”

　　“贫僧有一言！”智零大声说，并只身一人往前走。

　　药王门的人也没拦他。

　　智零走到孔凹斯面前，苦笑道：“小僧师父有一封书信，现在交给孔施主，好像也晚了一点，不过还是请施主过目。”

　　他将主持的书信取出，递给孔凹斯。

　　孔凹斯勉强抬起手，接过去看了一番。

　　这封信的内容其实很简单，就是直接表示，药王针并非药王门之物，奉劝孔凹斯不要因为这一点与李九真为难。否则他身为这一届的东道主，不会坐视不理。

　　这是他最明确的态度。

　　对于深不可测的隐龙寺主持，孔凹斯有种发自本能的恐惧和忌惮。

　　看着信上看似平和的字迹，他一阵沉默。

　　“智零师傅，你是否愿意作保，我只要放李九真他们离去，你就保证李九真不会对我和我儿子动手？”

　　“这……”

　　智零不是不愿，而是自知不是李九真对手。

　　他可不敢百分之百保证，李九真会给自己这个面子。

　　樊以君忽然眉头一皱，流露出一抹难以遏制的痛苦之色。

　　她身子摇晃了一下，被李九真扶住。

　　李九真这时最主要的想法还是把樊以君救走，再找个安全的地方帮她解毒。

　　所以一看智零盯着自己，就道：“我可以保证。”

　　“小僧愿意作保！出家人不打诳语。”智零一脸认真地说道。

　　“那好，所有人听令，让他们走！”孔凹斯面无表情地说道。

　　众人对望一眼，也知道不可能这样一直胶着下去，也没别的好办法，只能纷纷再次让开。

　　李九真这几人便从他们的包围圈中走出来，与白布衣他们会和。

　　“快走！”李九真低声说，手里死死掐着孔御诘的脖子。

　　“我他妈不能出气了！”孔御诘一脸扭曲，皮肤颜色都变得酱紫色。

　　一直到彻底离开这片山水之间，不见任何药王门弟子追来，孔凹斯便道：“智零师傅，现在可以放我们走了吧？”

　　“李施主？”智零眼巴巴看着李九真。

　　李九真将孔御诘当垃圾一样丢一边，然后和孔凹斯面对面而站。

　　孔凹斯这时已经知道李九真是神针门传人，一脸复杂地说道：“难怪你始终一口咬死，说药王针并非我药王门之物，原来你是那一门的传人。”

　　“现在知道这点后，就不要再痴心妄想，打药王针主意。我相信诸位回去，会将这事传遍整个九流之中。药王针，不属于药王门。你们以后要再打它的主意，就是恶意跟我做对，违反公约。”

　　“我承认，你说的对，我也在此宣布，我药王门从此再不打药王针的主意。”孔凹斯很干脆地说道，“希望诸位替我做个见证。不要以后这李九真把药王针故意藏起来然后谎称说被人抢了，就来污蔑是我们药王门做的。”

　　“放心，不是你药王门的人来抢，我也不会无聊到去污蔑你。但你要在背地里搞小动作来抢，我也一定会捉贼拿赃。到时候可别怪我再抓你一次了。”李九真笑着说。

　　两人深深对望一眼，孔凹斯便和孔御诘互相搀扶着转身离开。

　　孔御诘回头怨毒地看了李九真一眼，再次发誓，今日之耻，以后一定要讨回来！

　　等到他们走掉后，李九真也感谢了智零等人的仗义帮忙。

　　虽然从头到尾，他们都没有真的和药王门打架。

　　但能站出来声援，也是很难得的了。毕竟他们也不欠李九真的。

　　这些人也都客气回礼，表示不客气。

　　分道扬镳，只剩扁鹊楼与白氏丐帮。

　　李九真忽然就揪着白布衣的衣服，说道：“老白，今天这事儿你可真不地道。我放在你那里的钱，我得再拿一半走，你服气不？”

　　“你这臭小子，刚摆脱危险，就过河拆桥了？”白布衣哭笑不得。

　　“反正你今天没出力，我只拿一半，已经很给面子了。”

　　“行行行，回头转给你就是。以后再有类似的事情，你可别再找我了。”白布衣一副服了他的样子。

　　“行，先就在这别过了，我要再去一趟扁鹊楼。”李九真拱拱手。

　　蔡经纶一听这话，不由喜笑颜开。

　　这医术高明的樊以君和医道圣物药王针，看样子，只要再努力一把，就能加入他们扁鹊楼啦。

　　扁鹊楼，才是最大的赢家！


第368章 对不起，你太小了

　　以最快的速度回到扁鹊楼，楼里面的众男正惊诧于李九真怎么又拐了一大一小俩美女，李九真就已经带着樊以君和莲安，钻进一个房间，将门锁死。

　　当然，李清歌和林岫也是进了这个房间，李清歌一副得了重感冒的样子，靠在椅子上，静静的看着李九真。

　　外面，蔡经纶干巴巴地伸长脖子，很想跟着进去见识见识，却又苦笑一声，自我安慰，以后有的是机会。

　　他已经知道药王针绝对就在李九真身上，当然特别想看看这针长啥样啊！

　　会不会一取出来，就爆发出万丈豪光，如璀璨星辰，各种特效加持，尽显神奇非凡？

　　医道圣器啊，就算只是摸一摸，也都能流三丈口水吧。

　　“师兄，他们在里面做什么？”有人过来问道。

　　“哦，没什么，不要打扰他们，我们走吧。”蔡经纶摆摆手，转身往外走去。

　　“打扰？”这人一愣，看向李九真所在房间的房门，神情顿然变得十分震撼。

　　“难道他们在里面……”

　　“不是还有一个小孩子吗？”

　　“天啦！”

　　房间里，李九真手往胸口一拂，两指按压，将药王针逼出，一把夹住，取到外面来。

　　他对樊以君一脸严肃地说道：“来吧，脱衣服，我给你逼毒！”

　　“去死吧，逼毒这种事情我自己来就可以了，而且也用不着脱衣服。”樊以君骂了句，上前摊出手，目光落在并没有失去多久的药王针，却有一种久违的感觉。

　　李九真很干脆地将药王针递过去，樊以君却是动作一顿。

　　她抬头，直视李九真眼睛，忽然笑吟吟地说道：“喂，你想清楚哦，这针物归原主过后，你可就没机会再取走了。”

　　“喂！你把我当什么人了？在我心里，药王针固然重要，又哪有你重要？”李九真义正严词地说。

　　“……”樊以君语气一滞，一时说不出话来。

　　这当然不是什么感动，唔，也有一点感动。

　　更多的还是觉得好肉麻，这李九真，说话就不能收敛一点吗？

　　樊以君的背脊都被麻得一炸，掉了一地鸡皮疙瘩。

　　“哇，好浪漫啊！”莲安人小鬼大地说道，然后就有些忧心忡忡。

　　“难道他们真的会？那我不是也要吃大亏……平白无故就矮了李九真一辈？”

　　林岫神色也颇为古怪，暗想李九真这人也太直白了。

　　“李九真，有句话我觉得有必要事先说清楚。”樊以君干咳两声，有些不好意思地说道，“我元元子，一心追求的只是一种人生上的修行，早已斩断情关，这辈子都不会有谈恋爱的想法，所以——”

　　“我靠，你这也会联想了！”李九真惊恐地说道，“什么谈恋爱？你以为我想跟你谈恋爱？开什么玩笑，我已经有女朋友了！”

　　他深吸一口气，很正式地继续说道：“对不起，我们之间是不可能的，我一直都只是把你当朋友。在我心里，朋友也比药王针这种没有生命的东西更重要。”

　　“好吧，是我误会了，不过你千万不要跟我说对不起，因为我一直都知道我们之间是不可能的。”樊以君扶了扶额头，无奈地说道，“好了不跟你啰嗦，我现在开始解毒，你们切记不要距离我太近，不然也会被无忧水的毒素给沾染到。”

　　她从李九真手上接过药王针，轻轻一弹，针便一阵轻颤，发出好似雀跃的嗡鸣声音。

　　也不知道樊以君是怎么催动它的，在轻轻一捻后，樊以君坐下，将它扎进了自己的身体。

　　李九真等人退到远远一边，看着她给自己解毒，就见她一张正常的脸，很快就变得好死人一样的颜色。

　　而且还是那种死得快要烂掉的样子。

　　试想，一个千娇百媚的美女，一下子变成这样，这落差感该有多大？

　　李九真哇了一声，差点就受不了，喃喃感慨：“我仿佛明白了什么叫红粉骷髅，这要是出家的话，说不定就悟了。”

　　“李九真，你不要唧唧歪歪影响师父治疗好不好！”莲安翻着白眼说道。

　　李九真瞥了她一眼，小声说道：“听我说我只是当你师父是朋友的时候，你是不是很开心啊？”

　　莲安理所当然地说道：“当然了，特别开心。”

　　“噢，我仿佛明白了什么。”李九真点点头，然后横移一步，和莲安拉开距离。

　　莲安皱眉，也横移一步，靠近过去：“你干嘛躲着我？”

　　“对不起，你太小了。”李九真摇摇头，继续横移，拉开距离。

　　“太小？”莲安一愣，下意识低下头，看着自己一马平川，然后就终于明白李九真在扯什么淡。

　　“李九真！我杀了你！”莲安勃然大怒，朝李九真掐过去。

　　李九真一把抓住她手腕：“你这个徒弟怎么回事，师父在那边逼毒疗伤，最忌打搅。你却在这边打打杀杀，怎么可以这么不孝？老实点！”

　　“你，你，你……欺负我！等会儿我一定叫师父好好教训你，要你好看！”

　　“我本来就好看。”

　　林岫轻叹，只觉得李九真好生绝品，连小孩子也欺负，没看到人家小莲安都快哭了？

　　终于，在樊以君催动药王针发挥药效间，她体表好像被一股氤氲水蒸气笼罩，衣服什么的全部打湿，紧紧贴在皮肤上。

　　对于这样一幕，李九真表示并不稀奇，以前在一块儿住了几个月，还在一起炼丹受高温烘烤，早就看过好多次了。

　　不过这并不妨碍李九真继续看。

　　所以他不再理会张牙舞爪的莲安，全神贯注目不转睛地望着樊以君，手指还托在下巴上，若有所悟地点点头。

　　“你看什么看，再看把你眼珠子挖出来，你还看？”莲安用力拉扯他的衣服。

　　李九真一掌打她额头上，使她差点一屁股坐地上。

　　“你这小丫头，干嘛干扰我？没见我在认真的学习怎么逼毒吗？你身为元元子的徒弟，师父在那边以身试教，你也不好好看着。你不看还不准别人看，你不觉得你很过分？”

　　“……”莲安气得发抖，这死人，学习个毛啊！

　　人家用的是药王针在体内逼毒，坐在那里都没怎么动，他看半天又能学到什么？

　　分明就是，分明就是……真当自己是傻子么？


第369章 姐姐和媳妇儿能一样吗

　　樊以君对自己确实够狠，服下的无忧水，绝对是最精粹最浓厚的那种。

　　所以就算有药王针这种神器，她也是费了好大的劲儿，才把毒素尽数驱除。

　　然后樊以君还没来得及说话，人就晕了过去。

　　药王针可是很耗费精神力量的，当初救治杨胜楠和葛小川，她也不是没晕过。

　　“师父，师父！”莲安急忙扑过去，细细检查，确定樊以君只是晕厥，并无大碍，才松了口气。

　　李九真上前，摸了一下樊以君湿答答的袖子，说道：“这全身是汗，怎么也得洗个澡吧。看这样子，她被关在药王谷这几天，也都没洗过澡换过衣服，真可怜……阿岫，去准备一套换洗衣服。”

　　“哦。”林岫乖巧出去。

　　莲安见李九真要俯下身去抱樊以君，急忙警惕地拦住：“用不着你这么好心，我会帮师父搞定一切的。”

　　李九真见她小小的个头，好笑地说道：“那你抱她去呗。”

　　莲安切了声，扛着樊以君就走。

　　李九真呆了呆，望着她离开的方向，忽然一拍额头。

　　“卧槽，差点忘了这丫头年纪虽小，却也有功夫。扛个百来斤的人，算得了什么？失算了！”

　　“咳咳咳——”

　　李九真一听李清歌咳嗽，就又神色一整，马上过去，关切地说道：“清歌，你还好吧？”

　　“有点难受。”李清歌小声说。

　　她根本没精神分出心思来鄙视李九真，整个人有些恍惚，感觉越来越难以压制修罗针在脑海里作祟。

　　她脸上的黑纹时隐时现，已经不受她的控制。

　　李九真看着这一幕，真的有些焦虑起来。

　　“都说过叫你不要大量使用那种能力，你总是不听，这下可如何是好？”

　　“啰嗦。”

　　“我这不是啰嗦，是害怕！”李九真握住她的手，“而且你是为了我不受伤才忽然爆发，这份感情，我又怎么可能忘记？”

　　“这一招对我没用。”

　　“这不重要，重要的是我得立刻找到正一门，问他们有没有正气针。有的话，就得请他们物归原主，这针原本就属于神针门。”李九真说道。

　　李清歌看着他，居然露出一抹笑容，清声说道：“唐朝的时候整个天下都是姓李的，可现在不是。正气针以前是神针门的，现在也不是了。”

　　“啊哈哈，什么唐朝姓李现在不是，这都是我以前胡乱说的，都是借口好不好！”李九真一脸笑容，却难掩担忧之色。

　　正气针，真的能尽快找到吗？

　　生活还得继续，不能因为李清歌急迫地需要正气针，李九真就必须整天愁眉苦脸唉声叹气。

　　因为愁眉苦脸唉声叹气对寻找正气针没有任何意义。

　　等到樊以君醒过来的时候，没有穿道袍的她，有种邻家大姐姐的气质。

　　她在扁鹊楼里外参观一番，旋即找到李九真，说道：“小伙子，有点能耐啊，这才多久，你就变成一方医道势力的老大了。”

　　“是啊，人多力量大，成了扁鹊楼的楼主，以后就可以好好保护你了！”李九真故作深情地说道。

　　可惜樊以君并不感动，反而很毒舌地打击他：“可是你的医术跟得上你的身份吗？”

　　“唉，正因为医术跟不上这个身份，所以很多人不服我啊！不过也没关系，因为只要你教我，要不了几年，我就能成为这里的第一高手。”李九真大拍马屁。

　　樊以君微微一笑，露出受用的表情。

　　只是她并不打算在这里长住，正要拒绝，一道声音就当先响起：“是吗？你还真自信啊！”

　　李九真和樊以君扭头一看，原来是何守缘，以及始终与她形影不离的阿扁和鹊鹊。

　　何守缘在听到李九真说他在樊以君的培养下只要几年就能成为扁鹊楼第一高手，这种大话居然也说的出口，也不怕闪到腰。

　　她目光落在如此年轻的樊以君脸上，一辈子都投入医术的她，自然有种不服输的感觉。

　　“你就是药王针的现主人，樊以君樊道长？”何守缘对她说道，“我叫何守缘，欢迎到扁鹊楼来参观。”

　　樊以君如何感觉不到她的敌意，不以为意地说道：“你好，打扰了。”

　　李九真这才知道何守缘名字，于是随口问阿扁和鹊鹊：“你们呢，叫什么名字？”

　　“哼！”阿扁对李清歌差点打死自己的事情耿耿于怀，对李九真也没任何好感，鼻孔朝天，根本不理他。

　　樊以君目光落在她异常高大的身材上，神色一动。

　　望闻听切，樊以君早已深谙此道，单凭眼力一看，就知道这阿扁的身体有病。

　　而且是非常严重的病。

　　她之所以身体臃肿，也是大量药物影响导致。

　　“这就是一个药人啊！”樊以君心想。

　　鹊鹊倒是不记仇的主，还对李九真这个楼主行了一礼，俏生生说道：“我姐姐叫阿扁，我叫鹊鹊。”

　　“鹊鹊？”李九真一呆，这名儿，也太邪恶了吧？

　　在某些地方的方言里，鹊鹊的意思，不就是那啥啥啥么。

　　“怎么了，不好听吗？”鹊鹊天真无邪地说道。

　　“呃咳咳，不是，只是觉得这名字，很有韵味，一时惊为天人。”李九真强笑道，“谁取的？”

　　“哼，我取的，你有意见？我警告你，少拿你那些龌龊的心思来污染我的孩子。鹊鹊，你离他远点。”何守缘脾气很大地说道。

　　“我都什么都没说，你就说我龌龊。看样子你也是跟我一样的想法，既然我们都一样，我龌龊，你又能好到哪儿去呢？”李九真毫不留情地反击。

　　“你——”何守缘又一次燃烧怒火。

　　樊以君扯了一下李九真衣服，说道：“你怎么说话的，欺负女人是吗？”

　　“啊，哪敢呢，我只是在瞎扯，错了，错了。”李九真立马陪笑。

　　“真是对不住啊，我这弟弟的嘴巴一直都这么损，何先生，你别跟他一般见识。”樊以君又对何守缘说。

　　“嗯……”何守缘脸色好转了一些。

　　“耶，我什么时候成你弟弟了？”李九真则纳闷地说道。

　　“从现在起。”樊以君认真地说道。

　　“我才不要，身为扁鹊楼楼主，你知道我辈分有多高吗？你想当我姐，就是在占整个扁鹊楼的便宜。谁都不可能答应！”李九真随口乱讲。

　　他纯粹只是不想被樊以君占这方面的便宜而已，凭啥要当人家弟弟？

　　“照你这么说来，你以后娶媳妇儿，整个扁鹊楼的人也都不会答应咯。”樊以君笑眯眯地说道，“谁当了你媳妇儿，也是在占整个扁鹊楼的便宜。”

　　“这姐姐和媳妇儿能一样吗？”李九真反驳。

　　“怎么就不一样了？”樊以君问道。

　　“这要是你一样的话，那你就当我媳妇儿好了。”李九真立刻说道。

　　“……”樊以君也被呛得一时说不出话。

　　何守缘这时看樊以君顺眼了一些，于是说道：“樊道长，不要理他。如不介意，可否到我副岛上一聚。我有一些医学方面的问题想请教。”

　　“请教不敢当，一起探讨想来也是极好的。”樊以君笑着说道。

　　看着何守缘和樊以君并肩同行的亲密样子，李九真一阵无言。

　　这女人之间的友谊，是不是来得太快了？


第370章 女人之间的战争

　　李九真还是太天真了。

　　何守缘和樊以君之间，目前为止当然没有任何友谊。

　　何守缘请樊以君过去，不过是想找借口挑战挑战，杀杀樊以君的威风。

　　也不知道是怎么流传出，药王针的主人，必定医术天下无双。

　　这个口号，在何守缘看来，也太扯了。

　　她倒要见识见识，樊以君一个道姑，这医术怎么个天下无双。

　　而樊以君也看出李九真在扁鹊楼根基不稳，能够“服众”，全靠力量上的强硬。

　　这哪儿行呢？

　　还是得在医术上，令所有人心服口服才是王道。

　　可这医术方面博大精深，绝非短时间内就能全方面吊炸天。

　　所以就目前而言，不如自称是李九真的姐姐，帮他在医术上压过整个扁鹊楼。

　　纵然效果不如李九真本身的实力压制，也总归要好点。

　　可怜樊以君一片苦心，李九真这厮不但没领情，反而还胡搅蛮缠，说什么既然姐姐和媳妇儿是一样，那就不当姐姐当媳妇儿。

　　樊以君登上全是女医生和学徒的副岛上，这些女人也都很好奇地跑过来围观。

　　“听说这个人医术比姑姑还要厉害呢，还是个道姑哦！”

　　“不是吧，这么年轻，医术能厉害到什么程度？能和姑姑相提并论？”

　　“不知道，不过她长得真漂亮。”

　　“确实比姑姑要漂亮……”

　　听到一些细微的窃窃私语，何守缘脸色一黑，没好气喝斥一番，让她们该干嘛干嘛去。

　　到了会客厅，相对而坐，鹊鹊去拿了茶叶出来。

　　何守缘泡茶的手法也很厉害，动作行云流水，开水一冲，满室皆香。

　　樊以君喝了一口，感觉很赞，于是恭维了一番。

　　她自己也会泡茶，不过比起何守缘，还差了点，也就不献丑了。

　　两人就有关医学方面的东西随意起了个头，一聊起来，就一发不可收拾。

　　直听得阿扁和鹊鹊都哈欠连天。

　　或许是因为樊以君被抓的事情使莲安吓怕了。

　　这片刻功夫不见樊以君，莲安就找上李九真，问他师父哪儿去了。

　　“什么？被你们这里的高手请去聊天？我师父这重伤初愈，根本没什么力气。你说的这个高手，要是起了歹心，要整她咋办？不行，快带我去，我不放心师父！”

　　“放心啦，带走你师父的这个高手，是个女的，还是个老太婆，不会对你师父做什么的。”李九真好笑地说道。

　　“哎呀，你都想到什么地方去了？我是说她会不会抢走师父的药王针，师父这不肯的话，被她打死了咋办？”

　　“这不至于吧……”

　　“你还是不明白药王针有多么重要。多少人为了得到它，可以抛下所拥有的一切！”莲安唉声叹气，语气也变得老气横秋。

　　李九真眉头一皱，虽然还是觉得不太可能，但也有那么一点可能性。

　　所以他立刻带着莲安一起，登上副岛，直奔樊以君所在方向。

　　等到他们来到樊以君身边，见她没有丝毫大碍后，一颗心才放下来。

　　正好，就见到何守缘从一个小瓶里取出一枚香喷喷的药丸，笑着说道：“既然如此，道长你要不试试我这枚冷香丸，看能不能尝得出它是由几种药材制造而成？”

　　莲安一闻这药丸，虽觉得香得舒服，但还是觉得——

　　这不会是什么毒药吧？

　　不过师父现在有药王针，百毒不侵，又怕个什么呢？

　　她忍不住问道：“这不会就是红楼梦里说的那个冷香丸吧？”

　　“你一个文盲，还知道红楼梦？”李九真诧异。

　　莲安神色一寒，恨不得一巴掌打死李九真，谁说自己是文盲了？一定要经历九年义务教育，才不是文盲？

　　那些读书的小学生，全都知道红楼梦里有个冷香丸吗？

　　何守缘闻言一笑，说道：“这倒不是红楼梦里的冷香丸，只是我觉得名字起的好听，所以借过来一用而已。”

　　“那它有什么功效呢？”莲安继续发问。

　　何守缘见阿扁和鹊鹊昏昏欲睡，哪像莲安这么有求知欲？

　　当即对莲安这可爱的小丫头有了一些好感，因此很有耐心地说道：“这冷香丸的功效主要是静心安神，调节内分泌，主要是针对成年女性的一些疾病。”

　　她瞥了樊以君和李九真一眼，笑着说道：“像你师父现在这种状况，服用这枚冷香丸，就很合适呢。”

　　“嗯？”樊以君眉毛微挑，心里琢磨，“她这什么意思，污蔑我内分泌失调？真是可笑！”

　　是不是内分泌失调，樊以君自己不知道么？根本就没有好不好！

　　所以樊以君觉得这老太婆是在损自己，真以为自个儿不会反击？

　　当即，樊以君笑吟吟接过这枚冷香丸，然后也从随身携带的一个手绣包里取出一枚锡纸包裹的药丸子。

　　“何先生这么客气，我要是不拿出一点诚意，也实在过意不去。呐，这也是我自行研究的一种补药，也请何先生能够指点一下。”

　　“补药？难道我看起来很虚，需要补身子么？”何守缘闪过这个念头。

　　莲安和樊以君朝夕相处，当然一眼看出这是什么药，不由讶异，说道：“师父，这么珍贵的……”

　　“诶，莲安，你怎么这么不懂事？要你多嘴！”樊以君横了她一眼。

　　何守缘一听很珍贵，倒又转变心态，觉得自己是想多了。

　　也许樊以君是真的有诚意，并非针对自己。

　　可接下来樊以君的话，就听得她差点吐血——

　　“何先生，你别听莲安胡说，她小孩子什么都不懂。这枚药丸，我一时倒没想出叫什么名字好听。不过它的功效，主要作用于延缓衰老、推迟更年期，对身体的保养有着不小的促进作用。也正是很适合何先生服用哦！”

　　“我靠——”

　　李九真服了！

　　莲安也总算听出其中的火药味，一脸古怪之色。

　　迟钝如阿扁、鹊鹊，也都精神一振，感觉好像有好戏要看了。

　　何守缘脸色一阵红，一阵白，旋即一笑，说道：“樊道长随身携带这种药物，想来也是生活中的必需品了？”

　　“不不不，我只是很喜欢研究各种药物，这次出来的急，别的没带，这一枚药丸，正好是前不久搓出来的。只是一个巧合。”樊以君立刻解释，然后将冷香丸一口吃下，细细体验一番。

　　一般人吞了一颗药，也就知道它是甜是苦还是酸，哪知道它的成份是什么？

　　樊以君却是沉默片刻后，尝试着将这冷香丸的药材成份分析了几种出来，旋即赞道：“这冷香丸不愧是何先生精心研制而成，其中药性的平衡，处理得很稳定，通过药物相生相克的远离，很是巧妙地中和了其中的绝大部分药毒。这样一来，就算长期服用这冷香丸，再定期排毒，对身体的负面影响将会好的多……”

　　她一番夸奖之后，忽然话风一转，继续说道：“难怪何先生服用几十年，一丁点副作用都看不出来。好药，好手段！”

　　“……”何守缘差点就没忍住暴走，一字一顿地说道：“抱歉，这冷香丸也是我最近捣鼓出来的，迄今为止都没有正式服用，你真的，误会了！”

　　“哦，那真是对不住了。”樊以君一脸歉意地说。

　　李九真大开眼界，暗想这就是女人之间的战争么？


第371章 重感情的人

　　又在这里聊了一会，并相继拿出几种药给对方品尝，试图在其中寻找攻击对方的机会。

　　几次交锋之后，虽说有句俗话叫姜还是老的辣，但这何守缘今儿个却始终没能占取上风。

　　这让她觉得很是憋屈。

　　这可是她的主场！

　　之后，在她的建议下，大家一起到外面去，召集了很多女弟子，由樊以君给她们讲一节课。

　　这医学上的讲课，通过实践来讲，是最合适不过的。

　　所以两人言语间，又变成了“比试较劲”的状态。

　　最后，还是樊以君技高一筹，将何守缘压得死死的。

　　对此，众人都很震撼。

　　要知道，何守缘的本事，是扁鹊楼第一。蔡经纶都自愧不如。

　　结果樊以君居然在不动用药王针的情况下，就能将她战胜，这样一来，充分证明樊以君这个道姑，本身的实力就比整个扁鹊楼的每个人都要高。

　　这是什么概念？

　　“唉，难怪药王针会选择她，我输得也不冤！”何守缘有些沮丧，又一阵释怀。

　　不管怎么说，医学方面，也真的要讲究一个天分。

　　天分不足，就算比樊以君多研究医学几十年，也还是不如人家。

　　原本樊以君就打算在副岛这边再住几天，等彻底恢复实力，可以打架自保的时候再离开。

　　不过李九真让她去主岛那边，去就去吧。防人之心不可无，呆在李九真身边确实稳妥一点，虽然呆他身边，经常会被他那张嘴弄得很无语。

　　几天后，樊以君的实力就已恢复，她正要说走，原本也呈恢复之势的李清歌，却陡然晕倒了。

　　“元元子，元元子，你快帮我看看，清歌这是怎么了！”李九真抱着李清歌，风风火火赶到樊以君房间。

　　樊以君一看李清歌整张脸黑成了包公，脸色顿然变得凝重。

　　一番检查后，樊以君摇头道：“对这种邪气，我真的不太擅长。不过从她这样子看，这修罗针，忽然被触发了什么，正在大肆破坏她的身体。如果不尽快找到正气针予以压制，恐怕……就危险了！”

　　“怎么会这样！这也太突然了！”李九真面色一急。

　　原本李清歌爆发，那两天李九真都有些提心吊胆，生怕李清歌邪气爆发。

　　不过之后她的邪气明明有被压制，一点点收敛平静。

　　眼看就要平安无事，哪想会又忽然爆发！

　　“正气针，正一门，这正一门到底在哪儿呢！”李九真咬牙切齿，自言自语。

　　“什么，正一门？”樊以君一愣。

　　李九真看她表情，也都怔了一下，猛地指着她说道：“啊，你就是个道士啊！看你样子，也知道正一门对不对？你不会就是正一门的吧？”

　　他其实也就随口乱说，哪知道樊以君并没有急着否认，而是在一阵恍惚和追忆之后，这才轻轻地说道：“我自然不是正一门的，但我对正一门有一定的了解。这正气针，应当不在正一门手中，你还是放弃寻找正一门的位置吧！”

　　“你怎么知道正气针一定不在正一门？万一在呢？要不，你把正一门的地址誊一个给我，我亲自去问。”

　　“不行，正一门的门规明确表示，不得随意泄露他们位置。而且如果不是得到授意后才泄露他们位置，那么任何人私闯进去，都将受到很严重的惩罚。正一门神秘又强大，我劝你还是不要招惹为好。就算你现在服用过筑基丹，实力大增，也都打不过里面的高手。”

　　“可我总不能眼睁睁看着清歌死掉吧？”李九真瞪大眼睛。

　　樊以君一脸为难，说道：“反正正气针九成九不可能在正一门，你去也是无用功，何必冒险？而且也浪费时间。不如把时间花在其它线索上面。”

　　“你有其它的线索吗？”

　　“没有……”

　　“我也没有！”

　　两人大眼瞪小眼一番，樊以君终究叹了口气，说道：“正一门如果真的有正气针，我当初必然就已将线索提供给你，而不是一个字都不提。你确定你还是要去正一门？”

　　“去！”

　　“好吧，我带你去吧。不过你必须保证，一直都必须得听我的，且必须收敛你的脾气和你这张破嘴，就算有人打你骂你，你也不能反击。为了清歌，你能承受的住这种委屈？”

　　“这……”

　　李九真低下头，看着李清歌的样子，当即说道：“当然了，比起清歌，这点委屈算什么？”

　　李清歌眼皮动了动，并没有真的人事不省，却失去了睁开眼睛的力气。

　　“李九真这个家伙，虽然嘴巴讨厌，但确实是个重感情的人啊！”樊以君看在眼里，当然不会这么出言夸奖，嘴上只是说道：“这路途遥远，你把清歌就安顿在这里吧？”

　　“不行，把清歌一个人留在这里，我不放心。”李九真断然拒绝。

　　开玩笑，这李清歌前不久才把阿扁差点打死，现在这样，那个阿扁要报复的话，岂不一屁股就把她坐扁了？

　　而且这里色狼这么多，天知道会不会有人趁虚而入！

　　再者，李清歌头颅里面的修罗针，要是被人强行拔出，人就死了，真太危险了！

　　将她带到江北，让白布衣等人帮忙照顾？

　　得了吧，丐帮里龙蛇混杂，根子比这扁鹊楼还要复杂。

　　让宁子墨这样的朋友照顾？也不稳妥，宁子墨软妹一枚，自己都保护不好，将李清歌放她那里，要遇到敌人，反而会被李清歌连累至死。

　　“我必须带她在身边，背着她过去就是了！”李九真权衡一番后，做出决定。

　　樊以君想了想，也没说什么了。

　　他们几个人离开扁鹊楼后，樊以君并没有将莲安一直带着，而是送她去了一户普通人家安顿。

　　樊以君是这家人的救命恩人，且为人方面，樊以君也看得出他们是好人，所以才会放心。

　　至于林岫，李九真也没带上，而是打发她自己去了江北。

　　这么大个人了，爱干嘛干嘛去，要是有什么危险，也是活该她倒霉。

　　李九真一心全记挂在李清歌身上，才懒得管林岫会怎么样呢。

　　时间一晃，又是几天过去。

　　李九真身穿道袍，装成樊以君徒弟的样子，将李清歌娇小的身子背在身上，在陡峭的山壁上攀爬。

　　樊以君则在前面带路，对他说道：“再翻过三十几座这样的山，应该就到了。”

　　“……”李九真抬头望了一眼这高耸入云的山峰，登时眼泪直流。


第372章 是男女混住的么

　　泱泱华夏大国，地大物博，群山萦绕的环境，多不胜数。

　　李九真从小就住在山林里面，去樊以君的道观也曾翻越过重重群山，去隐龙寺就更不用说了。

　　直到现在前往正一门这一对比，李九真才发现，以前那些山啊，简直就是坡。

　　他真的很费解，像隐龙寺正一门这样自诩世外高人的僧道势力，干嘛非得要住在没有人际的山林深处呢？

　　是不是这样才算真的“世外”？

　　他们就真不需要买点什么？

　　又是一个太阳下山，三人找了个地方过夜。

　　在这深山老林里，就算有什么蛇虫野兽，他们也都没有任何感觉。

　　再是什么虫子，樊以君撒点药粉在周围，就能全部赶跑，不可能来咬他们。

　　至于野兽，李九真巴不得主动跳几头出来，正好拿来填饱肚子。

　　它们不主动跳出来，李九真还得费心去找，可麻烦呢！

　　这不，就今晚，李九真便没有等来野兽，所以就算很累，也还是得打起精神跑出去找吃的。

　　一直到了天麻麻黑，李九真才终于有所收获，正追上去将打死的野味弄到手，就隐约听到有人大叫的声音——

　　“大伟，快救我，救我啊！”

　　“咦，这深山老林，居然还有人？难不成会是正一门的人？”

　　“如果是正一门的，我这去救他的话，也算结了个善缘啊！”

　　“不对，元元子将正一门吹得这么凶，一个个全是高手，既然是高手，也不至于叫救命吧？”

　　“管它的，看看去！”

　　李九真完全不怕会迷路，于是立刻奔向那边。

　　砰！

　　巨大的枪声响起，惊得林中各种鸟类噗噗而飞。

　　李九真一听枪声，就知道这些人必然不是正一门人。

　　他也没有丝毫忌惮的意思，继续靠近过去，同时又接连听到好几道枪声。

　　等他赶到时，就看到几头野狼的尸体，以及一棵树上的一个年轻人。

　　这年轻人吓得直哆嗦，一时都不敢下来。

　　另外还有一人，正从不远处的一个陡坡上一点点滑下来。

　　他们看到李九真后，都是一愣。

　　“道士？”陡坡上那人下来后，将枪往肩膀上一扛，上下审视李九真。

　　“啊……是啊！你们是猎人？”李九真随口问了句。

　　“呵呵，也算是吧。”这人点头，又拍了拍树干，对树上那人说道：“阿毛，你还在树上干嘛呢，下来啊！”

　　“哦！”

　　既然他们自己解决了危险，李九真也不再打算理会，正要离开，这个叫大伟的，就诶了声，上前说道：“没想到这样的原始山林里面，还有道士。既然你是这里的人，应该很熟悉路了？可不可以给我们当一下向导，我们迷路了。”

　　“不是吧，你们是猎人，也会迷路？”李九真奇怪地问道。

　　其实他一眼就看出他们没有猎人的气质，只是懒得多管闲事而已。

　　这两人对望一眼，大伟说道：“也没规定猎人就一定不能迷路，你就帮个忙呗。”

　　“也行，你们跟我来吧。”李九真无所谓地说道。

　　想了想，他还补充了一句：“自己带一头狼，我这点野味不够你们吃。”

　　“哦，好嘞！”大伟迟疑了一下，还是选了一头伤口最少的狼尸，扛在肩上。

　　三人一边在林中穿行，一边互相询问几个问题。

　　李九真从他们口中得知，他们还有好几个同伴，只是在半路上因为一些事情就分散了。

　　他们也从李九真这里了解到，还有翻过起码三十座山峰，才会到李九真的“道观”。

　　李九真自称是在道观里闲着无聊，就偷跑出来玩儿的。

　　管他们信不信。

　　事实上李九真是完全不在乎他们，感觉他们对自己没有半点威胁，所以才会这么爽快地同意他们跟着自己。

　　很快天就完全黑了，而这时李九真也终于回到樊以君和李清歌身边。

　　“咦，居然还有两个女人！”

　　大伟和阿毛都非常意外。

　　由于李清歌对火光的温度产生了一种奇怪的厌恶感，所以她躺的位置距离篝火有点远，樊以君将自己的膝盖借给她枕，火光也没一下子照亮她的脸。

　　所以这两人只是从声音上判断她们的性别，看不到她们长什么样子。

　　“你们那个道观，是男女混住的么？”大伟笑呵呵地说道。

　　“他们是谁，为什么笑得这么猥琐？”樊以君问李九真。

　　“呃……”

　　被说成是猥琐，使这大伟有些尴尬，同时也生出一股不悦的情绪。

　　不过想到还得拜托李九真当向导，他也就忍住了。

　　李九真随口解释了一下之前他的遭遇，同时麻利地解剖野味。

　　他们既然选在这里过夜，这旁边自然是有水源，就算是摸黑过去，李九真也能轻松将野味清洗干净。

　　樊以君和李清歌这两个吃现成的，就这么默默等着，也没和大伟两人闲聊的心情。

　　大伟让阿毛负责处理这头狼，自己很有兴致地搭讪了樊以君她们几句，见她们都不理会，反而激发了更为浓烈的兴趣——

　　“哼，这么摆谱，我倒要看看，你们长得怎么样！”

　　大伟眼珠子一转，忽然从随身携带的包包里取出一个强光手电，朝樊以君脸上照去。

　　樊以君提前用手遮住整张脸，喝斥道：“你干什么？”

　　“对不起，我一时按错了！”大伟没看清楚樊以君的脸，不死心之下，又去照李清歌的脸。

　　哪知道还是被樊以君的手给挡住了。

　　“她动作怎么这么快？”大伟有些郁闷。

　　不过从樊以君和李清歌的身形上看，就给人一种这必然是美女的感觉。

　　有时候走在路上，看到前面一个女的背影窈窕，都有一种强烈窥探容貌的想法。

　　大伟这时候的心态，大概就是这样。

　　越看不到，就越想看。

　　他正要不顾一切，抓起手电筒凑过去看，李九真就已经回来，说道：“喂，你这手电筒乱照，很不礼貌啊！”

　　“对不起，我马上关！”大伟立刻将电筒关掉，紧了紧挂在身上的枪杆。

　　虽然李九真并没暴露什么实力，但大伟却知道论打架，或许自己不会是李九真对手。

　　不过有枪的话……一切就没什么问题了。

　　只要有枪在手，这臭道士不就是个渣渣么？


第373章 狼来啦

　　这个名叫大伟的人还是很谨慎的，并没有因为有枪就直接翻脸。

　　各自吃过东西，双方相安无事。

　　一直到半夜，一声狼嗷惊醒了大伟。

　　他立刻坐起来，握紧手中的枪，进入了防守的状态。

　　再一看，本答应说放哨的李九真，正倒在那里呼呼大睡，恁是一点责任心都没有。

　　至于樊以君，依旧坐在那里，没有动弹的意思，李清歌也自沉睡，不会因为这点小事就清醒过来。

　　“妈的……”

　　大伟踢了阿毛一脚，让他也醒过来。

　　他正要过去踢李九真，李九真就提前爬起来，长长伸了个懒腰。

　　“你也听到狼叫了？说不定就是那头狼王，闻着气味跟过来报仇了！”大伟有些忧愁地说。

　　他只有一个人，子弹也有限，这样漆黑的密林环境，确实很危险。

　　李九真一边解裤带要去嘘嘘，一边说道：“放心睡吧，有我在，什么狼王，都只是食物。”

　　“呵，你就吹吧！”大伟暗道，不过看李九真一点都不紧张，又有些怀疑。

　　难道这家伙真的很厉害？自己有枪在手，也不能占优势吗？

　　李九真很尊重樊以君和李清歌，尿尿也是去比较远的地方。

　　刚解决完，他就若有所感地看向某个方向。

　　一对绿油油的眼珠子，就藏在两棵树之间，也朝李九真望过来。

　　李九真冲他龇牙一笑，然后就大咧咧回到樊以君身边，说道：“狼来啦！”

　　樊以君睁开眼睛说道：“我也要去上厕所，你来照顾你妹妹。”

　　“你去吧，顺便把狼解决一下哦！”李九真笑道。

　　他坐下来，让李清歌枕着自己，他的大腿，当然不如樊以君的舒服，所以李清歌拱了拱之后，还有些不爽地嘟囔了两句。

　　大伟正鼓圆眼睛，试图捕捉隐藏的狼王位置。

　　他能感觉到除了狼王过来，还有很多别的狼，脸上流露出了一抹忧虑之色。

　　至于阿毛，则又很没出息地往树上爬。

　　见樊以君走向密林，大伟完全没有任何兴致，想去偷看什么。

　　随时都会被狼偷袭吃掉，他哪还有闲工夫去理会樊以君？

　　他只是觉得樊以君和李九真这两个家伙，这脑子也太大条了吧？

　　还是说他们真的一点不怕？

　　片刻后，让他意外的是，某种骚动似乎没有了。

　　但又不确定。

　　樊以君也毫发无损地从密林里走出来，拍了拍手。

　　“你们可以睡了，狼已经被我赶走。”樊以君好心提醒了他们一句。

　　“被你赶走了？你是怎么赶的？”大伟惊疑不定地问道。

　　樊以君淡淡道：“这里原本就被我撒了一些专门驱除野兽的中药，只是这些狼是来报仇，不怎么害怕这种气味。我现在加重了药量，自然就赶跑它们了。”

　　“原来是这样！”

　　“原来他们早有准备，难怪了。”

　　大伟和阿毛都一阵恍然，但还是会困惑，到底是什么中药的气味，可以将狼都赶走？

　　为什么他们什么都闻不到？

　　樊以君并没有刻意避开篝火，甚至还在经过的时候，蹲下去，添了一些柴火。

　　所以她的模样，终于被火光照射，彻底显露在大伟两人的眼前。

　　那光洁秀美的侧面，小巧的鼻梁，明净的眼眸，无一不似精雕细琢过，看得大伟和阿毛眼都一下子直了。

　　他们本就觉得这会是一个美女，却没想到，居然会美到这种程度！

　　在这荒山野岭中，一个穿着道袍的顶级美女，用手添柴的样子，竟给人一种狐仙化形的玄幻错觉。

　　阿毛吞了吞口水，对大伟小声说道：“伟哥，你……硬了没有？”

　　“硬你妹啊！”大伟拍了一下他脑袋，没好气地说道，“你没看出来这位仙姑，会下药么？再胡说八道，小心毒死你丫的！”

　　阿毛脖子一缩，胆怯地熄灭了一切不该有的念头。

　　而大伟的话，明显胆子大多了。

　　他恋恋不舍地又看了樊以君几眼，直到她又退回到阴影里，看不见具体模样后，方才罢休。

　　“看来我还真看走眼了！那个男道士，估计没什么鸟用，说的好听，什么有我在请放心。这狼一来，却跑去请这女道姑出马！”

　　“这个女道姑，却是不得不防……”

　　大伟闪过这番念头后，重新躺下，一直都没有睡意，脑海中念念不忘的，全是樊以君的容貌。

　　如果是在繁华都市，有法律笼罩的地方，或许这人只是单纯的惊艳，而不会打什么坏主意。

　　可这深山老林，除了他们，就没别人。就算做了什么事，外人也不可能知道。

　　这种情况下，原始的欲望一旦爆发，又有枪这种依仗，那这大伟一颗心蠢蠢欲动无法遏制，也就不奇怪了。

　　别看樊以君年纪轻轻，她怎么可能感觉不到这人对她有企图？

　　她坐在李九真身边，嘴唇微启，对他说道：“你这人也真是的，为什么要将这样的人带到这边来凭添麻烦呢？”

　　李九真眼都不睁地说道：“我带他们过来之前，又不知道他们是什么样的人。也许他们是好人呢？要是不带过来，这时候不就被狼分尸了？喂，某人好像坚持的原则就是，逢人必救，现在也好意思来批判我！”

　　“咦，当徒弟的也敢忤逆师父？看样子，我得好好考虑，要不要继续去找正一门了。”樊以君轻笑。

　　“你也就这个时候能拿这一条来堵我，以前怎么不见你这么厉害啊？”李九真撇嘴。

　　樊以君的洒下的药粉非常管用，一直到天亮，都没有什么野兽过来打扰。

　　日出东方，樊以君照例站了个位置，呼吸吐纳，练着道家气功。

　　大伟由于心生杂念，凌晨四五点才又睡着，这时候倒是阿毛比他先一步醒过来。

　　长长伸个懒腰，阿毛忽然想到什么，立刻将手放下，转身偷瞟樊以君。

　　这个时候已经可以完全看清楚樊以君的样子，比黑夜篝火边看上去，更加的美丽漂亮，真是一种爽歪歪的视觉享受。

　　阿毛舔了舔嘴唇，谨防樊以君发现，所以又将目光转到一边。

　　于是他看到了在李九真搀扶下站起来的李清歌。

　　“我的天啊！”阿毛整个人都彻底呆了。


第374章 完全可以干脆点

　　“我说的是真的，就刚才，她的脸，好像青面怪兽一样，特别的恐怖。你不要被她现在的样子给骗到啦！”

　　见大伟如同花痴一样盯着李清歌，阿毛一脸苦笑。

　　大伟闻言，看了他一眼，冷笑道：“你再骗我，小心你的皮！”

　　“……我到底要怎么说你才相信啊！”

　　阿毛说的当然是实话，李清歌才起来的时候，确实一副毒发身亡的面貌。

　　那样子再美的面孔，也都大受影响，看得阿毛差点吓尿。

　　不过等到大伟醒过来的时候，樊以君和李九真联合用药王针和万磁针，将作祟的修罗针暂时压制。

　　所以李清歌才又恢复正常，被大伟看到后，惊为天人。

　　阿毛有了心理阴影，纵然也是惊艳，一时间却产生不了某些遐想。

　　而早上起来，硬得厉害的大伟，却是几番按耐不住，想冲上去将李清歌和樊以君通通就地正法。

　　要是李九真敢阻拦，一枪打死就好了！

　　但他最终出于某种考虑，还是没有这么做。

　　他收敛了一切不良企图，神色自然地上前打招呼，依旧是被樊以君和李清歌无视。

　　“哼，现在冷傲是吧？等我和同伴们聚齐了，你们就傲不起来了！”大伟暗暗冷笑。

　　解决完早餐后，大家就又开始赶路。

　　见李九真背着李清歌，大伟还用开玩笑的口吻说了句要是李九真累了，他愿效劳帮忙背一会儿。

　　李九真用同情的目光看了他一眼，心想要你背的话，清歌估计一爪子就抓死你了。

　　傻比！

　　几个小时的漫长赶路，累得阿毛气都差点断了，大伟稍微好一点，不过也是够呛。

　　见李九真和樊以君都没啥大问题，大伟暗暗心惊。

　　昨天他觉得李九真是个废物，现在看来，也未必啊！

　　幸好自己出于谨慎，并没有轻举妄动。

　　不过总算是走出了那片密林，到了稍微开阔一点的地区。

　　特别是在找到同伴留下的痕迹时，大伟更是精神一振。

　　“哈哈，看样子，瓶子他们也是走的这条道，很巧，也很好！”大伟眼中闪过一道寒光。

　　和同伴的重逢，比预想中来得更早。

　　当大伟和阿毛看到他们同伴后，齐齐露出了振奋的表情。

　　“瓶子，胡哥，终于找到你们了！”他们跑过去，对他们热情打招呼。

　　这一行人也都露出笑容，一人上前拍了拍他们肩膀。

　　“大伟，阿毛，你们终于赶上来了，没事儿吧？”

　　“没事，都没受伤。咦，老潘和老刘呢？”大伟扫了他们所有人一眼，问了句。

　　“唉，他们都死了。”

　　“……”

　　“妈的！”

　　“死者已矣，先不说了。这三位是——”

　　这些人早注意到李九真三人，特别是樊以君和李清歌，两个妹子，又生得国色天香，是个正常男人都会被吸引。

　　李九真反倒变成路人被无视。

　　对此李九真很是不屑。

　　“哼，你们当中不过就是没有女的么？要是有女的，怎么可能会无视我？”李九真这样想着。

　　他数了一下，阿毛和大伟的同伴，一共有八个，凑一块儿，刚好十人。

　　光是露出来的，就有五把枪，另外就是一些登山包洛阳铲什么的。

　　一堆篝火上挂着一口锅，锅里烧了大半锅热腾腾的蘑菇汤。

　　“呵呵，他们啊，是附近道观里的道士，出来玩的。正好我们碰到他们，给我们带路，不然也不能这么快就追上你们。”

　　“道观？这附近居然还有道观？”瓶子等人都露出异色。

　　“是啊，我一开始也觉得奇怪，怎么会有道观呢？”大伟冲他们挑挑眉。

　　“看样子，好像没那么简单啊！”一人说了句。

　　胡哥抓了一把枪，上前几步，对李九真审视了几眼，说道：“你们不是道士吧，到底是什么人？”

　　“咦，这语气，难道你是警察？管我什么人！”李九真说道。

　　“哟呵，这人岁数不大，脾气还不小哈？不怕这枪子儿？”胡哥嗤笑，扬了扬手里的枪。

　　大伟贪婪地看了李清歌一眼，过来拉了拉胡哥，说道：“诶，不管他们是不是道士，总归是帮了我们俩，胡哥你就别吓唬他们了。”

　　他又对李九真说道：“你们别怕，我这些兄弟，都不是坏人，就喜欢开玩笑。来来来，过来一起坐吧？”

　　“你们坐你们的，我们还要回道观。”李九真摇头，继续背着李清歌要走。

　　“站住！”

　　“不说清楚身份，先别忙着走！”

　　这几人互使个眼色后，立刻就有好几个扛着枪冲过去，将李九真三人包围。

　　“你们什么意思？我好心给你们带路，你们就是这么对我们？”李九真又将李清歌放下来，皱了皱眉。

　　“我们什么意思？我倒要问问，你什么意思！”一人指着李清歌的衣服，“姑且就算你们两个是道士道姑，那她呢？她不是吧？看她这有气无力的，是不是你们对她做了什么手脚？”

　　“就是，看你们这样子，就不像好人，难不成是拐卖妇女的犯罪分子？”

　　“小姑娘，你别只是看着我们，说句话啊，你是不是被他们拐卖到这深山老林来？是的话，点个头，我们救你！”

　　其中一人按耐不住，就要上前去拉扯李清歌。

　　在他看来，这枪口对准着，晾李九真也不敢阻挡自己的手。

　　“诶——”

　　大伟有些不干了，他可是一心想来第一个，可不想被别人捷足先登。

　　因此大伟立刻说了声：“都是误会，先别动手！”

　　李九真故作愤怒地说道：“大伟，阿毛，你们两个，也觉得我们是人贩子？还是说你们才是坏人，想倒打一耙？就这么不让我们走了？你们到底想干什么？”

　　“汗，我们真不是坏人。至于你们，确实有点疑点嘛！从昨儿个起，这小姑娘都没怎么说话，你让她说两句，解释解释呗？”大伟搓着手，说道。

　　“好吧，你来说两句？”李九真对李清歌说道。

　　李清歌翻了个白眼，开口说道：“你玩够了没？”

　　“呃……玩够了没？”

　　“这什么意思？”

　　大伟等人面面相觑，不知道李清歌怎么会说这四个字。

　　樊以君也眉头微皱，说道：“既然已经确定这帮人没安好心，想要恩将仇报，也跟他们没什么好啰嗦的。”

　　“好吧，赶了几天的路，好不容易有几个玩具，又要没有了。”李九真摊手，露出无奈的表情。

　　“喂，你们到底什么意思？”一人问道。

　　“什么意思？不就是你们想的那个意思吗？我说你们这帮人，明明就是坏人，还遮遮掩掩。不就是想把她们两个抢过去当媳妇儿吗？找这么多借口干什么？你们完全可以干脆点啊！”李九真鄙夷地说道。


第375章 要叫姑奶奶

　　“嘿，这小子……”

　　“得，既然你都这么说了，那我们再扭扭捏捏，也没什么意思了。小子，识相的，就到那边蹲下，把这两个小娘们儿交给我们！”

　　“呵呵，算起来有几个月都没好好爽过了，没想到在这样的地方还能碰上这样的好货！”

　　这些人一点一点逼近过来，纷纷露出嘲弄的冷笑。

　　他们能感觉到李九真三人并没有害怕的意思，看样子，这三人也许真有什么依仗。

　　不过他们还是觉得，优势在他们这边，这三人也许只是故弄玄虚。

　　他们内心小心翼翼，表面上则难掩那一抹急色之色，看李清歌和樊以君的目光，也充满了邪，淫。

　　“早这么说，才符合你们的身份嘛，真是的！”李九真说道，“你们或许不知道吧，我一直都在玩儿你们呢！”

　　“那就看到底谁玩儿谁！我现在就要抓你的女人，你敢动一下试试？”

　　一人将枪口抵在李九真的脸上，然后探出另一只手，去抓李清歌。

　　大伟正要说“那是我的”，阿毛也想开口，说总觉得哪里不太对劲。

　　下一刻，没什么力气的李清歌就一把握住这人手腕，指甲往内一勾，硬生生插穿了他的手腕骨头。

　　再一拉，这人的这只咸猪手，就被李清歌削铁如泥的爪子彻底给撕裂下来，血淋淋的手掌掉在地上，手指头还在一抖一抖。

　　鲜血喷洒，痛得这人一声惨叫。

　　削铁如泥是形容得比较夸张，但这人的手，在李清歌的爪子下，真的跟泥巴没什么两样。

　　其他人全部傻了。

　　他们最警惕的是李九真这个男人，其次是樊以君，根本完全没提防过李清歌。

　　哪知道最先发难的，就是这个李清歌！

　　这么漂亮精致的小美女，怎么一下子变得这么血腥？

　　“妖怪！她绝对是妖怪！”阿毛一屁股坐在地上，面如土色。

　　他想到早上看到的李清歌，那张脸，分明就是怪物才会有的。

　　为什么自己没有一开始就觉悟到这点，然后趁机逃跑呢？

　　现在……还跑得了吗？

　　“管她什么妖怪，开枪！”瓶子第一个反应过来，当即就将枪口对准李清歌，大吼间，扣动了扳机。

　　他还是很不舍，所以没有瞄准李清歌的胸口或者脑袋，而是照手脚打。

　　这瓶子既然是他们这行为首者，那就肯定是老江湖，枪法比普通的警察厉害多了，说打手就打手，说打脚就打脚，没有不准的。

　　可他偏偏遇到了李九真三人，本来是准的，那也变成了不准！

　　他都不知道怎么回事，枪口一下子偏转到一边，将斜前方的一个同伴给打死了。

　　等到死掉这人倒在地上，他才发现，不知什么时候，自己手被一根针贯穿，而这根针针头上还连了根细线，细线另一头被李九真的手指给夹着，弹了弹。

　　“啊！”

　　刺痛感和恐惧感，使他一阵颤栗，忍不住叫了起来。

　　同时响起的，还有一连串枪声，是其他人毫不留手，对李九真三人的反击。

　　可惜他们的速度……太慢了。

　　最后李九真三人毫发无伤，倒下的，全部是这帮人。

　　大伟和阿毛还没死，大伟被李九真一脚踩中胸口。

　　“你还有什么话好说？”李九真问道。

　　“你，你，你们到底是什么人？”

　　“死到临头，你要说的话居然是这句？真一点劲儿都没有。就不知道求饶吗？”李九真失望摇头，脚下一用力，就使大伟口冒鲜血，死不瞑目。

　　阿毛全身直哆嗦，闻言急忙翻身过来，磕头如捣蒜：“我错了，我们都错了，求求你不要杀我，饶我一条狗命吧！”

　　“你们要是不对我们动歹心，我们吃饱了撑着要杀你们？”李九真说道，“只能说你们罪有应得！”

　　“不不不，他们是罪有应得。我不是，我不是啊！我也是被逼抓到这里来的。你看我，连把枪都没有，我跟他们根本就不是一伙的。我也一直没说要对你们怎么样，是冤枉的！”阿毛急忙解释。

　　“你们是盗墓贼？”樊以君扫了一眼这些人的行李，询问。

　　“他们是，他们是，我不是！我只是路过打酱油的。”

　　“你觉得我会相信你吗？”李九真摇摇头，就要将这人解决掉。

　　“不要杀他，带他去正一门。”樊以君却是拉住李九真。

　　“带他去正一门做什么？”李九真奇怪。

　　“自有用处。”樊以君露出高深莫测之色。

　　“切，装什么蒜嘛！”李九真很讨厌她吊自己胃口。

　　阿毛如临大赦，虽不知道什么正一门，也不知道他们带自己去正一门做什么，但好歹小命暂时保住了。

　　有他这个累赘拖后腿，李九真赶路的速度大大降低。

　　对此，樊以君想了个招，将李清歌抢过来自己扛着，让李九真去扛阿毛。

　　“凭什么啊，他有手有脚让我扛？”李九真不爽了，“要不，先把他手脚打断，然后再扛，我心里也舒服点。”

　　“妈呀，千万不要啊！”阿毛吓得差点从半山腰掉下去，一下子哭了。

　　“那你继续扛你的清歌，我来扛他好了。”樊以君说道。

　　“好啊好啊，我赞成！”阿毛又破涕为笑。

　　能够趴在樊以君这样的妙人儿背上，是多么幸福的一件事啊！

　　阿毛这时候当然没有什么旖旎的想法，只是自知大难临头，知道接下来多半没什么好下场。

　　既然如此，能和樊以君有场亲密接触的美好记忆，那就算死，也总算能够稍微想通一点点。

　　可惜……李九真怎么能如他所愿？

　　“我都从来没趴在你身上过，他凭什么可以？算了，还是我来扛！”李九真将他一把抓过去，还没折磨呢，这家伙就哇呀一声惨叫，差点晕了。

　　“你给我把话说清楚，什么叫你都从来没趴在我身上？”樊以君横眉冷对李九真，看都不看索性装晕的阿毛。

　　“你从来都没背过我，不就是我从没趴到你身上过？这有什么不对的吗？”李九真无辜地眨了眨眼睛。

　　“唉，我怎么忽然脑袋一片空白，正一门在哪儿，我都想不起来了？”樊以君脸上陡然流露出困惑茫然的神色。

　　李九真苦笑，说道：“亲爱的元元子，我知道错了，我再也不敢胡说八道了，求求你原谅我！”

　　“叫元元子没用，要叫姑奶奶，知道不？”樊以君得意地说。

　　“是，姑奶奶。”李九真乖巧如羊羔，心里头恨得牙痒痒。


第376章 认识到自己的短处

　　终于，在樊以君的带领下，李九真总算见识到传说中的正一门长什么样子。

　　想象是美好的，现实却是落差很大。

　　李九真原本以为正一门就算不像仙境一般美轮美奂，至少也得和旅游景点的大型道观一样古典气派吧？

　　哪知道……就是一栋接一栋的茅草屋顶和土墙？

　　就算比起隐龙寺，也差得太多太多了吧？

　　李九真四人穿过几栋茅屋，都没有看到人。

　　空气中流露出的，是死一般的沉寂。

　　“这是什么味儿？”李九真鼻子非常灵，又走了一截后，忽然动了动鼻子，然后扭头看向一栋茅屋。

　　就见一个身穿道袍，却是披头散发的男子正拿着一把铲子，在一口大锅里翻滚搅动。

　　而锅里，则是一堆绿糊糊，像粥，却没有米，也不知道是什么玩意儿。

　　锅底下熊熊燃烧着火焰，随着铲子的搅拌，锅里不断鼓着泡泡，蒸汽上升，散发出怪异的气味。

　　这个男子，一边拿铲子搅动，一边还在念念有词，神神叨叨，好像脑子有问题。从模样看，他并不老，大概就三十岁样子。

　　即使有股风餐露宿的气质，但皮肤却是白里透红，看上去很健康很干净。

　　李九真仔细打量他一番，脸上露出了慎重的表情。

　　因为他感觉得到，这个道士，虽长着一张芸芸众生中普普通通的脸，但他身上却蕴含着十分强大的生机和力量。

　　如果他是敌人，李九真自问没有把握可以取胜。

　　这个道士原本并没理会李九真等人，直到李清歌脸颊上浮现出一抹黑气，他才一怔，旋即猛地抬头，目光如炬，锁定李清歌。

　　“妖女！”

　　他一个纵身，就朝李清歌一掌拍去。

　　这时候李清歌又伏在李九真的背上，李九真见状，吃了一惊，立刻带着她后退。

　　他退，这人继续进，紧跟李九真身影，轻轻松松就追了上去。

　　“住手，不然你的饭锅可就要被我打坏了。”樊以君的声音响起，同时她已然到了那一口大锅旁边。

　　这人本已追上李九真，一掌继续轰向李清歌，丝毫不因为她的貌美而手下留情。

　　李九真也已锁住他的手腕，却发现自己的力气根本阻挡不了，震撼之下，也正要使出绝招。

　　樊以君一脚踹向大锅的动作，落在这道士的目光余角，使他一下子停下了。

　　“等一下，有话好商量。”这人转身，丝毫不介意将后背留给李九真，对樊以君咧嘴一笑。

　　他打量了樊以君几眼，又道：“你也是我道门弟子？”

　　“是的，我的道号是元元子，不知道兄是正一门下哪位真人高徒？”樊以君说道。

　　“我叫金钱子，师承落衡真人，不知你师父又是哪位？”这人走过去询问。

　　樊以君也不怕他攻击自己，所以动也不动，嘴上说道：“我的师父是青泉子，不知道你有没有印象。”

　　“啊，原来是她！”金钱子神色一正，对樊以君认认真真行了一礼。

　　樊以君也很正式的回礼。

　　“不知青泉真人她老人家现在可好？自从与我道门脱离关系过后，一直都不曾有她的消息。算起来，我还是在很小的时候有见过她，可惜那时候太小，都不记得她的音容笑貌了。”

　　“师父她已仙逝了。”樊以君叹息着说道。

　　“无上太乙救苦天尊慈悲！”金钱子面露缅怀之色，也感叹着说道：“我师父也于去年羽化了。”

　　“不知道门诸位同道现在何处？”樊以君观察周围，到现在还是没有旁人现身。

　　金钱子说道：“有几位师叔在照玄洞内闭关，其余师兄弟们都在种菜。算算时间，他们也快回来吃饭了。”

　　他话锋一转，落在李清歌身上，继续说道：“我能感觉到这人身上有着很强大的阴邪能量，不知道这等妖魔，为什么会和你在一块儿？”

　　樊以君叹了口气，说道：“说起来也是她命苦……”

　　她没有隐瞒李清歌体内的修罗针，也很细致地讲述了一下虔乞婆将修罗针打入李清歌体内的经过，表示李清歌只是可怜的无辜受害者。

　　金钱子闻言，点点头，并没有露出同情之色，倒也收敛了敌意，说道：“既然如此，确实得想办法将这邪针驱除才是。”

　　由于樊以君事先打过招呼，李九真从到这儿来，就一直收敛他的嘴皮子，一声不吭。

　　他听着樊以君和金钱子的对话，对金钱子这个道号有种很想吐槽的冲动，接着也恍然到，原来樊以君的师父青泉子以前是正一门人，难怪樊以君会知道这个地方。

　　在金钱子说到这里时，李九真眼前一亮，立刻对樊以君使眼色，让她顺着金钱子的话继续说下去，问问正气针的事儿。

　　樊以君却无视了李九真，并没有立刻问及正气针，只是说道：“是啊，我们一直都在想办法……九真，还不过来见过你师伯？”

　　李九真只得上前，对金钱子说道：“弟子李九真，给师伯请安了！师伯啊，你刚才那一掌好猛，我连你的一招都接不下来，佩服之余，我也开始有些崇拜你了！”

　　在李九真看来，这千穿万穿马屁不穿，别的不说，先拍一阵马屁，拉拉关系也是好的。

　　金钱子看了他两眼，说道：“你的功夫也很不错，原来是元元子的弟子。”

　　“谢师伯夸奖，比起师伯，我还差得远呢！”李九真一脸谦虚。

　　“嗯，能够清楚地认识到自己的短处，也是一种不错的优点，继续保持。”金钱子淡淡地说道。

　　“……”李九真无言以对，暗暗腹诽：“你就听不出我是在自谦吗？真以为你多牛是吧！”

　　“那这个人又是谁？我观他獐头鼠目，不像什么好人。”金钱子目光落在一脸无措的阿毛脸上。

　　阿毛原本只是旁听他们交谈，觉得这几个人好像在说台词一样，听得人感觉像在看电视剧。

　　可这话题一下子落自己头上，这滋味，可真叫人胆战心惊。

　　阿毛堆出一抹难看的笑容，正要解释一下自己只是长相猥琐却有着心灵美，樊以君就当先说道：“这是一个盗墓贼，他的同伙已经被我们人道毁灭。”

　　“盗墓贼！”金钱子登时眼睛一眯，强烈的杀气迸发出来。

　　他上前一把掐住阿毛的脖子，将他提起来，愤怒地说道：“就你这点本事，也敢觊觎我道士山的阴阳墓地？不知道死在我手上的盗墓贼没有一百也有八十？”


第377章 把药当饭吃

　　到了饭点，金钱子的师兄弟还有长辈们，就一个个冒头，然后凑在一块儿。

　　这些人有个共同点，就是一看到李清歌，就嚷着要除魔卫道，听到解释后，就作罢了。

　　而后得知阿毛是盗墓贼，就又揪着他一番批判和恐吓。

　　起初阿毛吓得不得了，等到被恐吓的次数变多后，整个人也都有些麻木。

　　这些人……会不会有病啊！

　　到底是杀还是不杀，每个人都跑过来唧唧歪歪，也太神经了。

　　李九真则分明从这些人眼中看出一个共同点，那就是他们跟自己一样的心态，将这阿毛当成了玩具，要拿来好好玩玩儿。

　　在这荒无人迹的山林深处，他们日夜相对，所接触的也就彼此。

　　纵然清心寡欲，也还是会觉得无聊好吧。

　　这骤然跳出个坏蛋，可以理所当然地对付他……当然不能一下子就玩儿死了啊！

　　天知道还得等多久，才会又有坏人主动送上门。

　　在得知樊以君和李九真将别的盗墓贼都打死后，这些人心里也未尝没有某个想法——

　　为什么不手下留情，留几个给我？

　　“来来来，招待不周，还望不要嫌弃。”金钱子用一个瓦罐舀了一碗大锅里的绿汁，递给樊以君，“这我们只有一个多余的碗，你们就将就一下，用这一个吧！”

　　和樊以君、李清歌共用一个“碗”，李九真倒是不会介意。

　　他只是有些犯难，要不要吃。

　　这绿糊糊的东西，到底是什么玩意儿组成的？

　　不会是一整锅青菜虫吧？

　　呕——

　　李九真脑补一番后，差点吐了。

　　然后他就看到樊以君一脸坦然地喝了一口，并由衷赞道：“味道不错。”

　　她将李清歌抱在怀里，也喂了李清歌一口。

　　李清歌也没有拒绝的意思，喝完后，微皱的眉头也舒展开来。

　　“嗯？难道真的很好喝？”李九真看在眼里，也鼓起勇气，将嘴嘟起来凑过去。

　　“一边去，等我们吃完了，再给你。”

　　“这不公平！”

　　“你是徒弟还是我是徒弟？”

　　“好吧……”

　　过了一会儿，李九真就小心翼翼地尝了一口这怪异的绿汁。

　　像榴莲这种东西，就是闻起来怪，可喜欢这个口味的人吃它的话，就会觉得很香。

　　同理，这绿汁闻起来怪怪的，可这一入口，李九真的舌头就一下子颤栗了。

　　“咦，真的很好喝诶！这没放油没放盐，这味道……”

　　李九真眼前大亮，立刻一啜，将整个瓦罐里的绿汁都喝了个精光。

　　一股超清新的微甜滋味，从舌头一直传递到胃里面，李九真全身毛孔都为之舒张。

　　“嗯？”李九真忽然感觉鼻子有点痒，一摸，居然流鼻血了！

　　“这是什么情况？”李九真赶紧仰起脖子，却还是止不住鼻血。

　　金钱子见状，对樊以君说道：“元元子，你的徒弟六根不净，不适合修道啊！”

　　“六根不净？这不是和尚的说法吗？”李九真捏着鼻子问道。

　　“佛与道，都是修身养心的一种途径，自然也是有共通点的。”金钱子见李九真鼻血横流的样子，皱了皱眉，似乎不想再跟他多说，转身就走了。

　　樊以君白了李九真一眼，招手道：“快过来，我给你扎一针消消火。你啊，心猿意马，安定不下来，所以压不住这一身气血。你的心境如果不能平静下来，在武功方面，以后也很难取得很高的成就。快反省反省吧！”

　　李九真走过去，被樊以君扎了几针，鼻血也止住了。

　　他想了想，说道：“我明白了，这锅绿汁，是一种补药吧？难怪了！”

　　他环顾这里的所有道士，见他们没有一个营养不良，反而个个精力充沛，仿佛一个爆发就能打死一头牛。

　　这武功高强是一回事，如果营养跟不上，武功高也还是照样软弱无力。

　　这些人能够一直保持巅峰的体力，原来他们吃的都是大补的药汤！

　　“把药当饭吃，这样真的好吗？”李九真心想。

　　不过他也知道樊以君说的有道理，自己的心境，确实还做不到“安静”，所以压不住大补后的气血。

　　相比起来，樊以君和李清歌的心，却要静得多。

　　“那个智零不是我对手，可要喝这药汤的话，肯定是不会流鼻血的。”李九真又想，“我该怎么才能让心静下来呢？”

　　“能不能……也给我吃一点，我好饿！”阿毛蜷缩在墙角，根本不敢自己去弄吃的，也不敢逃跑。

　　他见所有人都将自己视作了空气，一阵悲哀之后，强烈的饥饿感，使他不得不鼓起勇气开口。

　　“想喝？自己去舀呗！”一个道士冲他咧嘴一笑，慈眉善目的样子，很有欺骗性。

　　阿毛见没人反对，便小心翼翼地走到大锅前。

　　锅里还剩最后一点，也没有多余的碗。

　　别人用过的，他也不敢去借，只好像狗一样，将头伸进锅里面舔。

　　“哇，好好喝！”只喝了一口，阿毛就一下子迷醉了！

　　哧溜！

　　他狼吞虎咽，将锅里的药汤喝得干干净净，然后一屁股坐在旁边，开始大口大口的喘气。

　　不到一分钟，他的嘴巴鼻子就同时喷血，好像有一团火焰在体内熊熊燃烧，使汗水从全身各处往外涌。

　　“啊，好难受，好难受！怎么会这样！”阿毛惊恐地倒在地上打滚。

　　这补药，一旦过于猛烈，简直比毒药还恐怖。

　　这一点，在阿毛身上，充分的验证了。

　　面对阿毛的凄惨样子，饭后休憩的道士们一个个露出懒洋洋的样子，并没有一个有一丝同情的。

　　为什么要同情一个坏人呢？

　　樊以君除了修道，还学医，秉承的原则是逢病必救，见状，她也就上前，帮他治疗，使他得以在痛苦中解脱，没有死掉。

　　“你们都不是人，都不是人！杀了我吧，直接杀了我吧！我真的受够了！”

　　阿毛清醒之后，崩溃地大叫。

　　明明喝的同一种东西，为什么大家都没事，就自己差点死掉？

　　那个李九真……也只是流了一点鼻血啊！

　　自己的话，刚刚明明就差点爆炸了吧？

　　自己作为一个正常人，喝了那玩意儿差点爆炸。这些人却一点没事，这说明什么？

　　说明他们都不正常！

　　根本就不是人啊！

　　阿毛深刻地认识到，这些人绝对和李清歌一样，是变成人形的妖怪。

　　全部都是妖怪！


第378章 人家是阿修罗女好不好

　　这些道士将药效消化后，就整理了一下仪容，将头发扎起，一个个看上去质朴又干净。

　　樊以君和李九真也都同样整理了一下，然后就跟着这群人来到后山一个石洞里面。

　　石洞中供奉着道家神像，祖上三清，以及道门一干先辈的牌位。

　　李清歌和阿毛都没资格进来参拜，被李九真安顿在外面。

　　纵然阿毛对李清歌没有任何威胁的能力，但他还是被绑得严严实实。

　　这个时候他已经死心，一脸麻木地望着天空，这些恶魔……爱怎么着就怎么着吧。

　　李清歌也发着呆，看着山外的尽头，默默等待死亡的降临。

　　如果樊以君的师父青泉子不是道门中人，那么樊以君也绝对没资格进这石洞参拜。

　　同样，李九真不伪装成樊以君的徒弟，那也同样没有资格。

　　现在，李九真和樊以君一起，对着神龛和牌位磕头上香，进行了一番简单的仪式过后，李九真明显就感觉到，这些人看自己两人的目光，要认可了许多。

　　总算当成自己人了。

　　“幸好有元元子带我来，要是我一个人来的话，不是被打死，就是被丢出去了吧？”

　　站在樊以君身后，李九真的目光又一次扫向全场。

　　这里的每个道士，如果打起来，即便单打独斗，李九真自问都没有把握可以取胜。

　　特别是那几个老道士，每一个给李九真的感觉，都不弱于隐龙寺的主持。

　　这是什么概念？

　　石洞中，不到二十个道士，全部都是了不得的高手！

　　每一个去世俗都市混迹，都能很轻易的风生水起。

　　每一个，都有夺取九流魁首的实力。

　　其中老一辈的，更是有能力横扫九流中的高手，隐龙寺主持都不一定是对手。

　　樊以君对每个老道士执晚辈礼，对年轻的道士执同辈礼。

　　李九真无奈，只得对每个道士都执晚辈礼。

　　过场走完，樊以君就对正一门当代掌门虚怀子一脸诚恳地说道：“不敢隐瞒掌门，弟子这次回来，就是想问一下掌门，正气针是否有在我们正一门中。当然，弟子是万万不敢对正气针有什么别的想法。只是如果有在这里，想恳请掌门能够借我救人。救完人之后，立刻归还，绝不敢有任何怠慢。”

　　虚怀子是所有老道士当中最老的一个，盘膝坐在那里，身子有规律地左右轻晃。

　　闻言，他睁开眼睛看着樊以君，缓缓说道：“正气针早已不在正一门了，你要寻找，还是另寻他路吧。”

　　“唉，看样子，是真的不在啊！”樊以君暗叹一声，想了想，又道：“不知掌门有没有什么线索？”

　　一个道士笑道：“掌门师伯要是有线索，我们早就将正气针请回了，又何至于等到现在？”

　　“呃，这倒也是呢。”樊以君讪讪一笑。

　　昏暗中，她与李九真对望一眼，李九真眉头皱起，变得忧心忡忡。

　　当初杨胜楠危在旦夕，李九真及时找到药王针，可以说这是运气爆棚。

　　现在，李清歌也到了危急关头，这一次，还有这样的运气吗？

　　难道真的只能等死了？

　　“既然如此，这救人如救火，实在耽搁不得。那请恕弟子现在就告辞了。等此事一了，弟子再登门拜会，聆听师伯师叔以及诸位师兄的道法教诲。”樊以君说道。

　　她一把握住李九真的手，要带他离开这里。

　　“等等！”有人说道，并一下子站出几人，将他们挡住。

　　“师兄这是何意？”樊以君眼皮一跳。

　　对李清歌的生命格外担心的李九真，这一刻寻不到正气针，心情自然极度不好。

　　他冷冷地看了挡在前面这人，却还是没有立刻发作。

　　就听一人说道：“外面那个妖女，纵然不是自愿的，但修罗针附体，变作妖女已成事实。为了不让事态扩大，她必须留在这里。”

　　“是啊，修罗针问世，对世间必然会造成很大的负面影响。我看这针，就应该被镇压在我道士山中。”

　　“元元子，就让那个妖女留下吧。你们去寻找正气针。若是找不到，等妖女归天后，我们再将修罗针从她体内取出，镇压在祖师爷座下。”

　　几人相继发表看法，其他人也都点头，觉得这些话很有道理。

　　樊以君的脸色有些难看，李九真的脸色就更难看了。

　　一口一个妖女，妖你大爷啊！

　　人家最初自称的也是阿修罗女好不好！

　　哪里妖了？

　　一直收敛嘴皮的李九真，这一刻，终于忍不住开了口，说道：“想要修罗针？可以！只要你们有办法保住我妹妹的性命，等修罗针取出来后，给你们镇压就是了。”

　　“咦，你怎么说话呢？”

　　“你的意思好像是说我们在觊觎修罗针？”

　　“你这晚辈，有点放肆啊！”

　　不少人看李九真的目光有些不善。

　　他这语气，什么意思？说的大家好像盯上了罗针，所以在找借口强留李清歌似的。

　　他们是那种人吗？

　　修罗针虽然是和正气针同等级的宝物，可他们身为道门中人，一身正气，怎么可能会打修罗针的主意？

　　简直太污蔑人了！

　　“九真！”樊以君一把捂住李九真嘴唇，不让他继续激怒这些人。

　　这可不是开玩笑，一旦真的激怒这些人，他们三个都休想走出这里。

　　这里的每个人，都不弱于他们仨。一旦动手，他们百分之百会被留下。

　　何必呢？

　　樊以君阻止李九真，同时对大家说道：“外面那个女孩子，既然还活着，那就不能完全放弃治疗。如果我们运气好，下山后找到正气针。立刻就能治她。可如果将她留在这里，即便我们运气好找到正气针，这要赶回来也是需要时间的。如果因为这一点耽搁，而使一条年轻的生命就这么消逝，这也太遗憾了。”

　　“嗯，你这话也不是没有道理，只是正气针失踪这么多年，一直没有半点线索。你们现在找，能找到的可能性也只是零。我看也不需要白费心力了。就把她留下吧。我们会每天提供食物。吃着我们的食物，以她现在的状况，多活一个月应该是没问题的。你们现在带走，大概也只能再活几天罢了。”有人站出来，很消极地说。

　　“你……”李九真真的很想骂他一顿乌鸦嘴，可是嘴巴还是被捂得死死的，只得生闷气。

　　樊以君看了一下这些人，忽然叹了口气，说道：“这位师兄你说的也对。看来这也是她命该如此，那就留下吧！我们也留下，一直陪伴到她过世为止。这大海捞针的事情，确实也没什么意义。”

　　“我靠，怎么元元子也被他们传染，一点拼搏精神都没有了？”

　　李九真大为惊诧。

　　换做是他的话，哪怕几天后就死，也一定要在这几天努力想办法寻找一线生机。

　　而不是龟缩在这个地方，什么都不做的等待死亡。

　　这样消极的放弃一切，那就算多活几个月有什么意义？

　　李九真本要据理力争，一看樊以君在对自己眨眼睛，就又恍然。

　　看样子樊以君这是口是心非，要麻痹这些牛鼻子呢！

　　眼珠子一转间，李九真一瘪嘴，眼泪差点掉下来，哭着说道：“阿妹，你的命真是太苦了。就让我好好陪你最后一段人生吧！诸位前辈，我刚才也是一时情急才胡言乱语，还望不要怪罪。”

　　“年轻人，你的心情我们也能理解。只能说生死由命，冥冥中一切皆有定数，人固有一死，你也无须过于挂怀。”一个老道士一脸高深莫测地说道。

　　“这位前辈你说的太有哲理了，晚辈佩服！”李九真一脸觉悟地行了一礼，心里却是在骂你去死吧大傻比！


第379章 陪你一起死

　　正一门十几个道士，老一辈的基本都是躲在山洞里，打坐发呆——

　　至少李九真是觉得他们在发呆，静静的盘膝而坐，身子轻晃，神游天外。

　　年轻一辈，有部分也是打坐，另一部分去种菜和干别的，也有去砍树劈材挑水洗衣服之类的。

　　他们不需要上班赚钱，时间对他们来说，始终很悠闲。

　　当然，阿毛这个倒霉蛋，他们也没有忘记。

　　在一番商量后，阿毛被其中一人不知拖到哪儿去玩儿了。

　　至于李九真三人，则被安顿在一个下雨天都可能会漏雨的茅屋里。

　　别看茅屋不起眼，麻雀虽小五脏俱全，里面的床铺桌凳都是有的。

　　床铺上，铺着用枯草编织的毯子，摸上去居然也不怎么毛糙，这些人的手工也确实够牛。

　　李九真将李清歌放床上躺着，然后就往外张望一番，见没人监视自己，就对樊以君说道：“现在我们该怎么搞？”

　　樊以君苦笑，说道：“我也不知道，只能想办法离开这里了。”

　　“这里真没有正气针吗？”

　　“如果他们真的有正气针，以他们的实力，我们不可能抢夺得了。这种情况，我不觉得他们有必要撒谎。我一开始就说过了，正气针应该不在正一门。”

　　李九真默然，握住李清歌的手，神色有些凝重。

　　李清歌反握李九真，对他眨了眨眼睛，轻声说道：“其实也没什么的，没有修罗针，我也早被婆婆杀掉了。这些年不过是多活的罢了。”

　　李九真哪里不知道她在口是心非，知道这丫头其实根本不想死。

　　现在说这种话，不过是看不到希望后的一种自欺欺人。

　　这时候不装作很豁达的样子，难道要哭吗？

　　以李清歌的年纪，其实哭鼻子也没什么，多正常啊！

　　可是她一向高冷惯了，却是做不到。

　　“你还叫她婆婆？这个老巫婆，我真恨不得将她挖出来鞭尸！”李九真咬牙切齿。

　　李清歌冲他露出了一抹灿烂的笑容。

　　“真好看！”李九真伸手摸了摸她的脸，说道：“答应我，以后经常这样对我笑，我保证把你治好！”

　　晚饭还是和中午一样，一大锅熬出来的药汁。

　　李九真心情不好，就算这玩意儿味道很好，他也还是只喝了一点点。

　　说来也怪，这时候他倒不流鼻血了。

　　这些细节他也没有在意，一直到天黑下来，躺在李清歌身边，默默守护，并寻找可以逃跑的机会。

　　于是乎，一夜就这么过去了。

　　整整一个晚上，李九真都没有找到一丁点逃跑的机会！

　　他所在的茅屋，是所有茅屋的最中心，四面八方都躺着道士。

　　别看这些道士睡得很香，实际上只要有一丝风吹草动，他们都肯定会醒！

　　直觉告诉李九真，他半夜背着李清歌偷溜出去，哪怕声音再轻，也还是逃不过他们的耳朵。

　　“马拉个币的，这世界上坏蛋那么多，怎么没见你们这些臭道士下山去替天行道？清歌不就是被修罗针害成这样，又做错了什么，非得被你们这么盯着？”

　　“还说不是冲着修罗针，我看你们这些王八蛋就是自私自利！”

　　李九真在心里将这些人骂了个狗血喷头。

　　“哼，以为我真的逃不掉吗？看样子，得用那一招了。”

　　心中有了一番计较后，李九真闭上眼睛，养精蓄锐。

　　一大早，各个道士同时起床，修炼气功。

　　李九真并没和樊以君打什么商量，请樊以君帮忙扶李清歌去尿尿完了后，就带着李清歌一起到外面晒早上的太阳。

　　李清歌的身体就跟尸体一样冰冷，感觉不到什么温度。

　　其身上的生机，比较昨天，更加的凋零，如同狂风暴雨中的花骨朵，又似风雪交加中的一抹烛火。

　　柔和的朝阳出现在三十度的天边，山间的雾霭被晨风吹散，红彤彤的太阳，好像一个大大的烧饼。

　　阳光撒在李清歌身上，她却似更加寒冷，反而缩成了一团。

　　李九真将她紧紧抱住，试图给她增加一点点温度。

　　樊以君和其他道士，站在悬崖边上，呼吸吐纳，做的动作几乎一模一样。

　　可见他们确是同门无疑。

　　“元元子，不知道你现在功力如何？要不等会儿切磋切磋？”金钱子站在樊以君身边，微笑着说道。

　　“我从小都练得不勤便，还分了心去学习医理药学，比不得师兄一心向道水滴石穿，自问也绝非师兄对手，还是不要献丑了。”樊以君拒绝。

　　“诶，只是切磋一下而已，又不需要分出胜负，又有什么关系呢？”

　　“我观师兄对药理方面也很精通，不如我们切磋一下医术？”樊以君微微一笑，取出一个小瓶，说道：“我这有一瓶鹤顶红，我们同时喝下，看谁先把毒解了，就算谁赢。”

　　“……”金钱子一脸蛋疼，摇头道，“那还是算了。”

　　他诧异地盯着这个瓶子，继续说道：“这真的是鹤顶红？电视里演的那种？”

　　“师兄也看电视？”

　　“呵呵，我也曾下山历练过一段时间……”

　　“这鹤顶红自然不是电视里的那种，而是我以前无聊的时候配置出的毒药，药效也没有电视里说的那么夸张！”樊以君说道，“前几天我和一个医道中的同行闲聊，她说她很喜欢冷香丸这个名字，就拿过来用了。我一想这主意不错，所以以前都不起名的我，也决定听到什么名字顺眼，就也拿过来用……话说师兄真不尝尝？”

　　“哈哈，我还有点事，回头有空再考虑要不要尝一下，先走了。”金钱子毫不犹豫闪人。

　　他才不会闲着无聊拿小命开玩笑呢！

　　他们为什么要守着这空寂的山中过着枯燥的日子？还不就是想能活多久就多久吗？

　　世俗纷纷扰扰，红尘滚滚中摸爬，时间一长，人的寿命也都会逐渐缩减。

　　为了能活久一点，连在世间享受财权美色的机会都全放弃了，干嘛无缘无故服毒自杀？

　　事实上，李九真都不是没想过下毒药死这群王八蛋，居然变着法软禁李清歌，不让他把人带走。

　　只是他的下毒手法还太浅薄，绝对骗不过这些高手中的高手。

　　一旦被识破，也绝对是不死不休。

　　樊以君或许有极为高明的下毒手法，有一定可能欺骗这些高手，但她也不敢冒险，况且也不忍心做这种事情。

　　李九真不是傻瓜，根本没有拜托樊以君做这种事情，不想让她为难。

　　所以在樊以君打发走金钱子后，目光一转，落在不远处李九真和李清歌身上，忽然就呆了一下。

　　只见李九真仰天大叫：“我可怜的阿妹，既然上天注定你不能活下去，那我就陪你一起死，免得你黄泉路上太寂寞啊！”

　　下一刻，他就带着李清歌一起，纵身跳下了悬崖。


第380章 你上次还不是一样

　　这些道士久居山里，但他们可不是傻子。

　　李九真也许会带李清歌逃走，这一点，他们早就看出了。

　　所以从昨到今，他们都没有放任李九真两人走远，时时刻刻都盯着这两个。

　　他们也有着很强烈的自信，觉得就算只是他们当中的一个，都能叫李九真两人跑不脱。

　　更别说这么多人一起盯着。

　　李九真那是插翅也难逃啊！

　　当他们在悬崖边上呼吸吐纳修炼气功的时候，李九真带着李清歌到边上晒太阳。

　　他们也没放在心上。

　　反正这两人又没真的插翅，总不至于真的飞了吧？

　　他们也肯定不会自杀跳崖才对啊！

　　哪知道……这特么真的跳了！

　　卧槽！

　　当李九真和李清歌一跃而下，转眼消失在尚未彻底化开的云海中时，所有在这边的道士全都傻了眼。

　　他们真的不明白，为什么李九真敢跳！

　　谁给的这个勇气？

　　难道他们兄妹是真的失去希望，所以索性一起自杀算了？

　　这……不科学啊！

　　樊以君第一个回过神来，因为她回想起最初认识李九真的时候，这厮也上演了一出跳崖戏码！

　　只是，当时的山崖，绝对没有现在这么高吧！

　　这越高所产生的加速度什么的，物理也不太懂不清楚。

　　但这越高摔下去就越容易死，樊以君还是知道这点常识的。

　　“李九真啊李九真，你真是太冒险了！万一真摔死了怎么办？笨蛋！”樊以君一阵担心，急忙问道：“有没有往悬崖下的小路，快带我去看看，他们摔死了没有！”

　　“哦，哦，有，这边，跟我来！”一人说道。

　　另外也有几个跟上，要到悬崖底下，看李九真两人真死了没有。

　　虽然他们心里已经确定，李九真两人绝对死定了！

　　生活不是电视剧，跳崖不死，这不可能！

　　他们武功再高，也不敢真这么一跃而下。

　　只能从小路上一点点滑下去——

　　毕竟这悬崖是真的绝壁，很大一部分都非常光滑平坦，没有可以攀附的地方，就这么攀岩而下，都很难做到。

　　呼！

　　劲风吹拂，让人眼睛都很难睁开。

　　李九真却必须得睁眼！

　　不然怎么知道什么时候到底儿呢？

　　李清歌也有睁开眼睛，眉眼间尽是笑意。

　　她长长的头发好像翅膀一样分散在后背，不断地飞扬飘动。

　　两人的头都朝下，脚朝上。

　　李九真的手揽住她的腰，揽得那样紧。

　　另一只手则朝下伸直，摆出一副超人飞行的样子。

　　很快，急速下坠的两人就都看到了谷底的乱石和草地，以及稀稀落落的大树枝桠，尖锐延伸。

　　李九真当机令断，将事先准备好的一枚万磁针当先扔出。

　　针这种东西，本来是很轻的，但在李九真的甩出间，却能比人体更加忽略空气的摩擦阻力。

　　它当先插入地面，一道无声的嗡鸣中，针与针的斥力形成一道无形的光波。

　　本在急速下坠的李九真两人登时像是撞上一个气垫，身形缓冲了那么一下，然后又继续掉了下去。

　　砰！

　　李九真在下，李清歌在上，乱石渣子被李九真后背都撞得崩碎下陷。

　　“哇！”

　　李九真张嘴就是一口鲜血喷出来，脸上流露出一抹难忍的痛楚之色。

　　李清歌双手扒在李九真怀里，一对黑漆漆的眼睛看着他的脸，然后就伸出舌头，好像小猫一样，舔掉他嘴角和下巴上溢出来的血。

　　“喂，这血……”李九真想叫她不要舔。

　　然后就被李清歌用嘴唇堵住了嘴唇。

　　吻！

　　“诶！”

　　李九真瞪大眼睛，不明白李清歌为什么忽然要亲自己。

　　几秒钟后，李清歌主动分开，然后说道：“你不怕真的摔死吗？”

　　李九真咧嘴一笑，笑得有点傻，说道：“你上次还不是一样跟着我跳下来了，有什么好怕的？”

　　他深吸一口气，强行爬起来扭动身子，断掉的骨头也被接了上去。

　　他摸索着找回地上的万磁针，扶着李清歌一起站起来，抬头望着笔直朝上的悬崖和看不到边缘的天空。

　　“一群狗曰的，给我记住！”

　　李九真朝天竖了根中指，然后将李清歌往背上一背，迈步离开这里。

　　他开始几步还一瘸一拐，等到将两只脚各自用力甩了一下后，就恢复了正常，然后健步如飞，跑得飞快。

　　等到樊以君等人从小路绕弯子，赶到悬崖底下的时候，面对空无一人的环境，几人面面相觑。

　　金钱子也有跟着来，这时候蹲下去，摸了一下李九真摔下来时留下的人形浅坑，喃喃地说道：“这不可能啊！”

　　两个人加起来两百斤总该有吧，从那么高的地方摔下来，居然没死，还马上就跑了，那还是人吗？

　　是铁做的？

　　身上也没带降落伞啊！

　　“难道很久没有下山，都不知道世界上已经发明了什么跳崖也不会死的高科技了？”有人自言自语。

　　樊以君闻言，差点笑了，不过表面上也还是同样震撼，说道：“这可真是命大啊，也不知道他们去哪儿了。”

　　她感觉以李九真的脚程，时间相隔这么久，这些道士再怎么熟悉地形，也应该追不上了。

　　却不想一人冷笑一声后，非常自信地说了句：“以为这样就可以逃走吗？做梦！”

　　他迅速勘察了一下地形，然后就一挥手：“这边，追！”

　　金钱子等人立刻跟上他的脚步。

　　“呃……”

　　樊以君又一次露出担忧之色，也只得跟上去，却发现自己的速度，真比不了他们几个。

　　眼看着金钱子等人要把自己甩脱，樊以君有些憋屈之下，正要开口叫他们等等自己，却又神色一动。

　　嗡！

　　她感觉到自己身上的药王针，在轻微的颤动。

　　这代表李九真应该就在附近……而不是他们追的方向。

　　“这可真是……”樊以君无语。

　　刚才那人一副自信满满的样子，结果却追错方向，这不是自打自脸么？

　　樊以君索性放缓速度，任凭他们几个彻底消失在自己眼前，然后取出一包药粉，往周围一阵乱洒，接着就按照药王针的感应指引，朝李九真那边赶了过去。

　　片刻后，金钱子等人停下。

　　“莫问师兄，该往哪个方向？”有人问道。

　　“咦，好像……上当了！根本不在这方向！回头追！”

　　“你怎么搞的？”

　　“咦，元元子呢？”金钱子问了句。

　　“不好，她肯定知道那两人的真正位置，所以不声不响地过去了！这元元子，怎么能这样？”

　　“太过分了！”

　　他们按原路返回，很快就到了樊以君洒药粉的地方。

　　“这什么味？”

　　“不对，不要闻！”

　　“被坑了啊……”


第381章 原来你真的对我有意思

　　樊以君能够感应到李九真位置，李九真又如何感觉不到樊以君？

　　所以当樊以君过来的时候，李九真就在原地等着她。

　　双方聚首，樊以君翻了个白眼，说道：“你们啊，真是不要命啊！”

　　“管它的，反正至少现在没死就是了。”李九真无所谓地说道。

　　“我们快走吧，免得等会儿再被追上，就真走不了了。”樊以君环顾四周，说道。

　　“走什么走？你昨天不是悄悄告诉我，他们这里的药草之所以这么牛，是因为这里的风水好么？走，我们去他们的阴阳墓地瞧瞧！”李九真却是嘿嘿一笑。

　　“什么，你居然要打他们阴阳墓地的主意？那可是他们的禁地啊！像我这种和正一门脱离关系的道士，一旦涉足，都肯定会被当作是敌人打死。你们的话，敢进去就是不死不休……我看要不还是算了？”樊以君一脸怕怕。

　　她有些后悔，昨天为什么要满足李九真好奇心告诉他那些。

　　看情况，李清歌明明只有几天的寿命。可那些道士却说留在这里喝他们的药汁，就可能多活一个月。

　　这凭什么？

　　天底下哪有那么多珍贵到可以续命的药材？

　　对于这一点，李九真非常的费解，所以就问樊以君他们的药汁到底是用什么材料熬制而成。

　　樊以君自然是从她师父青泉子口中得知，此地看起来和别的山林没什么区别，实际上却是一块风水宝地。

　　正一门自古以来的亡者，都会尽量将尸体埋在这里，并将这里命名为阴阳墓地。

　　这块灵秀之地得天独厚，灵气充盈，生长在灵地的药草也很神奇地多出一些特性。

　　也就是说，同样的人参，长在别处，拿来入药，硬是比不上这里生长的人参。

　　风水宝地，就是牛比。

　　就像气功一样，很多人不懂，又有很多骗子忽悠，所以就被人们定义为根本不存在的迷信。

　　风水一门，也是如此。但凡不信的人，要么就是没有真的接触，要么就是被骗子忽悠。

　　李九真倒是非常相信，因为他知道，十大神针当中，就有一枚名叫“山河针”的神针，就是专门拿来寻龙探脉看风水的。

　　事实上，在李九真的认知中，整个地球都属于风水宝地。

　　为什么呢？因为地球在宇宙中的位置很巧妙，刚好处在这个点，所以才会诞生生命。

　　它要是不在这个位置，而是换个位置，还有生命吗？

　　风水宝地也是如此，正好处在这个位置，各方面格局浑然天成，恰到好处，所以就诞生了别地儿诞生不了的一些神奇东西。

　　这种东西，具体是什么，李九真现在还不知道，但并不妨碍他想要窃取。

　　这些牛鼻子一口一句妖女，要禁锢无辜的李清歌，让她眼巴巴的等死，然后再取出修罗针。

　　虽然这种行为，比起直接杀死李清歌强取修罗针的行为要柔和得多。

　　但还是激怒了李九真。

　　一群臭道士躲在深山老林里，遇到个身怀修罗针的女孩儿，就嚷嚷着要除魔卫道，这也太恶心了！

　　想要除魔卫道，为什么不下山去满世界的找呢？这世界上坏人到处都是，每个坏人都是魔，都可以除掉。

　　守株待兔的行为，实在可笑。

　　为了给他们一个教训，李九真都觉得有必要去阴阳墓地转悠一圈，更别说如果真得到什么好处，没准就能帮李清歌续命好几年呢？

　　不试试怎么知道？

　　“你不想去也没关系，先离开这里吧！”李九真自己要将正一门得罪死，却也不会强求樊以君跟着一起，“我和清歌反正已经决定了。”

　　樊以君苦笑道：“正一门在古代，也是赫赫有名的大型势力。甚至还有当国师的。那个时候，正一门也修建过巨大的道观，香火鼎盛。隐藏在此地的阴阳墓地，也被当时的掌门耗费巨资，打造了很多致命的陷阱。就算是正一门中的人，绝大多数人也掌握不到进去的技巧。一旦冒然闯入，也是一个死。真不是好玩的。”

　　“清歌你怕吗？”李九真问道。

　　“反正快死了，不害怕。”李清歌摇头。

　　“我也不怕！”李九真说道。

　　“你也快死了？”樊以君没好气说道。

　　“救不好清歌，我确实已经难过得快死了。”李九真一脸认真地说道。

　　“……”樊以君无语，只得说道：“我还要照顾莲安，就不陪你们一块儿送死了，再见了！”

　　“我们要是死在里面，回头记得给我们上香。”李九真咧嘴一笑，“一定要磕头哦！”

　　“滚你丫的！”

　　目送这两个笨蛋往阴阳墓地相反的方向走去，樊以君既好气又好笑，说道：“如果我师父没说错的话，阴阳墓地应该在那边。”

　　李九真脚步一顿，旋即面不改色地转向而行：“我故意这么走的，就是想看看你提不提醒我。看来，你还是很讲义气的。”

　　“你就吹吧！算我怕了你们。”樊以君迈步跟上去。

　　“怎么，也要一起享受寻宝的刺激过程？”李九真瞥了她一眼，“不怕死吗？”

　　樊以君轻哼一声，说道：“有危险的话，我随时都会退出来，用不着你虚情假意。”

　　“我虚情假意你好像很不高兴？意思是很希望我能够实情真意？”李九真笑道，“原来你真的对我有意思！”

　　“无量寿福，你去死吧！”

　　樊以君也只是从青泉子口中得知这块墓地，真的进去，还是首次，所以也不熟悉，过了许久，才终于找到隐晦的入口。

　　大概正一门的人以为李九真三人已经彻底离开，没有想过他们还有胆子往阴阳墓地跑，所以也没个看守。

　　反正里面机关重重，就算他们自己，没有诀窍闯进去也是死，所以根本也不担心。

　　正因为如此，李九真三人轻轻松松，就穿过隧道，钻进了地底。

　　站在巨大的洞口前，望着这高达几十米，如古代城墙一般的古墓外壁，李九真张大嘴巴，忍不住发出一句来自内心的感叹——

　　“卧槽！”

　　他很难理解，这活着的人住茅草屋那么惨那么穷，这墓却修成了华丽的宫殿给死人住……

　　这又何必？这又何苦？

　　“我说过啊，在古代的时候，正一门的道观也是一座很大的宫殿！”樊以君说道，“况且，这比起一些皇帝的陵墓来说，也不算什么。”

　　“你也知道那是皇帝？能比吗？”

　　“呵呵，怎么不能比？正一门在古代，可是被视为神仙呢！”


第382章 机关重重

　　“神仙么……”

　　李九真咀嚼了一下神仙两个字，然后围着墓地外壁转了半圈，说道：“该怎么进去呢？”

　　“唉，你什么都不知道，我要是不跟来的话，怎么办？”樊以君叹了口气。

　　李九真笑道：“你这不是来了么？”

　　“好吧……”

　　樊以君走到一端的尽头，低头间，可以看到地板上有很多看似不规则的凸起。

　　“你们两个过来站好，不要踏过这条线。也不要踩到这些点。”樊以君对李九真两人说道。

　　“这些点是什么？”李九真询问。

　　“这些点对应的是天上的星辰位置，我师父曾说过，这叫做诸天星斗大阵。”樊以君说道。

　　“诸天星斗大阵！这么叼的名字，你跟我说就这一个地板，然后一些这样的点点，就是这样的阵法……请问它哪里大了？”李九真错愕道。

　　“拜托，你以为真的跟电视里演的那样，阵法一动，人都好像进入宇宙，地火水风一搅什么都变成了混沌啊。说是神仙，就真是神仙了？”樊以君说道，“你不知道什么叫夸张吗？而且真以为这很简单？行，你去踩一下，看触动阵法，会不会被杀掉。”

　　“算了，还是你这个懂行的人来吧。”李九真说道，“都没观众，我还是不要出这个风头了。”

　　樊以君鄙视了他一眼，然后轻提一口气，垫着脚尖，如翩翩蝴蝶一般，脚踩“星辰”，走马穿花，不断地在各个凸点上快速踏过。

　　时而后退，时而转圈，时而跳跃，就像在跳一曲优美的舞蹈。

　　当然，这也是因为她长得好看身材也好。

　　要是个丑八怪这么跳，李九真必然会脱口而出三个字——

　　做法事！

　　感觉就像一个道士在做法事，只是没有唱什么而已。

　　别看樊以君这么跳来跳去好像很轻松的样子，李九真却也是知道，这期间，樊以君一旦跳错步骤，估计不但打不开墓门，还会触发诸多机关，将大家都置于险境。

　　终于，樊以君停下来，单脚落在一个凸点上面。

　　噗！

　　这个点好像按钮一样，陷了下去。

　　然后一道门户以坍陷之势往里形成，暗尘飞扬，里面一片漆黑。

　　李九真他们可是什么工具都没带，照明物也是没有的。

　　不过好在他们眼力过人，即便是黑暗中，也能勉强视物。

　　“服下这个，可以预防一定的毒气。”虽然有药王针保护，但樊以君还是给李九真一枚红色的药丸，自己也吃了一颗。

　　至于李清歌，百毒不侵的她，根本用不着害怕任何毒气。

　　三人瞪大眼睛，一步步钻进墓门，被黑暗掩没身形。

　　樊以君只是知道怎么开启墓门，至于里面是些什么，别说她不知道，就算是她师父都不清楚。

　　只能走一步看一步了。

　　“话说，你没把你师父送回来？”李九真忽然问了句。

　　樊以君摇头道：“师父当初已经脱离道门，临死前也叮嘱过无须送她回来，感觉也没什么必要吧。毕竟再是什么风水宝地，也不可能让人真的死而复生。”

　　“什么叫真的死而复生？难道还有假的？”李九真奇怪地说道。

　　“你不知道有种现象叫诈尸么？我以为你知道呢！”樊以君说道。

　　“……诈，诈尸？”李九真一脸惊恐，“这世界上真有僵尸？”

　　“诈尸只是一种生物磁场现象，真正的僵尸……我也没见过，应该是没有的。”樊以君摇头道。

　　“不知道为什么，我一说僵尸过后，就感觉这里面变冷了许多，难道——”李九真颤声说道，并且东张西望。

　　樊以君冷冷地看着他，说道：“你当我是一个没见识的弱女子，被你吓唬一下就会大惊小怪么？温度变低，是因为我们正在深入，跟僵尸有屁个关系！”

　　“你敢说你一点都不怕鬼？”

　　“……”樊以君张了张嘴。

　　要说一丁点都不怕，那是不可能的。

　　毕竟鬼啊僵尸什么的，从古至今都有传闻，也不敢百分之百就说绝对没有。

　　万一钻出来一个呢？

　　这世界上有没有鬼和僵尸，李九真和樊以君都不知道。

　　反正他们在这墓地底下转悠了好一会儿，都没有遇到就是了。

　　大概还是自己吓自己。

　　没遇到鬼不代表没遇到危险。

　　这一路探索，他们很快就碰到了连番的机关，毒箭、毒气等等攻击也相继而来。

　　如果是普通人，估计就被四面八方偷袭而来的毒箭扎死了。

　　不过李九真甩针的本事了得，接针的技巧也都非凡，忽然破空而来的毒针毒箭，基本全被他应付下来。

　　樊以君也不是吃干饭的，连番出手，亦能化解。

　　况且只要护住要害，就算被伤到也无所谓。

　　谁叫她的药王针那么逆天，再是什么毒，只要没有立刻断气，就能通通化解呢？

　　毒气什么的，吸进肺里又有什么关系？

　　李九真也庆幸樊以君带着药王针一起跟着进来，要只是他和李清歌的话，即便想办法打开了墓门深入墓穴，面对疯狂喷涌的毒气，还真没辙。

　　李九真可无法免疫毒素。

　　一切多亏樊以君。

　　沿途摸到了不少棺材，也开棺瞻仰了一下骷髅，并没有哪个诈尸打招呼，也没看到什么陪葬品。

　　李九真感叹了一下好穷，忍不住说道：“不是顶级的风水宝地么，为什么一点灵异的东西都没遇到，感觉好无聊。”

　　樊以君无奈地说道：“你就真希望看到几个鬼来索命才甘心？”

　　李九真正要说话，忽然一脚踩空，人就往突如其来的一个坑里掉了下去。

　　樊以君耳朵一动，探手将他一抓，接着自己脚下也是一空，跟着往下掉！

　　李九真踩中了机关，形成了连锁坑洞。

　　李清歌一直都挂在李九真身上，这时候也自然是跟着一起下坠。

　　“哼！”李九真张开双臂，将她们两个往怀里一抱。

　　就像跳崖时一样，再次发动万磁针，使身形缓冲，并凭空横移了一大截。

　　光滑的石壁，被李九真硬生生扣出几个孔洞，他们仨挂在上面，相互紧挨。

　　下一刻，他们脚底下有炽热的浪潮席卷，一道光亮也传递过来。

　　是一大股可燃气体喷薄，并被接触空气的白磷点燃，形成的致命火焰！

　　三人往下张望，火焰的光华，照亮李九真惨白如纸的面孔。

　　他接连发动万磁针的能力，精神方面的负荷早已濒临极限了。

　　只是他一直强忍着没说。

　　不过幸好他们停顿在了半空中，这要是真掉下去，武功再高也被烧死了。

　　还真是超级危险呢！


第383章 应该用谁的血

　　即便没有被火浪吞噬，李九真也还是觉得脚下一烫。

　　一看，原来是裤腿被烧着了。

　　同样烧着的，还有樊以君宽大的道袍边缘。

　　“耶，着火了诶！难怪闻到一股肉香。”李九真一点都不慌张的样子。

　　樊以君同样不慌，只是皱了皱眉，迅速腾出一只手扯断了道袍。

　　“喂，帮我也把裤子扯掉啊！”李九真面不改色地说道。

　　“我身为一个女子，怎么能扯掉男人的裤子？”樊以君一本正经地说道。

　　“可是你不扯的话，这火也会往你身上蔓延。”

　　“还是等你裤子烧完了再说吧。”

　　“……”李九真这下终于慌了。

　　他两只手都抠在石壁里面，根本腾不出手自己来。

　　这要是真把裤子全烧了，那他的大腿以及某个非常关键的地方不也要被烧坏吗？

　　关键时刻还是李清歌心疼人，毫不犹豫就把李九真的裤子给扯了个稀巴烂。

　　李九真双脚一蹬，使冒烟的鞋子和烂掉的裤子一起掉进底下的火海。

　　好在内裤还没有被烧到，所以可以穿在身上。

　　他的脚踝和小腿，其实已经被烫伤，只是这点疼痛这时候除了忍着还能怎么样？

　　“唉，真不公平。我们这穿的一样的，为什么只烧掉了你外面的袍子，而我却偏偏是裤子？”李九真百思不得其解。

　　“谁知道你是不是把脚伸那么长，故意让火烧你裤子？”

　　“我有病才这样！”

　　“你确实有病，不然也不会非要来这里，什么也没找到，还差点把命丢了。”

　　“火焰熄灭了，我们可以下去了！”一向话少的李清歌说了句。

　　“等上面的空气下去了再说。”樊以君说道。

　　“可是我的手指支持不住了啊！”李九真说道，“元元子，不是我说你，该减肥了。”

　　“那我还是先上去透透气。”樊以君抬头瞄了一眼他们与上方的距离，然后就猛地一蹿，好像这一刻地球引力对她的作用变小了似的。

　　她一脚蹬李九真头顶，再手脚并用，在石壁上一阵乱抓，然后就真站到了上面去。

　　李清歌这时候已经没有力气做同样的动作，她伸出手在石壁上抓了一下，都没能留下一丝一毫的痕迹。

　　“变得没用了。”李清歌失落地说。

　　李九真亲了一下她额头，说道：“活着才是最重要的。”

　　“喂，你们两个是决定上来，还是下去？”樊以君在上面问道。

　　“上面没看到什么好东西，说不定这底下会有，还是先下去看看好了，你在上面接应我们。”李九真说。

　　“我又没绳子，怎么接应你们？”

　　“你可以把裤子脱了，撕成一条一条的。”李九真笑道，“你觉得我这个主意怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　片刻后，感觉空气有所流通，李九真就带着李清歌一跃而下，稳稳踩在地上。

　　这也是他武功高强，要换个寻常人这么高跳下，估计不死也腿断了。

　　找回另一枚犹自发烫的万磁针，定了定神，李九真眯着眼睛观察周围环境，同时有些气闷。

　　这底下的空气还是太稀薄了。

　　“喂，你们在下面看到了什么？”樊以君眼力再好，也看不到底下有些什么，实在是太黑了。

　　“好像又有道门，你也下来看看嘛！”

　　“我下来了，等下怎么上来？”

　　“等下的事情等下再说呗。”

　　“那你接住我。”樊以君真的捏着鼻子跳下来了。

　　李九真听风辨位，一个横移，摊手一接，将樊以君整个人抱了个满怀。

　　然后又在原地旋转好几圈，卸除了樊以君下坠的力道。

　　樊以君双手搂住李九真的脖子，这么转几圈后，并不会像寻常女子那样晕乎乎，而是一拳打向李九真眼眶，并很生气地说道：“还不把我放下来？”

　　“对不起，我不是故意的。”李九真恋恋不舍地将她放下，原本捂在她半边胸口的一只手也从她腋下抽出来。

　　“你要是故意的，现在手已经断了。”樊以君平静地说道。

　　因为在黑暗中，李九真也看不到她脸上那一抹红润。

　　只是从她这语气上来猜的话，李九真就有些困惑——

　　“她这么平静，难道根本不在乎被碰到？如果是这样的话，我再碰一下下会怎样？”

　　“还是算了，等把清歌治好后再说，现在没什么心情啊。”

　　樊以君当然不能读懂李九真内心活动，自顾自摸索到那扇门户，手指抚过门的缝隙，最后落点在门上一个圆形把手。

　　这把手的表面凹凸不平，好像盲语。

　　樊以君摸了几遍后，确认这是一道石符。

　　全真派系的道士讲究的是金丹入腹，正一派系，更多的还是在研究符箓规律。

　　纸符，就是写在纸上的符。那么石符，自然就是刻画在石头上的符。

　　符，其实就是一种纹路。像生活中一张黄纸上画的那些，基本都是忽悠人的。

　　真正符的纹路，却是真的可以产生神奇的作用。

　　比如现在，符的作用就变成了锁，根本没有钥匙，外行人完全不懂怎么破解。

　　“这需要用血来做媒介，才能开启这扇门。李九真，你觉得应该用谁的血？”樊以君研究了一会儿，说道。

　　李九真想了想，说道：“那个，你大姨妈没来吗？”

　　“……没有。”樊以君神色一黑，声音从牙齿缝中挤出来。

　　“清歌你呢？”李九真扭头看向李清歌。

　　黑暗中，饶是近在咫尺，也只能看到李清歌脸型轮廓，五官是看不清楚的。

　　不过李九真却仿佛能够看到李清歌一脸木然的表情，以及寒光乍现的眼眸。

　　“行行行，我知道了。”李九真叹了口气，取出一根针，扎破了自己的指尖，挤出血来。

　　樊以君一把抓住他手指，好像拿笔一样，在石符上这里点一下，那里点一下，然后顺着纹路一点点的画。

　　“我怎么感觉它好像在流动？”李九真问道。

　　“因为里面封存了一种能量，被你的血激活后，就流通了。”

　　“还真是神奇啊！”

　　“道门几千年的发展，不可能只是靠忽悠。”樊以君说道，“其实也并不算什么，只是常人很难理解罢了。就好像古代人很难理解现代的电话，声音怎么能从这边传到那边。”

　　她话音一落，就听到一道暗扣崩开的脆响。

　　“后退！”

　　她拉着李九真，李九真拉着李清歌，一起退开，并毫不犹豫地抓出一把药粉撒了出去。

　　登时，门户打开，一连串咔嚓咔嚓，如同虫子破茧的声音响起。

　　确实是虫子破茧，十分饥饿地要飞出来吃人。只是被樊以君药粉一撒，瞬间弄死了大半。

　　还剩一小半袭向李九真他们，也被他们轻松杀死。

　　一股浓郁的血腥味，从门缝中弥漫而出，黑红交织的液体也淅淅沥沥地流淌出来。

　　樊以君取出一个小瓶，装了一点进去。

　　“这什么玩意儿？”

　　“至少也有几百年历史的血，里面应该有很多古代的寄生虫卵，我带回去以后研究研究。”

　　“几百年的血？都没干么？”李九真诧异。

　　“被封存在里面，没有接触空气，又在血里面加了一些药物，不干多正常。”樊以君理所当然地说道。

　　“唉，我感觉我好像变成了文盲，什么都不知道。”

　　“你本来就是文盲。”


第384章 这就是起死回生吗

　　这扇门户的后面又是一个大型的墓室，各种各样的棺材，且棺椁的摆放位置，与上面那一层的一模一样。

　　“原来这墓室是一层一层的，那我们脚下应该还有一层咯？不知道一共多少层，不会是十八层吧？”李九真蹲下，敲了敲脚下的石板。

　　如果是民间百姓的墓室，多半会忌讳坟墓的底下还是坟墓，觉得这样不吉利。

　　不过对正一门这种大家公用的大型墓室，这样一层一层的也是很正常的。

　　一代一代的尸体被搬进来，总有装满一个墓室的时候，那在上面再开一个墓室，不是很好的主意么？

　　掌握到这个规律后，李九真三人迅速在这一层转了一圈，没有收获后就又寻找往下的途径。

　　每一次找到向下的途径，就代表会碰到至少一种机关，越往下，机关越厉害。

　　李九真也发现，越往下的墓室就越小。

　　越往下的墓室陪葬品就越多。

　　这些陪葬品，可都是古董啊！

　　就算是个罐子，拿出去卖钱，随便也得超百万吧？

　　不过这些玩意儿，对李九真来说，不能救李清歌的命，就一点兴趣都没有。

　　根本毫无用处！

　　一口气直下九层墓室，李九真脑海里已经构建出所有墓室的立体空间形象。

　　感觉就像一个倒置的塔，越往下空间越小，第九层墓室简直小得可怜，整个墓室里就安置着唯一的棺椁。

　　且棺椁上居然还贴着很多符箓，好像镇压着什么绝世僵尸王或者别的恶魔。

　　在这之前，李九真已经开棺N次，早已麻木。

　　这时候也都毫无心理障碍，将棺盖撬开。

　　“咳咳咳，又有毒气！元元子救命！”李九真将手抓向樊以君。

　　樊以君立刻发动药王针的效果，帮李九真驱除从棺材里喷出的毒气。

　　“咦，这具尸体好像没有变成骷髅，而且很硬，不会真是僵尸吧？”李九真伸手在尸体身上乱摸。

　　樊以君也探手摸了一番，说道：“不对，这是武功高到极致，肉身成圣，就算死了也不会腐朽的境界……这一位，绝对是正一门史上至关重要的大人物。”

　　“肉身成圣么？”李九真也是听说过这种说法的，但还是摇头，说道：“死而不朽只是说不会自然腐烂，但这么多年的风化虫蛀，不可能保存得这么完整吧？”

　　“刚才你中的毒，其毒性绝对超出天绝毒级别，如果不是药王针，你已经死了。在这种毒气封锁下，那还有蛀虫？”樊以君撇着嘴道。

　　“就算是这样，也保养不到这种程度，我再摸摸……”

　　李九真没有任何心理负担地一路上摸——

　　要是寻常人这么摸一具古老尸体，多半会磨磨蹭蹭，各种紧张冒冷汗。

　　李九真却好像摸一块木头，一点害怕的表情都没有。

　　他一直摸到尸体的下巴，然后朝上。

　　“咦，他的牙齿怎么长到下巴这儿了，好像电视里演的吸血鬼一样。”李九真描述道。

　　“人死之后有一段时间，都是会继续长指甲的。而像这种肉身成圣的人，牙齿也同样会跟着长，所以不奇怪。”樊以君摸到尸体的手，果然指甲超长，而且硬如刀片。

　　不但如此，这人的双手也已过膝，且膝盖的关节也鼓得很大，已经无法弯曲了。

　　“原来是这样。”李九真点头，继续往上摸，摸到了尸体的鼻孔，于是又很奇怪地说道：“这死人应该没气才对，可为什么我感觉他鼻孔里有很凉的气往外冒？”

　　“……你没有在骗我吧？”死人出气，这一点樊以君可解释不了，于是也将手伸过去，“咦，好像真是这样！”

　　李九真又摸到尸体的眼睛，不由惊呼：“啊，他眼睛是睁开的，而且眼珠子已经变硬了！”

　　“好可怕，难道真是僵尸？”樊以君大惊，第一个退得远远的。

　　李九真也拉着李清歌退开，一脸警惕，脸上也浮现出一抹害怕的神色。

　　许久后，尸体都没动一下，这让他们又一阵沉默。

　　“虽然我们总是强调说自己不害怕，但实际上心里也还是在害怕。”樊以君说道。

　　“我们都是人，害怕多正常，不丢人！”李九真安慰她，也安慰自己。

　　他们再次迈步来到棺椁旁边，李九真也鼓起勇气继续摸。

　　于是他终于发现，原来尸体眼眶里的，不是眼珠子，而是真正的珠子，被塞进去的！

　　李九真抠下珠子，放在手心里一搓，一股冰寒的凉气从珠子上传递到皮肤上，如同冰块一样。

　　樊以君则掰开尸体嘴巴，从他喉间取出一枚寒玉，寒玉上还有两个孔。之前李九真说能从尸体鼻孔里感觉到凉气外冒，就是这玩意儿释放出来的。

　　李九真心里一动，将两颗珠子往这寒玉的孔上一放，刚好能够卡进去。

　　只听得一道轻响，樊以君摊手间，她手掌上的寒玉居然释放出微弱的光芒。

　　李九真三人低头一瞧，就发现这寒玉是个圆形，颜色一黑一白，上面的珠子也是一黑一白。

　　正是一个太极双鱼的图案！

　　樊以君仔细分辨了一下，忽然捂住嘴巴，震惊地说道：“我大概知道这里躺着的是谁了！应该就是正一门的创始人天机真人！这枚玉符，是天机真人的成名法器，据传有夺天地造化，汇山海灵气，起死回生的功效。”

　　“噗——”

　　李九真忍不住一笑，指着尸体说道：“起死回生？这就是起死回生吗？”

　　“笑个屁啊，一开始就说过夸张，夸张知不知道？”樊以君白了他一眼，把玩着这枚玉符，“起死回生当然不可能，夺天地造化就更不可能了。不过汇山海灵气这一点，或许也不是不行。”

　　“所谓灵气，也是一种很特别的能量。药王针、万磁针、修罗针、正气针这些东西里面的能量，也可以称得上灵气。”樊以君继续说道。

　　“你的意思是说，这玩意儿和十大神针一样，有着超出寻常的作用，也是宝物？”李九真眼前一亮，忽然想到了什么，很是兴奋地说道，“拿来给我瞧瞧。”

　　“看你那对贼眼，就是想打什么坏主意，不给。”樊以君将玉符往尸体嘴巴上放去，准备物归原主。

　　李九真却是一把握住她手腕，满含希望地说道：“如果它真的可以汇天地灵气，这又是阴阳墓穴，风水宝地。你想想这几百上千年，它该汇聚了多少灵气？没准这些灵气，就能治疗清歌呢？”

　　“治病的话，应该是可以的。”樊以君思考了一下，说道。

　　“你也说可以？”李九真惊喜。

　　“不过清歌需要的是至刚至阳的正气针，而不是别的能量。这阴阳墓地的灵气都是阴气，让清歌吸收，只会助长修罗针的威力，达不到治疗的效果。”樊以君说道。

　　“啊？不是叫阴阳墓地吗？有阴肯定也有阳啊！”李九真不死心地说道。

　　“那只是一种叫法罢了。诸天星斗大针，也没真的星斗啊！”

　　“……好吧。”李九真一脸失望。


第385章 你老公我

　　正所谓急病乱投医。

　　如果只是生病还好，可关键是李清歌没有生病，而是被修罗针的至阴至邪之气给侵染，同样命在旦夕，却无药可医！

　　就算有樊以君这样的神医，有药王针这样的圣器，也都束手无策！

　　李九真当然急啊！

　　急得没办法！

　　一听这阴阳墓地似乎很牛比，不管了，怎么也得进去碰碰运气。

　　就算有危险也都在所不惜。

　　得知这太极玉符是不下于十大神针的宝物，说不定它就可以救李清歌呢？

　　结果樊以君却说没有。

　　李九真自然会很失望了。

　　他和樊以君在整个墓室转了一圈，一时间没能发现再往下的机关。

　　难道……这就真的到底了？

　　按照墓室的面积从大到小的顺序来看，此刻这间墓室，这么小，只有唯一的棺椁。

　　棺椁里躺的是天机真人这位正一门创始人。

　　这般说来，这是最后一层，也是合情合理的。

　　可是，没有下一层的话，不也说明已经到了可以离开的时候了？

　　这还没找到可以救治李清歌的办法呢，就这么走了，李九真如何甘心？

　　似是感受到李九真心里的不甘和急躁，李清歌拉住仍在继续转悠的李九真，轻声说道：“算了，这应是天意。”

　　“不，这绝对不是天意。”李九真摇摇头，说道，“像我这样正派的好人，上天怎么可能会让我妹妹这么短命？这不符合天意的规则。”

　　“天意的规则是什么，你要是懂的话，那些算命的不早被抢饭碗了么？”樊以君这样想。

　　不过她没有直接说出来，何必拿言语伤害他呢？

　　“一定还有什么地方被我忽视的。”李九真又说了句，然后就从樊以君手里拿过那枚玉符。

　　这玉符，将两颗小珠子塞进寒玉的两个洞里，它就发光。

　　单凭这点，就是很了不得的稀罕物。

　　拿去卖给古董商，说不定就能炒出一个天价。

　　李九真这时候却把它当作手电筒一样，贴着地板一寸一寸的观察。

　　没有任何缝隙。

　　墙壁上也没有。

　　用手敲击，也听不出中空的声音。

　　李九真一直用这微光照射到棺椁，目光落在那些看似胡乱涂鸦的符箓上面。

　　看不出个所以然。

　　于是继续往上，微光落在尸体黑色的皮肤上。

　　皮肤与肌肉都已缩水，干巴巴的贴在比常人大上几圈的骨骼上，脸型也能清楚地看出头骨的形状。

　　张开的嘴巴獠牙，以及大大的眼眶，里面是微光也照不进去的黑洞洞，如同噬人的怪兽。

　　李九真忽然回想起小时候看电视里神雕侠侣，里面的活死人墓。

　　好像棺材底下还有什么密道之类的。

　　李九真神色一动，索性也将尸体沉重的身体搬起来，再用另一只手往底下的板子上一敲。

　　“你干嘛，开棺打扰已经很失礼了，你还把他搬起来，未免太过分了！”樊以君皱眉道。

　　她师父青泉子好歹以前也是正一门旗下的，那这天机真人也算得上她的祖师爷！

　　李九真的行为，说实在的，她看着真不舒服。

　　也是樊以君的思想够现代化的，要是换做依然传统封建的正一门人，比如掌门虚怀子，看到李九真这样，非得气得将这混蛋千刀万剐不可！

　　只要能救李清歌，李九真才不管那么多呢！

　　他在仔细倾听一番后，眼前一亮，忽然尝试着去搬枕头，发现它搬不动的时候，就又试着左右扭动。

　　电视剧里演的，机关都是用扭的呢！

　　可惜……没扭动。

　　李九真脸色一沉，又试着用力往下按。

　　于是这枕头就真的陷进去了！

　　轰——

　　一道低沉的启动声中，棺材底下的板子，也随之下陷，然后倾斜，显现出一个漆黑深邃的洞口。

　　一股并不阴寒，反而很温暖的风，从这洞口灌进来，吹开了凑过来看的樊以君刘海。

　　李九真和她对望一眼，都露出意外惊喜的表情。

　　李九真感叹地说道：“由此可见，多看电视，有时候也是非常有用处的。我以前看的电视还是太少了，以后一定要多看一点！”

　　樊以君鼻息动了动，说道：“我闻到一股硫磺的味道，这吹进来的风又是热的。这么说来，这底下也许会有岩浆！”

　　“没有火山的地方也有岩浆吗？”李九真问道。

　　“我又不是地理学家怎么知道？”樊以君莫名其妙地说道。

　　“这应该是常识吧？”李九真露出一抹嫌弃之色。

　　“嘿，既是常识，你怎么不知道？”樊以君郁闷了，“还好意思鄙视我？”

　　“废话少说，我第一个下去，没有危险的话叫你们！”李九真将尸体搬出来，很轻地放地上。

　　已经对尸体这么无礼了，要是还粗鲁地扔地上摔成几截的话，那李九真就真太太太过分了。

　　这一点他还是会注意一下的。

　　樊以君没有和李九真抢着去当第一个，而是将药王针塞给他，说道：“有的毒性一旦发作，几秒就死了。为了确保绝对安全，你带上它护体。”

　　李九真将针往身上一扎，笑着说道：“你对我真好。”

　　樊以君正要骂他肉麻，他就好像坐梭梭板……也就是滑梯，嗖的一下就滑了下去。

　　打了几个转儿，拐了几个弯儿，李九真下滑了超过二十米，忽然身子一空，就要掉下去。

　　李九真赶紧手往上一抓，硬是单手攀住这滑梯最底下的边缘。

　　他往下一看，就看到黄得发红发亮的岩浆，好像河流一样，从底下缓缓流过。

　　炽热的气流将空气都一阵扭曲，李九真现在只是穿着内裤，露在外面的大腿上的寒毛，都被烫得一缩。

　　除了滚滚热气以外，倒没什么毒气或者别的危险，甚至看不到什么人为痕迹。

　　李九真用力一荡，使自己跳到河床边缘的石头上。

　　嗤——

　　脚底板一踩上去，就被烫得冒烟。

　　痛得李九真龇牙咧嘴，跳了好几下，才稍稍能够适应下来。

　　有岩浆发光，整个地腹纵然昏暗，但也总算能够彻底视物。

　　李九真正要对“滑梯”的出口呼喊樊以君，这才发现这“滑梯”的出口，居然被不知道谁雕成了一颗栩栩如生的无齿蛇头。

　　确切地说，这不是蛇，延伸到身子以下的，是龟壳。

　　蛇首龟身，这被雕刻的巨大石像，应该是传说神话当中里的玄武。

　　“在这样的地方，雕这么漂亮一只玄武，这给谁看啊！”李九真摇摇头，就听到樊以君的声音从蛇口里传出来：

　　“喂，你死了没有？”

　　“你老公我还没死呢！”


第386章 烫不烫

　　“你老公我……”李九真这四个字说的挺小声，然后声音才一下变大：“还没死呢！”

　　“那我们下来了？”没听到前四个字的樊以君自然也没发火。

　　“来吧，下来的最后一定要抓紧，不然掉进岩浆里烤糊了，可别怪我吃烤肉。”李九真又大声说。

　　“知道了！”

　　几秒后，樊以君就出现在李九真眼中，并一把攀住蛇口边缘。

　　她俯视一番，最后目光落在李九真两条腿上，脸色有些古怪。

　　“看什么看？”李九真立刻用手挡在裤头前面，娇羞地侧过脸。

　　樊以君做呕吐状，然后也一荡身子，朝李九真旁边落去。

　　“我来接你！”李九真很好心地又将双臂展开。

　　“哼！”又没多高，凭什么叫李九真再占便宜？

　　樊以君一个跨步，一脚踩李九真头顶上，然后稳稳落地。

　　她穿的是道袍，鞋子虽然还在，但也是那种很软的布鞋，鞋底很薄，虽比赤脚好一点，但也烫得让她皱了皱眉。

　　接下来轮到李清歌下来，她本可以反应及时，将蛇口抓住。

　　可惜没了力气，抓上去也是一空，然后就朝岩浆里坠入。

　　李九真早有准备，立刻迎上去，从侧面抓住李清歌的脚踝。

　　而他的脚踝也被樊以君抓住。

　　“喝！”樊以君脚下一跺，手臂用力一甩，将李九真和李清歌一起带上了岸。

　　李清歌没有落地，而是被李九真背在背上，以免烫脚。

　　她低头看了看自己的手，一脸不习惯，小嘴儿嘟起来，然后就依恋地用双手环住李九真脖子，侧脸贴在他后脑勺上面。

　　“有这样一个体贴的哥哥，也是不错啊……我在乱想些什么？”樊以君摇摇头，不忘将药王针立刻要回来。

　　药王针刚一到手，樊以君就若有所感地看向岩浆上游，说道：“虽然没闻到气味，但我感觉那边应该会有很珍贵的草药！”

　　“温度这么高的地方也有草药？”

　　“当然了！走，看看去！”樊以君一脸热切地冲过去。

　　就算是从天机真人嘴里抠出太极玉符，樊以君都没有这种表情。

　　可见在她心里，对珍稀药材才更感兴趣！

　　李九真的话，纵然成了扁鹊楼楼主，也还是更喜欢太极玉符这种东西。

　　药材？李清歌又不是生病，不需要药材，那有什么卵用？

　　不过他也还是跟过去，比较好奇这风水宝地的核心地带，能生长出什么样的药草来。

　　比那个长得像地球的舞空草还厉害么？

　　很快，他们就在一处岩浆上凸出的岩石上，发现了好几株红色植物。

　　这植物的根须，竟长得和人的血管相似，一路爬到岩浆当中。

　　这可是岩浆啊！

　　一切生物，按理说都不可能在这等高温里存活。

　　可偏偏这植物的根须能够无碍地扎入其中，似乎还能从中汲取什么养分。

　　这简直一点不科学！

　　李九真还没来得及问这是啥，樊以君就主动尖声道：“哇哇哇，火灵芝！这是火灵芝啊！一，二，三，四，居然有四株火灵芝！”

　　李九真见她一脸振奋的表情，好像小学生考了一百分，于是说道：“这玩意儿吃了能增长百年功力，天下无敌？”

　　“不能！”

　　“那可以延年益寿，多活百个几十年？”

　　“也不能。”

　　“那你这么兴奋干什么？”李九真撇嘴。

　　“你懂个屁！之前你不是说阴阳墓地有阴有阳么？这火灵芝绝对可以称得上天下至阳之物！清歌缺少的就是至阳之物对修罗针的压制！”

　　“啊，你的意思是说，清歌有救了！”原本不感兴趣的李九真登时两眼冒光，说道，“那还等什么，我去摘！哈哈，再也不用担心找不找得到那该死的正气针了！”

　　他正要将李清歌放下来，樊以君就道：“这火灵芝给清歌服下，应该不能彻底根治修罗针，不过保持她一段时间活着是没问题的。正气针还是得找。”

　　“好吧，只要不立刻死掉，也算运气了！”李九真还是很庆幸地说道。

　　本来已经失去希望来着，哪知道这么快就又找到了好东西。

　　而且是对李清歌有益的！

　　这运气……能说不好么？

　　“诶——”

　　李九真又一下子想到蔡经纶，接着说道，“我记得好像老蔡他的阴阳续命散，所缺的药材当中，就有一味是火灵芝来着！”

　　“阴阳续命散么？这药方我也听说过，确实需要不少至阳的药材和至阴的药材。”樊以君露出博学多才的表情。

　　“那这地方说不定也有至阴的什么药，毕竟是叫阴阳墓地嘛！啧啧，阴阳墓地，阴阳续命散，这起名字都喜欢搞点一样的，为什么不考虑一下叫明暗或者黑白呢？”

　　“哈哈，大概是因为从古自今都是称呼太极阴阳四象八卦，没有说太极明暗或者太极黑白的吧。”樊以君心情大好，“你笨手笨脚就别去摘了，还是我去摘才放心！”

　　“小心点，别把身上烫出疤痕，我知道你们女的更在意这点。”李九真说道。

　　“放心，我没那么没用！”樊以君微微一笑，一番准备后，纵身一跃，在落入该岩石的瞬间，就弯下腰，闪电般取下了所有火灵芝。

　　她是用药王针取的，好像烤串一样，将它们全部穿在药王针上面。

　　下一刻，根须绷断间，她刚停顿在该岩石上的脚，就又一蹬，落点在河床对面的岩石上。

　　再次一蹬转身就回到了这边。

　　原本生长火灵芝的那凸出的岩石，猛地崩溃，被岩浆吞没，彻底不见了。

　　“唉，这里的火灵芝绝种了。”樊以君颇为惋惜地说。

　　“要是这么轻易就能循环生长，它还算宝贝么？”李九真说道，“来来来，给我摸摸烫不烫？”

　　“烫的话我还能拿到手上么？我都没带玉盒，该怎么装呢？”樊以君摸索了一下身上。

　　事实上，如果不是药王针穿着，这火灵芝一被摘下，药效就会快速蒸发，非得用上好的玉盒伺候才行呢。

　　眼下没有这么好的条件，只得用药王针穿着了。

　　药王针不但可以吸收药材的药性，也是可以封锁草药里的药性的。

　　片刻后，樊以君又一次尖叫了。

　　“哇，真的有，至阴草药墨污莲！发了，真的发了！哈哈哈哈……”

　　尖叫过后，是樊以君毫无淑女形象的狂笑。


第387章 这一定是幻觉

　　除了火灵芝和墨污莲以外，樊以君还找到不少别的药材，乐得她嘴都差点笑歪了。

　　除了火灵芝和墨污莲很脆弱，容易蒸发药性，别的草药倒都很顽强，随便揉成一团放身上，也不用担心它们会坏掉。

　　这墓下地腹很是宽广，李九真他们花了一定时间，才终于逛完，再没发现别的草药。

　　“能够找到火灵芝，确实是运气，我们快走吧，找个地方给清歌吃点火灵芝续命，然后就想办法去找正气针。”李九真对恋恋不舍地樊以君说道。

　　虽然火灵芝解了燃眉之急，不至于李清歌马上就死。

　　但也不知道它能维持她多久的性命。

　　如果时间太短，这天大地大，正气针该往何处寻？

　　李九真一筹莫展，只能走一步看一步了。

　　樊以君点点头，跟着李九真往回走。

　　她目光落在缓缓流淌的岩浆上面，走了几步后，忽然咦了声，说道：“等等，我感觉这岩浆流动的形状，好像一个很大的符咒啊！”

　　“什么意思？”

　　“就是说，如果把这条沟当成是一条线，这里的沟所形成的立体图案，很像是符咒！这条沟，可能不是天然形成，而是被人挖成这个样子，再从源头引来岩浆。”樊以君一边说，一边顺着河床往前走。

　　李九真皱眉，说道：“这样的意义在哪儿呢？”

　　“不知道，让我再研究研究。”樊以君继续往前走。

　　等到她又一次将整个地腹转了一圈后，她就对李九真说道：“你不觉得奇怪吗？这岩浆是从哪儿流进来，又流到哪儿去了？”

　　“咦？”李九真本没在意这些细节，一听樊以君这么说，才也觉得古怪。

　　是啊，这岩浆在不断的流淌，那肯定有源头才对！

　　还有就是它在流淌，那如果没有一个出口，这里应该早被填满了才对！

　　既然没有填满，就一定有出口。

　　可是源头和出口，都在哪儿呢？

　　他跟着樊以君再次转了一圈，这才发现，这底下的河床竟是头尾相连，形成一个大型的符文。

　　就好像一根红线，两头连起来后，再扔地上，绕来绕去。

　　不管怎么绕，它都是首尾相连的。

　　从视觉角度看，这里的岩浆，也是从头流到尾，再从尾流到头，以此循环。

　　但从常识角度讲，这是不可能的！

　　将一根注满水的软水管首尾相连后，扔在地上，水管里的水还能循环流淌吗？

　　这不能啊！

　　应该静止不动才对！

　　樊以君思考着说道：“也许这符咒有欺骗我们的眼睛，极有可能还有什么东西被隐藏了起来。不然没必要大费周章搞出这么大一个符咒出来。”

　　“你是专业的，你来破解。”李九真说道。

　　“这符咒放在这里成百上千年，古代的很多神奇东西都已失传，所以我能不能破解也只是未知数，你可别抱太大希望。”樊以君谦虚地说道。

　　“唉，不抱希望不行啊，你难道没发现，我们转了几圈后，那只玄武的雕像都不见了吗？”李九真抬头望着上方，“回去的路，没了！”

　　樊以君闻言，有些傻眼，也赶紧往上张望。

　　果然，他们下来的那个蛇口，不见了！

　　好像被封死在这个地腹，出不去了！

　　当樊以君发现这一点后，也不知道是不是心理作用，登时就又感觉本就很热的气温在继续升高。

　　就好像封闭的一个壶，正在被火烘烤。

　　又有一种缺氧感，好像空气被抽干。

　　“这一定是错觉！”

　　手抓着各种药材，樊以君心想。

　　毕竟在发现不对劲之前，无论是缺氧感还是灼热感，都是没有的。

　　而且这些药材，在封闭的空间里不可能生长。

　　这里的空气一定还在继续流通当中。

　　“我们已经在被幻觉影响了，千万不要慌张。”樊以君对李九真说道。

　　李九真看着她，说道：“你好像已经慌张了。”

　　“有吗？”樊以君摸了摸脸颊，全是汗水，身上也被汗湿，宽大的袍子又一次紧紧贴在身上。

　　她看着李九真，说道：“你干嘛这么色迷迷的盯着我？”

　　“有吗？你这一定是幻觉。”李九真收回落在她身上的目光，板着脸说道。

　　“……”

　　一番商量后，李九真背着李清歌，和樊以君按照原路往回走。

　　看这样能不能“走回”到最初的状态，找到玄武的雕像。

　　事实证明哪有这么简单就破解掉这玄妙的“阵法”？

　　李九真三人往回走了许久，转了一圈又一圈，还是没能看到玄武雕像，而且感觉越来越热，也越来越难以呼吸。

　　李九真忍不住扔了一把钢针，朝头顶的石壁，只听得突突突的声音，钢针与石壁碰撞，掉下来坠入岩浆。

　　也有少许石粒跟着掉下来。

　　看上去都是真实的石头，不像什么幻觉。

　　可为什么那老大一个玄武雕像就这么不见了？

　　难道它活了，悄悄跑了？

　　这不可能！

　　“再找不到办法，我们可都要被烤糊了。”李九真抹了一把汗水，又重新将手放到后面，托住李清歌的腿。

　　樊以君用手掌给自己脸颊扇风，头上都在冒烟了。

　　她不断地小声重复：“都是幻觉不是真的都是幻觉不是真的。”

　　一听李九真这么说，想了想，她索性将带在身上的太极玉符取出。

　　低头研究了一下下，樊以君将玉符用力一掰。

　　只听得咔嚓一声脆响，玉符一下子变成了两半，一半黑，一半白。

　　“你把它弄坏了？”李九真乌鸦嘴。

　　“呸！”樊以君啐了他一口，感觉这一黑一白两半产生了吸力，就又将它们往中间合拢。

　　神奇的一幕出现了。

　　这两半，居然没有彻底合拢，而是在中间还有手指宽的缝隙时，自动从樊以君手上悬浮起来，开始自转了！

　　比先前要稍微亮一点的光华释放出来，同时往外释放的，还有一股好像空调口吹出的凉风。

　　原本燥热难当的李九真三人立刻凑到一块儿，感受从这手指宽的缝隙里不断吹拂的冰爽，脸上露出了惬意之色。

　　李九真本来觉得有点饿，鼻子一吸入这种凉气，登时就又有了一种鼓胀的感觉。

　　樊以君也同样如此，知道是太极玉符里存储的能量，进入体内后的正常反应。

　　她目光一转，落在李清歌脸上，见她在吸收这些能量后，脸色变得青黑，眼白消失，整个人从一小美女逐渐转化成“恶魔”般的状态，又见她手指甲自动变长变黑变得尖锐，就是心里一咯噔。

　　“不好……”


第388章 以后别再凶我就是了

　　“不好，不能让清歌吸收这种能量，不然会继续助长修罗针的威力！”樊以君急忙说道。

　　李九真闻言，立刻后退，和太极玉符拉开距离。

　　“吼，我要，我要！”李清歌一下子失去理智，揪着李九真往前。

　　见李九真不肯，原本有气无力的她也一下子变得活力十足，挣扎间，一口咬向李九真脖子。

　　李九真毫不犹豫地原地转圈，将她从身上甩出去。

　　李清歌一落地，就一蹬脚，朝太极玉符抓了过去。

　　李九真一个横移，手臂呈格挡之势。

　　砰！

　　李清歌前冲间，手臂一挥，和李九真手臂碰撞。

　　自服下筑基丹后的李九真，力量已不弱于最初被虔乞婆控制时的李清歌。

　　故而这次他没有被打飞出去，而是稳稳地守在原地。

　　倒是李清歌，后退了两步，旋即愤怒地嘶吼。

　　她发了疯一般继续前冲，并凌厉地抓向李九真要害。

　　李九真一一化解，并对樊以君急声说：“快把这玩意儿收起来！”

　　“哦，好！”樊以君抓住玉符，试图彻底并拢，却发现做不到！

　　想要拉开，也做不到。

　　一把抓着带走，居然也带不走！

　　“不行啊！它不受我控制了。”樊以君说道。

　　“啊？”李九真有些傻眼，同时李清歌气势再次爆发，力量骤然增强，冲撞间，李九真终究还是又被撞飞，差点掉岩浆里了。

　　等到他一拧身爬上去，就看到樊以君被李清歌扔飞过来，急忙探手将她抱住。

　　两人相拥间，眼睁睁看着李清歌一个跳起，张嘴咬住了玉符。

　　李九真一想到这玉符被放在尸体喉咙里不知多少年，都没洗干净，就被李清歌这么咬住，这也太恶心了！

　　而且这玉符自行悬浮在空中，李清歌这一咬住，不肯松口，居然也跟着被挂在空中，好像一只被捏住脖子的鸭子。

　　又像咬钩的鱼儿，身子还摇来摇去。

　　这幅画面，为什么感觉很有喜感的样子？

　　李九真却完全笑不出来，因为她感觉到李清歌身上的气势，越发阴冷森然，给人一种无法战胜的超强感觉。

　　而且她脸色痛苦，脑袋天灵盖居然好像充气的气球在膨胀！

　　一看就知道是修罗针在作祟，大肆吸收太极玉符里的能量。

　　这要是放任不管，李清歌脑袋非直接爆炸不可！

　　顾不得那么多了，李九真直接取出万磁针，一分为二，一根飞起，在掉下来的过程中，将另一根朝它撞击过去。

　　万磁针与万磁针形成超强斥力加速度，使被撞击的那根万磁针，以迅雷不及掩耳之势的速度，撞向太极玉符！

　　轰！

　　玉符崩飞，一道太极形状的巨大光影一闪而逝。

　　李清歌也掉下来，倒在地上，抱头打滚，发出凄厉的惨叫。

　　李九真急忙扑过去，将她抱起来，十分紧张地说道：“别怕别怕，一定要挺住啊！”

　　他真的很害怕李清歌就这么死掉，扭头没好气说道：“都怪你，为什么要把那破玩意儿掰开？热就脱衣服啊！”

　　樊以君将万磁针和太极玉符捡起来，一阵默然。

　　“快给我一棵火灵芝！”李九真见李清歌脑袋还在继续膨胀，急忙说道。

　　樊以君将一株火灵芝递给他。

　　李九真抓着灵芝，就往李清歌嘴里塞：“快吃，快吃，快吃啊！”

　　李清歌牙关紧咬，根本不吃。

　　李九真没办法，也顾不得会不会恶心，一把抓着火灵芝，自己咬了一口，快速嚼动。

　　明明是火灵芝，可吃起来却反而有点冰凉的感觉，而且非常甜，好像冰冻的西瓜，加了糖，爽口好吃。

　　李九真差点就把它给吞了。

　　他用力掰动李清歌下巴，将化成水的火灵芝用嘴对嘴的方式渡过去。

　　“嗤——”

　　火灵芝被李清歌吞下后，登时从凉转热，化作暖流，朝她脑袋转移。

　　可惜，吸足了太极玉符能量的修罗针此刻大发神威，好像热水烫不化的万年寒冰，纵然使李清歌脑袋冒出热烟，也还是没有任何作用。

　　她的脑袋继续在变大，好好的一个姑娘，转眼就变成了大头儿子！

　　李九真将整株火灵芝都渡进她嘴里，也还是于事无补，眼看她脑袋要爆炸，只得又抢过万磁针，朝她眉心扎去。

　　用万磁针刺激修罗针，这种方式对李清歌很危险。

　　可这时候，也只得死马当活马医了！

　　修罗针这时如同发请的公牛，气势凶猛，即便是号称压制天下所有灵针的万磁针，此刻也都失去了威力。

　　它刚刺进李清歌眉心，就被反弹回来，反而刺穿了李九真的手掌。

　　李九真完全忽略了疼痛，一把抱住李清歌脑袋，对樊以君求助地说道：“怎么办怎么办，要爆了！快救救她！”

　　樊以君也束手无策，左顾右盼间，忽然一愣，瞪圆了眼睛。

　　她当然不知道，她在吸收一些太极玉符的能量后，这能量迅速被她身体吸收，使她眼眸深处，也多了一点雾蒙蒙的东西。

　　在这种能量滋润眼眸后，她的视力，好像一个近视眼一下子戴上了隐形眼镜，登时变得比原先更加清楚透彻。

　　于是她发现……原本炽热的一条岩浆，一阵恍惚后，变成了一条路。

　　“难道——”樊以君快速跑过去，低头观察。

　　她舔了舔嘴唇，索性蹲下，伸手去摸。

　　“你疯了，不怕被烫死？”李九真抱着李清歌走过来，接着也是一愣。

　　因为他也看到这里原来是岩浆，现在变成了一条路！

　　“到底原来是幻觉，还是现在是幻觉？”在樊以君手指摸上去，并没有被烫成骨头之后，两人对望一眼，脸上都带着一抹震撼之色。

　　樊以君索性和李九真拉开距离，再次将已经合在一起的太极玉符掰开，再合拢。

　　太极玉符悬浮，释放出浓郁的能量。

　　樊以君狠狠吸了几口，忽然全身一震，好像从睡梦中惊醒过来，再看整个世界，都变得和原来不同。

　　地腹顶上，那头原本消失不见的玄武雕像，再次出现在她眼前。

　　“跟我来！”樊以君又吸了好几口能量，然后任凭太极玉符悬浮在这边，自顾自往一个方向跑。

　　李九真抱着李清歌紧随其后。

　　樊以君瞪大眼睛，看着原本是一条岩浆的方向多出一条路，咬牙间，一脚踩上去。

　　没有掉下去！

　　是真的路！

　　原来之前看到的岩浆，有的是真的，有的……是假的！

　　因为他们不可能随便去试探岩浆的真假，因为一试探，要是真的，可就要被烫死。

　　原来他们一下来，就进入了半幻半真的精神状态。

　　直到现在，在太极玉符的帮助下，才清醒过来。

　　“对不起啊，我刚才不该那样说你。”李九真道歉。

　　樊以君摇摇头，说道：“这次就算了，以后别再凶我就是了！”

　　“我刚才很凶吗？”李九真看着她。

　　“你说呢？”樊以君露出好像小孩子一样的委屈表情。


第389章 肯定是他相好

　　李九真跟着樊以君一起踏上“新”的道路，十几秒后，一拐弯，就看到前面的石壁上，雕刻着一条盘伏的龙。

　　龙的嘴巴朝他们张开，一副打呵欠的样子。

　　这在之前，根本看不到！

　　现在终于看到了。

　　并且——

　　“你有没有感觉到，你的万磁针在抖？”樊以君说道。

　　“有！”

　　“我也感觉到我的药王针在抖。”

　　“难道正气针就在里面？”

　　“不知道！”

　　“还等什么，我先进去，没危险再叫你。”李九真打算将李清歌递给樊以君。

　　“不用浪费时间了，我们一起进。”樊以君说道。

　　于是他们一起冲进这条龙的嘴巴里，穿行几十米后，被一堵封闭的石门挡住。

　　石门没有机关也没有陷阱，很容易就被力气很大的李九真两人合力推开，于是豁然开朗。

　　一间颇大的墓室，但只有唯一的一副棺椁。

　　除此，散落在地面的，全是花。

　　用金子雕出的花，用玉雕出的花。

　　石壁上的壁画，也是一片花海！

　　最叫人不可思议的是，居然有光从顶上透射进来，一缕光，便将整个墓室照亮。

　　李九真和樊以君能从浑浊的空气中感觉到，在石门被打开之前，这墓室是封闭的。

　　那么，这墓室顶部尖锥形的正中，那道光是怎么穿进来的？

　　这里距离地面，怎么也得一百多米，为什么外面的光，可以照射进来？

　　太阳不可能一直垂直地刚好就在这墓室的正上方不动吧？

　　对此，李九真和樊以君都有些好奇。

　　“这么多花，这墓的主人应该是个女的吧？”樊以君说道，“不知道会是哪一位前辈。”

　　“这还用说么？肯定是那个天机真人的相好！”李九真说道。

　　“……”

　　“管他是谁，先找正气针，我感觉我的万磁针已经饥渴难耐了，你看它，抖得多厉害！”李九真将李清歌放下，立刻在整个墓室里翻找起来。

　　樊以君也跟着帮忙。

　　他们将墓室翻了个遍，那些金玉雕花，全被他们从这一边翻到那一边，又从那边翻回来。

　　他们将石壁每个旮旯都仔细摸索一遍，又将棺椁打开。

　　里面果然是个女的，从衣服上可以看得出来。

　　外面的空气往这里面流通，石壁上明艳的色彩迅速地褪色，并且风化。

　　那些熠熠生辉的金玉雕花，也变得暗淡无光。

　　这一幕，要是考古学家看到的话，绝对会肉痛得不得了。

　　可惜李九真一心只为李清歌，才不管这些细节呢。

　　这具女尸，并不像天机真人那么保存完整，已经有很多地方见骨，毫无美感可言。

　　李九真在她身上摸索一番，没有针。

　　底下的板子也是实心的，底下并没有藏着什么玄机。

　　于是……找遍整个墓室，都没找到这一根针！

　　“万磁针和药王针都有所感应，说明这里绝对有一根针，可到底在哪儿呢？”李九真一脸急色。

　　李清歌这时候已经痛得失去其它意识，不过李九真明显发现她的脑袋没有继续膨胀。

　　说明修罗针也肯定是感觉到了什么，暂停了躁动。

　　“正气针，你一定要在这里啊！”李九真默默说道，目光继续到处扫射，最后落在墓顶的锥形中间。

　　也就是那道光的位置。

　　“元元子，你爬我肩上，去看看那里有没有什么东西。”李九真指着那个点，说道。

　　“好！”

　　“小心！”

　　樊以君点头，纵身一跃，稳稳踩在李九真肩头上。

　　她金鸡独立，手往上伸，刚好可以摸到锥形中间的点。

　　透明的光，被她手指遮挡。

　　可是！

　　这光还是继续投射下来，整个墓室的光线，并没有因为樊以君的手指受到丝毫的影响。

　　“这里没有孔，是实心的！”樊以君诧异地说道。

　　李九真眯着眼睛，猛地说道：“这道光，也许就是正气针！”

　　“呃……这是针？”樊以君惊讶，伸手抓了抓，手掌毫无阻碍地从这道笔直朝下的光华上穿过，根本无法抓住。

　　这明明就是一道光嘛，空气啊！

　　这么会是针呢？

　　虽然它的形状，又细又长，感觉和针很像。

　　“你先下来，我来试试！”李九真舔了舔嘴唇。

　　说起来，李九真的师父让李九真收集天下十大神针之一，但李九真也只是知道神针的名字。

　　神针具体长什么样子，在没看见之前，他都是不清楚的。

　　毕竟这些神针早就已经失传，别说是他，就算他师父，也都从没见过。

　　如果不是万磁针和药王针都产生了震颤反应，他们压根不会想到，这里面会有一枚神针！

　　那么……假设这道光就是正气针，该怎么收取，李九真也只能说试试。

　　他学樊以君那样，用手去抓这道光，依旧是穿透过去。

　　手指夹？根本夹不住好吧。

　　于是他将万磁针一分为二，一手夹着一根，缓缓朝这道细长的光线上并拢。

　　这万磁针可以将药王针夹到中间，三针合成一针。

　　可惜，它却还是不能将这道光线夹住，而是依旧毫无阻碍地穿透，相互合并。

　　樊以君忍不住说道：“这个应该不是正气针吧！正气针，正气针，就算不是固体，也得是气体才对，怎么会是一道光呢？”

　　“这道光所在的空气，不就是气体吗？”李九真说道，“而且你也说了，上面是封死的，外面的太阳光不可能传进来，这里却莫名其妙有道光，这光没有来源，不就说明它本身就是来源吗？”

　　“呃，好像也是。”

　　“不管了！”李九真收取这道光线无望，索性将李清歌抱过来。

　　在李清歌躺下的时候，这道光线，正好落点在她眉心上。

　　轰！

　　就像是冰与火的碰撞，产生了剧烈的反应！

　　李清歌扭曲的脸孔忽然一怔，然后就像解脱一般，一点点恢复正常神色。

　　紧皱的眉头也舒展开来。她缓缓睁开眼睛，眼眶里一片漆黑，目光带着一抹茫然。

　　无声无息，她的脑袋开始发光，然后全身也跟着发光。

　　她好像变成了一面镜子，将这道光线的光朝四面八分反射。

　　一个绝色美女，忽然发光，顿时就给人一种神圣的画面感，仿佛李清歌这一刻，已然成仙。

　　“有反应，太好了！元元子，药王针，随时准备抢救，拜托了！”李九真狂喜地大叫。

　　“好！”樊以君清声道。


第390章 通通给我老实点

　　李清歌娇小的身子持续发光，却越来越明亮。

　　不但发光，而且……开始冒烟了！

　　随着冒烟，她的皮肤表面，浮现出大量的黑色。

　　接着毛孔张开，这些黑色就各自变成黑点点，好像从毛孔里被挤出来，漂浮到空中，然后冒烟挥发，像被焚烧掉了。

　　很快，李清歌身上的皮肤就恢复正常女孩子的白皙光嫩。

　　只有脖子以上的“黑色”，仍在顽强的抗争。

　　但也可以看到黑色边缘在一点点的冒烟，黑色的占据面具，依旧在一丝丝的减少。

　　终于，原本安静下来的修罗针，像是觉察到自己的不利，又一次开始剧烈的挣扎和反弹。

　　明明所有的黑色都已经退回到脖子以上，这时候也似张牙舞爪的魔鬼一样，再次扩张，朝李清歌胸腹间蔓延。

　　嗤嗤嗤——

　　相互抵消的那种声音，不断地响起，李清歌身上也不断地在冒烟。

　　有黑烟，有白烟，分别代表着至阴和至阳。

　　随着修罗针的爆发反弹，李清歌的脑袋又开始膨胀，可以清楚地看到她头皮变得稀薄，且半透明。

　　李九真凝目一看，并不能通过她的头皮看到她的脑髓，只能看到一团幽幽的黑色，如泼墨一般占据着她整个头颅，顽强地不肯服输。

　　原本变得安详的李清歌，又一次痛苦地大叫，泪痕从眼角流下来，脆弱得叫人我见犹怜。

　　她居然恢复了意识，并颤抖着说道：“哥哥，九哥哥，我好痛苦，杀了我吧，太痛了！”

　　不是当事人，李九真很难切身体会到李清歌痛苦到了什么程度。

　　他只能坐在地上，握住李清歌的手，对她说加油！

　　原本柔和的光线陡然变得炽热夺目，令李九真和樊以君都一时不能直视。

　　李清歌又一次痛叫出声，她的眉心，好像被焚烧一般，被这到光线生生戳出一个洞！

　　嗖！

　　所有的光线瞬间全部没入李清歌的脑袋里面，整个墓室都变得一片漆黑。

　　李清歌张大嘴巴，双目圆睁，如同死了一般。

　　李九真急忙摸索着试探她的呼吸，没气了！

　　而她的脑袋，仍然在膨胀，接着又往里缩，然后又膨胀，然后又内缩。

　　“快，救她，没气了！”李九真大叫。

　　蹲坐在李清歌另一边的樊以君立刻将药王针扎进李清歌要穴，刺激她的潜能，激发她的生机。

　　李九真一脸紧张地关注李清歌状况，就见她脑袋每一次缩回去的时候，七窍都会有光漏出来。

　　一旦脑袋膨胀，这些漏出来的光就又收回去。

　　很明显，这修罗针和正气针，正以李清歌的脑袋为战场，进行着胶着式的大战。

　　修罗针毕竟占据李清歌脑袋很久，这等于是它的主场，所以它真的格外顽强，很难驱除得了。

　　而这墓地，则是正气针的主场，所以它气势汹汹，压制得修罗针无法翻身。

　　原本已经失去生机的李清歌，在樊以君药王针刺激下，终于又一次恢复了呼吸。

　　樊以君也得到休息的机会，立刻说道：“这样下去不行，就算有药王针可以吊命，任凭修罗针和正气针这么乱来，最后清歌就算不死，也肯定会成白痴！”

　　“那该怎么办？”

　　“冒险将修罗针引出来！用你的万磁针！”樊以君说道。

　　“不行，正气针和修罗针互相克制，而万磁针是克制所有神针。我要是用万磁针，只会引起正气针和修罗针一起排斥！”李九真虽然焦急，却没有失去理智，认真想了想后，否定了樊以君的主意。

　　“那就用太极玉符！太极玉符的能量，是修罗针的最爱，说不定就能将它吸引出来！”

　　“……好，我去将太极玉符拿进来！”李九真立刻往外冲。

　　很快，他就将太极玉符找到，并带了过来。

　　他学着樊以君之前的动作，将太极玉符掰开，又使它重新并拢，在距离李清歌还有一段距离的地方悬浮。

　　那透心凉的气息释放出来，使站在旁边的李九真浑身一轻。

　　要不是心系李清歌安危，李九真这时候绝对已经摆出惬意的姿势，静静享受玉符能量的洗礼。

　　这股能量，也好像一个香饽饽，登时吸引了李清歌脑中的修罗针。

　　纵然没有生命，但修罗针也是充满灵性的，根本不需要生命体的思考能力，它就会有吸收这股能量的“意识”。

　　如果是之前，它完全可以控制李清歌爬起来，去咬太极玉符。

　　现在和正气针互相抵抗，李清歌的身体也已经严重受损，生命垂危，根本不可能再站得起来。

　　前有太极玉符的能量吸引，后有正气针的凶猛克制，作为没有智慧的修罗针，该做出什么样的选择，自然是显而易见了！

　　于是在李清歌又一次断气的同时，她的天灵盖上，陡然冒出一个黑点，一股股冰寒的黑气从中释放，并且有一根漆黑的细针，在一点一点的往外钻出。

　　随着它的现身，整个墓室的温度都一下子下降，外面灌进来的风，原本是没有声音的，现在居然也开始呼呼作响，如同鬼泣，听得人头皮一炸。

　　咯哒咯哒咯哒——

　　棺椁里的女尸，也被修罗针的能量刺激，不断地颤抖，与棺椁轻微碰撞，发出奇怪的声音。

　　要是换个人，估计就被这样灵异的现象给吓尿，李九真透过太极玉符的微光，目睹李清歌头上冒出的修罗针，这时心里的唯一念头就是惊喜，才没时间害怕呢！

　　果然有用啊！

　　太极玉符！

　　作为最佳的诱饵，加上正气针的逼迫，真的将修罗针引出来了！

　　当然，正气针的作用也是非常巨大的。

　　没有它，修罗针压根不会乖乖出来。

　　同样，药王针也至关重要，没有它，李清歌已经死了，根本用不着正气针也用不着太极玉符，直接从李清歌脑袋里把修罗针挖出来就是了。

　　嗖！

　　当修罗针一脱离李清歌头皮，无须任何外作用力，它便自行朝太极玉符飞去。

　　它与太极玉符之间，已然产生了强烈的吸力，好像磁铁与铁之间的关系。

　　整个墓室又一次大放光明，是正气针从李清歌眉心的洞中迸发而出，直追修罗针。

　　“通通给我老实点！”李九真狂吼间，左右两只手往前一探，竟然追上了它们的速度，将它们同时夹住了！

　　同时樊以君将整枚药王针都刺入生机断绝的李清歌体内，使出全力唤醒她的生机。

　　嗡！

　　近距离吸收太极玉符弥漫出的能量，使修罗针迸发出更为强大的力量，登时挣脱李九真的手，一下子贴在太极玉符上面。

　　“再是神针，也是死物，你贴在上面又能翻出什么大浪来？”李九真闪过这个念头，再看被夹在手指间的正气针，发现它此刻正处于固体状态，可以触摸，就知道这是收取它的最好时机——

　　一旦它溃散成一股气态，抓都抓不住，还怎么收？

　　当机令断，李九真没去理会修罗针，而是取出万磁针，以最快的速度合而为一，并成功将正气针尽数融入其中。

　　成功了！


第391章 敢伤我的元元子

　　搓！

　　搓搓搓！

　　李九真手掌夹住万磁针，好像钻木取火一样，来回搓动，使万磁针在掌心飞速旋转。

　　滋滋滋——

　　万磁针恐怖的磁场全力运转，和内部暴动的正气针相互抗衡！

　　同时修罗针仍在继续狂吸太极玉符的能量。

　　太极玉符的能量来自整个阴阳墓地，吸收足够多的能量后，修罗针竟与周围整个环境，都有了一种奇妙的契合感。

　　整个墓室诡异的气氛也因此不断上升，地面、石壁，都开始凝结出一层寒霜，有水滴无声冒出，将本就黯淡的壁画糊成一坨一坨。

　　正气针已经被万磁针成功封印，自然无法释放出强烈的光华。

　　在太极玉符清冷的光晕中，反而将这些一坨一坨的色彩，衬托得好像各种鬼影似的。

　　咯哒咯哒咯哒——

　　棺椁里的女尸，颤抖得更加厉害了！

　　然后她就好像被牵引的提线木偶，竟一点一点地坐起来了！

　　咔嚓！

　　她偏过头，已经定型的颈骨冒出一股黑烟，明显断裂，使她脑袋一下子耸拉下来。

　　樊以君全神贯注救治李清歌，就算听到这奇怪的声音，也没时间回头。

　　等到她发现李清歌恢复呼吸的时候，气喘吁吁的她，总算大松一口气，暗道一声幸不辱命。

　　正放松间，她忽然若有所感地扭头一瞅，就见那具女尸不知什么时候居然爬了出来，此时就蹲在她身后，一对空洞洞的眼眶，距离她也就几厘米。

　　差点就亲上了！

　　“……”借着太极玉符微弱的光华，樊以君能够清楚地看到她。

　　“啊，我的妈啊！”登时，樊以君就像被踩了尾巴的猫，一下子蹦弹而起。

　　随着她的起身退让，这女尸也被气机牵引，嗖的一下，一跃而起，并朝樊以君当胸抓去。

　　她长长的指甲，泛发出幽幽的寒光，绝对和利刃没什么两样。

　　“诈尸！”

　　樊以君脑袋里闪过这两个字，立刻探手，拍开女士的手臂，落地间，一脚直踹。

　　却不想这女尸竟灵活得很，尚未落地，就一脚点在樊以君脚背上，人又一次跃起，并从樊以君头顶上翻过去。

　　翻越间，她不忘抓向樊以君天灵盖，惊得樊以君矮身缩头，堪堪避让，接着立刻转身，又是一脚旋踢。

　　女尸落地，被一脚踢得身子对折，却没断掉，整个尸身横飞。

　　“卧槽，这什么鬼？”李九真也终于发现诈尸，惊得全身毛孔为之一竖。

　　他想都没想，直接闪身避让，不让女尸干扰他用万磁针降服正气针。

　　他这一避，女尸就刚好停顿在修罗针的下方。

　　她抬起头，已经折出一个畸形角度的颈骨，又一次发出咔嚓的脆响。

　　吸得饱饱的修罗针，登时掉下来，落进她一只眼眶当中，竟就此没入，不见了！

　　“嘶——”

　　女尸抱住脑袋，发出一道无声的叫吼。

　　张嘴间，她脸上的死皮都像纸巾一样撕裂，显露出漆黑的骨头。

　　她全身都冒出一股可见的冰寒黑气，如同从地狱中爬出的魔鬼，又如机器人一般，全身抖动，发出一连串咔嚓咔嚓的声音。

　　樊以君双目圆睁，目睹这一奇迹，已经无法确认，这到底是诈尸，还是真的僵尸！

　　如同蜘蛛吐丝一般，转眼间，这女尸全身就被无数黑色纹路占据，一股强大到叫人无法战胜的恐怖气势迸发出来，使李九真和樊以君都露出了震骇之色。

　　“这不是玩儿我么？”李九真暗暗叫苦。

　　原本他以为修罗针只是死物，不可能再掀起什么大浪。

　　哪知道它居然可以融入整个阴阳墓地的地域磁场。

　　置身在这墓地的所有尸体，其生物磁场早已和此地地域磁场融合。

　　那么修罗针影响到女尸磁场，使她诈尸，也就成了李九真意料之外的变故。

　　他真的没想到，一个死人加上一根修罗针，一下子演变成一个怪物。

　　所以当这怪物发自本能地攻向他，并将他撞飞出去的时候，他也只能很遗憾地哀嚎一声。

　　“快把清歌带出去，我来挡住这鬼东西！”李九真爬起来，直接用万磁针与正气针的结合体，反击这具女尸。

　　樊以君立刻跑去将尚在昏迷的李清歌抱起来，旋即看了一眼彻底合并的太极玉符。

　　她有心想将这玩意儿一起顺走，却不想女尸在避让李九真正气针时，刚好也后退到了太极玉符旁边。

　　太极玉符还没掉到地上，就被女尸一把抄住，握在了手心里。

　　“……该死！”樊以君只得往外狂奔。

　　这女尸立刻朝她抓去。

　　李九真一个横移，挡在她身前，再次和她对战在一起。

　　由于万磁针和正气针合体，李九真手里的针，具有很强的正气属性，刺向女尸时，女尸发自本能地忌惮躲闪，不愿被针戳到。

　　即便如此，她的速度反应以及力量强度，也还是超过了李九真。

　　双方交手不到十个回合，李九真就被她一把揪住，用力扔了出去。

　　“哇！”

　　李九真后背和石壁轰然碰撞，掉地上的时候就吐了一口血。

　　眼见女尸又一次冲杀过来，李九真想都不想，后退逃跑，一直逃到了过道当中。

　　他的速度不如女尸快，所以又一次被追上。

　　砰砰砰！

　　连番碰撞，李九真险象环生，差点就被打死。

　　幸好屡屡关键时刻，他都及时用针挡住女尸的爪子，没被真的抓死。

　　可怜的李九真，根本不是逃出去的，而是被女尸几次打飞出去！

　　他全身一块青一块紫，骨头也不知道断了多少根，一到外面，脑袋还是晕乎乎的，没能自行爬起来。

　　于是他被樊以君抓住后领，瞬间退到一边。

　　女尸一声尖啸，一个跳跃，刚好踩在李九真原先的位置。

　　如果不是樊以君及时拉开，李九真的肚子肯定已经被踩扁或者踩穿。

　　地面被女尸踩得炸裂，女尸毫不停留，又是一脚踢出。

　　樊以君挡在李九真身前，双手交叠，然后就被踢飞到一边，也吐了一口鲜血。

　　“去死吧！”李九真终于回过神爬起来，刚好就看到樊以君重伤，且女尸俯身抓了过去。

　　千钧一发之际，李九真双目通红，只觉得一股炽热的气流注入自己手臂，一道强大阳刚的能量轰然爆发。

　　他没有做出任何思考，就这么朝着女尸方向抡起手臂斩了过去！

　　嗤！

　　他手上的万磁针上，瞬间迸发出一道刺目的白光。

　　如同一道凌厉的剑气，一下子斩在女尸的手臂上面。

　　断了！

　　非常整齐的切口。

　　女尸的手臂掉下，伤口处喷出一股黑气，与白光残留的能量碰撞，冒出了一道烟雾，依稀还有火星一闪而逝。

　　“敢伤我的元元子，要你的命！”

　　李九真动作丝毫不停，一记横扫，又是一道白色激光闪过。

　　女尸一颗大好头颅，应声而飞，摔落在地，打了好几个滚，然后停住。


第392章 你可一定要轻点儿

　　有时候固定思维害死人。

　　当一个人脑袋都被砍了，那肯定是死了。

　　所以李九真大松一口气，立刻去问樊以君：“你怎么样？”

　　樊以君也放松下来，笑着说道：“还死不了。你这个家伙，这么危险的时候还不忘占我便宜，什么叫你的元元子？”

　　“我也就随口一说。”李九真低下头，看着自己手上的万磁针。

　　万磁针里面的正气针，已经停止了反抗，变得格外安静。

　　依旧有在轻微的颤抖，正是因为这种颤抖，即便隔着万磁针，李九真的手指也还是能够清楚地感觉到它的存在。

　　修罗针成功从李清歌脑中取出，正气针也已收服，这种满载而归的感觉，可真是太棒了——

　　“小心！”

　　樊以君尖锐的声音陡然响起。

　　“诶？”李九真下意识一愣。

　　砰！

　　他整个人又一次飞了出去！

　　是已经失去头颅的女尸一次成功的偷袭，将李九真狠狠撞飞出去！

　　万万没想到，这家伙头都没有了，居然还能动！

　　李九真这才深深的觉悟到，这丫本就是死的！

　　所以凭什么脑袋被砍就不会动了？

　　修罗针原本是在李清歌脑袋里蛰伏，但这并不代表，它现在就一定在女尸头颅里。

　　事实上，它现在根本就躲藏在女尸的胸腔当中，就算女尸的脑袋被砍掉，也对它没有任何影响。

　　李九真飞向岩浆，眼看着就要掉下去。

　　恍惚间，他手里的正气针再一次勃发出炽热的光辉。

　　被撞懵的李九真登时精神一振！

　　“我怎么能死在一具尸体的手里？开什么玩笑！”

　　李九真强行拧身，手指一谈，就是五根带线的钢针飞射，一下子缠住了女尸的身体。

　　嘣！

　　细线绷紧，衣服已经被烧起来的李九真又一次反弹，回到地面，线断间，他一把抓住燃烧的衣服，往前面一甩。

　　熊熊燃烧的衣服展开，刚好罩住朝李九真冲来的女尸。

　　女尸继续往前，被李九真横移间矮身一劈。

　　一道白光闪过，女尸的双腿同时被切断。

　　尚未摔倒，李九真就已然一记跳跃，一脚回旋踢出一个圈。

　　砰！

　　他膝盖狠狠碰撞女尸后腰部位，使女尸加速往前，扑腾一下，掉进了岩浆里面。

　　轰！

　　一股巨大的火光瞬间升腾好几米高度。

　　这女尸千年风化，早就已经干涸。加上岩浆这么高的温度，这一覆盖全身，不燃烧才是怪事。

　　“啊……”

　　虽然没有发出任何声音，但李九真还是能够感觉到女尸张嘴间，发出了一道呐喊。

　　她伸长唯一的一只手臂朝上，如同溺水的无助者，爪子直指李九真。

　　可惜李九真根本不会拉她这一把。

　　拉她？

　　开什么玩笑！

　　他只是半跪在地上，连续吐了几口血。

　　可以说，自下山以来，李九真这是受伤最为严重的一次。

　　好像体内的一切都碎了。

　　实在是这女尸爆发的力量，太强，根本承受不来啊！

　　眼看着女尸彻底沉下去，冒了几个泡后，火焰也跟着熄灭，李九真这才咬牙切齿地说道：“你要是还能爬起来，我直接自杀算了！”

　　樊以君踉跄着走过来，将他扶起，说道：“修罗针和太极玉符都跟着掉进去了。”

　　“让它们再泡一会儿，然后再捞起来。”李九真龇牙咧嘴，“清歌呢？”

　　“在那边。”樊以君说道，低头间，见李九真身上只剩内裤，上半身也都光着，登时就有些难为情，将身子转到一边去。

　　李九真回到李清歌身边，见她呼吸平稳，便彻底安心，抬头见樊以君扭扭捏捏，就道：“你怎么了？哪儿不舒服吗？”

　　“眼睛不舒服。”樊以君犹豫了一下，将自己外面的长袍脱下来，朝李九真一扔，“你把它穿上，我眼睛就舒服了！”

　　“切，这都什么时候了，还在意这点。”李九真将袍子对折，往腰上一围，再看只穿着里衣的樊以君，忽然就道：“我记得以前就推荐过你买点胸罩穿，你怎么还穿着肚兜？”

　　“你要死啊，再乱看把你眼睛挖出来！”樊以君大怒。

　　她的里衣颜色本来就浅，这又汗湿过的，更是呈半透膜。

　　李九真能透过表象看清内在，也就很正常了。

　　确定李清歌生命特征平稳后，樊以君将药王针从李清歌体内取出，然后就给李九真疗伤。

　　药王针可不只是解毒抗毒这么简单，对内伤的愈合也是很有作用的。

　　当初那两个下咒的师兄弟，可就是药王针治好的双腿。

　　如果不是樊以君这时精神状态很差，将李九真彻底治好，也不是不行呢！

　　轮到她自己的时候，李九真冲她一笑，说道：“把针给我，我来给你治吧？”

　　“你确定不是想趁机偷看我？”樊以君狐疑地说。

　　“你觉得对你还用偷这个字么？”李九真笑得更加灿烂了，“哎哟！”

　　他又苦着脸，一脸痛苦。

　　被樊以君扎中了痛穴，真的好痛！

　　最终他还是夺过了药王针，樊以君便问：“你万磁针里装着正气针，还怎么用药王针？”

　　“正气针已经乖乖听话了，直接取出来不就得了？当当当当，给你见识一下正气针长什么样子吧！”

　　李九真炫耀式地将万磁针一分为二，只见一道温暖的光辉释放，一根通体雪白的物体被李九真手指夹着。

　　“好美！”樊以君眼前一亮，接过去细细把玩。

　　这正气针的原始状态，并不细，有锥子那么粗，看上去既像一道光，又像无暇的雪。

　　挥动间，可以看到其内部有无数光粒在飞快地闪动，使针体本身也变得更加光亮。

　　“你有没有觉得，这根本不像一根针，倒有点像没有把柄的剑。”樊以君说了句。

　　针是圆的，这正气针却有点扁扁的，确实不太符合针的定义。

　　李九真嘿嘿一笑，说道：“你要觉得它是一把飞剑，也不是没问题……是针是剑，不就一个称呼么？”

　　“好吧，我仿佛看到你们神针门的先辈，也和你一般脸皮厚啊！”樊以君一脸古怪地说道。

　　“切，这玩意儿也是神针门先辈创造出来的，创造者非要说它是针，又有谁敢不服？”李九真撇嘴说。

　　“这都看不出什么材质啊，真的是人为创造的吗？”樊以君很惊叹地说道。

　　她觉得这正气针最为神奇的还是，它可以变成一道真正的光——

　　确切的说是一道气流！

　　且这气流不会溃散，而是以一道光的形式长久的存在空中。

　　简直神奇。

　　“材质是不是人造的不知道，但这形状肯定是人制造的。”李九真语气轻松。

　　“……你这不是废话么？”

　　“既然是废话，那就少说。”李九真把药王针合入万磁针一搓，磁化后，就轻松拥有了药王针的控制权。

　　他将万磁针与药王针的合体往手指间一夹，坏笑着说道：“还不把衣服脱了，我给你疗伤？”

　　樊以君白了他一眼，居然真的将袖子一拉，使半边雪白的肩头显露出来，依稀可以看到一抹肚兜的边缘。

　　“嗯哼，真真，你可一定要轻点儿！”樊以君挤着嗓子说。

　　“噗——”

　　李九真嘴巴鼻子一起喷血，直接重伤复发。

　　血气方刚的年纪，就是这么尴尬。


第393章 已经这么熟了

　　樊以君不过逗李九真玩儿罢了，当然不可能真让他占到什么便宜。

　　等到李九真帮忙将大概的伤势处理完毕，樊以君就催着李九真去将太极玉符捞起来。

　　这太极玉符虽然是宝贝，但天知道它本身的强度如何？

　　要是被岩浆高温烧化了，这乐子可就太大了。

　　事实证明，天机真人的成名宝物，还是很牛比的。

　　李九真用万磁针将修罗针吸上来的时候，修罗针也与太极玉符相互贴着。

　　无论是修罗针还是太极玉符，都没有任何融化的痕迹，完好无损。

　　李九真收取修罗针后，心情大好，于是非常慷慨地将太极玉符丢给樊以君，没有要占为己有的意思。

　　太极玉符的能量，并没有被修罗针吸干。

　　樊以君又将它掰开，和李九真一同吸了好几口溃散出的能量，萎靡的精神随之一振。

　　李九真将李清歌背起来，眯着眼睛看破这地腹中的幻境，说道：“出口应该在那边！看来我们根本不需要按照原路返回了。”

　　樊以君一脸纠结，说道：“我还是有点想把太极玉符还给天机真人，毕竟是他的陪葬品。”

　　“他都死了，这太极玉符放棺材里也太浪费了吧？”李九真是个“务实”的人，才不同意她这么做。

　　“还是觉得心有不安……”樊以君有些腼腆。

　　“你再婆婆妈妈，我就拿过来自己玩儿了。”李九真一翻白眼，故意说道。

　　“好吧，为了防止你悄悄拿走，我就亲自保管好了！”樊以君急忙义正严词地将太极玉符往怀里一藏。

　　两人相视一笑，感觉到一股默契感在彼此间流转。

　　几个小时后，李九真三人便神不知鬼不觉地远离正一门，特地挑选茂密的森林穿行，以免被目力超好的正一门高手俯瞰发现。

　　一直到离开这个省，樊以君将莲安接回，他们四人找了个隐匿地方安顿，并没有立刻回江北市，或者扁鹊楼。

　　毕竟李九真和樊以君现在都有伤在身，李清歌失去了修罗针，实力已然大减，莲安打几个普通人还成，遇到高手就没招了，毕竟只是个孩子。

　　这种情况下，万一遇到敌人，可就危险了！

　　李九真和樊以君身上，都有重宝，才不能给他人做嫁衣裳。

　　接下来的十几天时间，李九真就安安心心疗伤、恢复实力，并且——

　　和樊以君她们几个一起分享太极玉符带来的福利。

　　已经没有修罗针作祟的李清歌，完全可以吸收太极玉符的能量，不会有任何副作用。

　　樊以君和莲安都是女的，也没任何问题。

　　唯独李九真，吸多了这种阴属性的能量过后，也不知道是错觉还是真的，总感觉自身气质变“娘”了一些些。

　　惊恐的李九真差点就放弃继续吸收了。

　　好在一旦彻底消化已吸收的能量后，这种错觉也紧跟着消失不见，这才叫李九真彻底放心下来。

　　为了一点能量，就变成娘娘腔，这种事情李九真是坚决不会干的。

　　哥可是纯爷们儿！

　　太极玉符的能量，自然是好东西，不下于任何珍贵补药。

　　每天得到它的滋养，李九真和樊以君的伤势，即便不用药王针继续治疗，也都以最快的速度愈合。

　　并且有种全身每一处细胞都得到洗涤，变得更加清爽干净不说，实力也都得到了显著的增长，变得比以前更强！

　　“我感觉这两天吸收这种能量后，身体没有再产生任何变化了。你们呢？”

　　“我也是！”

　　“我也……”

　　“看来，我们的身体已经饱和，再吸收下去也没什么意义了。”樊以君将掉下来的太极玉符捡起来收好，“那就不浪费了哦？”

　　“没问题！”李九真点点头。

　　他目光一转，落在起身走到窗口站着眺望远方的李清歌一头仍旧飘逸的长发上。

　　自从修罗针从体内取出，不用再担心会被它害死之后，李清歌只是松了口气，却没有流露出多少开心的表情。

　　已经过去十几天，她依旧很不习惯这种变弱的感觉。

　　李九真见她又一次陷入发呆的状态，于是走过去，拍了一下她肩膀，说道：“其实只要不把修罗针再扎进体内，以你和它多年的相处，也可以控制它的部分能力的。要不，我把修罗针还给你？”

　　“放在我手里用，只是被别人抢走的份。它对你很重要，你还是自己留着吧。”

　　李清歌摇头拒绝，低头握了握拳头，“现在的我，其实也挺好的……再说你也会保护我啊！”

　　她转过身，对李九真露出一抹根本看不出是在笑的笑脸，说道：“你会扔掉我不管吗？”

　　“当然不会了，你可是我的好妹妹！”李九真张开双臂，打算来给她一个爱的抱抱。

　　可惜李清歌却很不给面子地将他推开了。

　　“上次跳崖后还主动亲我，现在连抱一下都不行。女人心海底针，真不知道怎么想的。”李九真暗暗吐槽。

　　樊以君走过来，笑道：“其实清歌先后经过修罗针和正气针的影响，又得到太极玉符的能量滋润，完全称得上破而后立。以她现在的体质，绝对是练武奇才，修炼气功，也都事半功倍。清歌啊，你如果不介意，我可以教你一些气功。”

　　李清歌默然了一下，点点头：“谢了。”

　　“先用修罗针，再用正气针，最后用太极玉符，经过这么一个流程下来，就能破而后立……”李九真摸着下巴琢磨。

　　“怎么了？”樊以君看了他一眼，“又在打什么歪主意了？”

　　“不是啊，我只是忽然觉得，这好像是个很好的变强办法。嗯，得再找个人实验一下看能不能行。找谁好呢？”

　　李九真眼珠子在樊以君身上打了个转，然后又落在莲安小小的个头上。

　　“喂，你看什么看？”莲安莫名其妙打了个寒噤，只觉得李九真对自己不怀好意，急忙往樊以君身后躲藏。

　　李九真没有理她，脑海里浮现出林岫的身影。

　　“唔，阿岫倒是个上好人选。只是已经这么熟了，还这么坑她，会不会不太好啊？”

　　樊以君一看他这样子，就大概猜到他想法，不由笑吟吟地说道：“你也想尝尝脑袋差点爆掉的滋味吗？想试就把修罗针插头上呗，我来给你护法！”

　　“还是算了，感觉完全没这个必要啊！哈哈！”李九真干笑。

　　李九真当然不敢随便拿小命开玩笑。

　　李清歌这次能够活下来，运气绝对占了很大程度。

　　他冒然也经过这样一个流程，如果死了，找谁哭去啊？


第394章 把楼主的位置交给我

　　虽然知道李九真是为了她妹妹奔波，寻找救命的方法，可这么长时间都联系不上李九真，蔡经纶还是一阵担心——

　　这可是扁鹊楼的新楼主啊，这要是出了什么事，也是整个扁鹊楼的损失好吧！

　　他这么想，但有些人却不这么想。

　　这些人巴不得李九真死在外面，那样蔡经纶就得考虑重新挑选新任楼主了。

　　那样的话，自己不就有机会了吗？

　　“可恶，我要是有武功，且身手强过这个李九真，还有他什么事儿？楼主之位，妥妥就是我的啊！”李天良这样想。

　　他是最看不惯李九真夺得楼主之位的那个人，至今仍然耿耿于怀。

　　烦躁之下，他只身一人，搞了艘小船，在平静的湖面上游荡。

　　划桨划得累了，就躺下来，望着天空，有些迷茫自己的前路该在何方。

　　难道这辈子都得屈居那个李九真的旗下，为整个扁鹊楼做出贡献，却得不到应有的回报？

　　“以我现在的医术，天下之间，哪里都能功成名就吧？要不要考虑脱离扁鹊楼自立门户呢？”

　　哗啦啦的水波轻轻撞击船身，摇摆间，李天良喃喃自语。

　　“喂，那边的船家，麻烦过来一下！”一道声音飘了过来。

　　“船家？”李天良一愣，“难道是在叫我？”

　　他爬起来一看，才发现他这艘船不知不觉自己飘到了对岸陆地边。

　　而在陆地码头上，一个身材有些佝偻的中年人正对着这边挥手。

　　李天良正要没好气地说自己不是开船渡人的，仔细一看对方民工一般黢黑的脸，一下子就惊呆了。

　　“爸……爸爸？”李天良不可置信地开口叫道。

　　“你是……良儿？”这中年人也都一愣，旋即热泪盈眶，大声说道，“是良儿吗？你，你长这么大了啊？”

　　“真的是你？爸，你，你不是早就死了吗？原来没死！”李天良急忙划桨，靠近过去。

　　他一登上岸，就和这中年人紧紧相拥，一下子也哭了。

　　“爸，你既然没死，为什么这么多年都不回来？就算不回来，你也该打个电话或者写信啊！这些年你到底去了哪里？”李天良哽咽地说道。

　　无疑，他爸也是扁鹊楼中的人，而且和蔡经纶属于同辈。

　　很难想像，在现代社会，科技这么发达，飞机在全国各个城市来回，不过区区几小时。

　　这样的情况下，李天良的老爸，居然失踪了这么多年！

　　李天良早以为他死了，连灵牌都立在了祖师庙。

　　万万没想到，他居然会在这一刻出现在眼前，这……真的不是做梦吗？

　　“我没死，只是被困在一个与世隔绝的部落，失去了自由。唉，一言难尽。快带我去岛上，我有话跟蔡师兄说。”中年人摸了摸李天良脑袋。

　　李天良一脸遏制不住的喜色，立刻带他爸上船，一边划桨，一边询问具体情况。

　　原来李天良的父亲李存生当年去苗疆大泽寻找稀世药草，被一个名叫巫黎的部落抓去，差点送命。

　　幸好一身医术了得，有着很大的利用价值，这才保住小命。

　　前不久又立了一件大功，对方总算良心发现，愿意给他自由。

　　总之一路经历，说来话长，个中惊心和心酸，李天良纵然无法切身体会，却也还是听得阵阵心悸。

　　“爸，你受苦了！”

　　“能够活着回来，再见到你，再多的苦也都不算什么。哦对了，我们扁鹊楼这些年的变化如何了？”李存生一脸笑容，“蔡师兄，哦，也就是楼主，还有其他人，都还好吗？”

　　李天良神色一滞，旋即沉着脸说道：“师父已经退位让贤，不再是扁鹊楼楼主了！”

　　“什么？都退位了？那新任楼主是谁？何师妹？不对，应该不是她。是你其他长辈，还是你们这一代的年轻人？”李存生赶紧询问。

　　“都不是。”李天良面无表情。

　　“都不是？那到底是怎么回事？”

　　“是一个叫李九真的年轻人，年龄比我都还小，在成为楼主之前，甚至都不是我们扁鹊楼的人。是师父他老人家特地从外面请回来的。”李天良说道。

　　“这怎么可以？简直是胡闹！”李存生脸色剧变，登时就怒了。

　　“木已成舟，爸你还是接受现实吧。”李天良说道，“那个李九真，虽然年轻，但武力超群。我们扁鹊楼没有一个人是他对手。师父退位给他，楼中上下不服，那李九真直接一句不服就杀光所有人，就吓得大家连屁都不敢放一个。”

　　“岂有此理！我们扁鹊楼什么时候靠武力值来分高低了？居然用这种话来威胁，这置列祖列宗于何地？哼，我倒要看看到底是个什么样的年轻人，敢猖狂到如此地步！”

　　“爸，你可别冲动，他真的很厉害，而且连天绝毒都毒不死他，回头你要是见到他，最好不要正面冲突……”李天良赶紧说道。

　　他可不想才见到老爸，结果就被李九真给打死了。

　　那样的人生也太凄惨了。

　　李存生看着他郑重其事的样子，归心似箭的喜悦一下子荡然无存。

　　这扁鹊楼……已经不是以前那个扁鹊楼了吗？

　　变得好陌生啊！

　　很快就到了岛上。

　　李存生紧了紧身上的包袱，迈上岛屿，跟着李天良一起往前走。

　　沿途中，不少这几年才加入的年轻人，都不认识李存生，侧目间，部分人有些好奇这是谁。

　　而在扁鹊楼呆了多年的老油条，则在仔细辨认一番后，纷纷睁大眼睛。

　　“这不是……”

　　“啊……”

　　“母师叔，操师叔，我爸回来了！”李天良难掩激动之色，见前方有两个长辈经过时，并没注意到这边情况，就忍不住大声提醒。

　　那两人本有事情要去办，一听李天良声音，就不由自主地将头转过来，落在李存生身上。

　　“李……师兄？”

　　“师弟！”

　　这两位长辈登时震惊了，立刻迎上去上下仔细辨认，确定就是李存生！

　　“母师兄，操师弟！”李存生和他们双手相握，都露出了久违的激动之色。

　　很快，蔡经纶以及岛上其他所有人，都知道李存生的回归，纷纷出来迎接。

　　何守缘也从另外一个岛上赶过来。

　　“存生师弟！”在将底下的弟子打发出去后，蔡经纶一把抱住李存生肩膀，十分高兴地说道，“你可回来了，我以为，我以为你已经……”

　　“哼！”李存生毫不留情地将他的手拨开，冷冷地说道，“蔡师兄，你还记不记得你当年给我的承诺？”

　　“承诺？”蔡经纶一愣。

　　李存生将他的包裹取下来打开，将里面一味药材朝蔡经纶脸上丢去，漠然地说道：“当年你承诺，只要我从苗疆大泽里找到爬仙藤，就把扁鹊楼楼主传位于我。这就是我冒着生命危险取回来的爬仙藤，你可以把楼主的位置交给我了！”

　　“爬仙藤！”蔡经纶眼前大亮，立刻将药材接过来，迷醉般地嗅了好几口，露出了欢喜的神色。

　　这爬仙藤，便是制造阴阳续命散的一味重要配方，蔡经纶一直苦寻无果，现在终于找到了！

　　不过一听李存生索要扁鹊楼楼主之位，蔡经纶的眉头就又一下子皱起。

　　这楼主之位，已经让给了李九真，现在李存生想要……这该如何是好？


第395章 一点点的动心

　　“师弟啊，最近这段时间，扁鹊楼发生了一件事……”蔡经纶张嘴，组织着语言。

　　“不用说了，我都知道了。”李存生上前，将名叫爬仙藤的药材又拿回来放进包袱，很冷淡地说道：“这些东西我都不想理会。总之，多年前你就给的我承诺，用爬仙藤换取楼主之位。你要不要兑现承诺，是你的自由。”

　　他转身要走。

　　“诶诶诶，等等，师弟啊，你这是要去哪儿啊？”

　　“如今的扁鹊楼，已经不是我认识的那个扁鹊楼。在没成为楼主之前，我感觉不到这里有任何归属感，就先去别的地方落脚了。”

　　“汗，大家多年师兄弟，你这好不容易回来，却去别的地方落脚，这我得多无地自容啊！先留步，凡事好商量嘛！”

　　蔡经纶眼巴巴地抓着他袖子不放。

　　如果是穷凶极恶的大坏蛋，蔡经纶完全可以背后偷袭，杀人夺药。

　　可他不是，做不出这种坏事。

　　只想跟李存生好好谈谈，希望能找到两全其美的办法。

　　“反正想要爬仙藤，就得拿楼主的位置来还，其它免谈！”李存生油盐不进。

　　“诶，李师弟，你怎么能用这种语气和楼……蔡师兄说话？”母师兄忍不住说道。

　　“母师兄，你也知道蔡师兄已经不是楼主，那么我这么跟他说话，也顶多是不礼貌，算不得违背扁鹊楼的规矩吧？”李存生淡淡道。

　　“这……倒也是。”母师兄无言以对了。

　　蔡经纶叹了口气，说道：“我原本是将楼主的位置预留给你，可是我以为你已遭遇不测，所以才改变主意。现在楼主之位已是李九真的，按道理不能再给你了。”

　　“你是上任楼主，要谁当楼主是你的自由。你开心就好。”李存生说完，继续走，正好和迎面走来的何守缘遇上。

　　李存生对她点点头，说道：“师妹，多年不见啊！”

　　何守缘看了一眼蔡经纶，微笑道：“因为楼主的位置传给了一个医术很差的年轻人，所以很失望对吗？我也很失望，一直都没理蔡经纶这个臭老头。李师兄，不介意的话，到我副岛上喝杯茶，我们好好聊聊？”

　　“这……方便吗？”李存生迟疑。

　　“呵呵，你是我师兄，有什么不方便的？这边请吧！”

　　“那好，我就打扰了！”

　　“爸，我也想跟你一起过去！何师叔，您就同意我也一起去吧，我和我爸多年不见，真的很想他！”李天良立刻说道。

　　何守缘看了他两眼，说道：“要过去可以，不许骚扰我的弟子！”

　　“这哪儿敢呢……”李天良一缩脖子。

　　眼睁睁看着李存生和爬仙藤从目光中消失，蔡经纶愁眉苦脸，一副很纠结的样子。

　　这阴阳续命散，他是非得制造出来不可，可谓是不惜一切代价。

　　那么爬仙藤已经在眼前，就绝对不容错过！

　　该怎么说服李存生将爬仙藤交出来呢？

　　还是说……劝说李九真放弃楼主之位？

　　“真没想到，存生师弟居然真的从苗疆大泽里找到了这种东西……”

　　蔡经纶想一个人静静。

　　他得好好考虑得失，该做出什么样的选择。

　　两天后，李九真、李清歌以及樊以君师徒就生龙活虎地来到了这座岛屿上面。

　　樊以君本想带着莲安再次找个地方过她的休闲生活，只是对阴阳续命散颇感兴趣，就跟过来瞅瞅。

　　况且无论是火灵芝还是墨污莲，李九真都认为它们属于樊以君。

　　一旦将这两种药材提供一部分给蔡经纶，蔡经纶当然得给她一些好处才行。

　　李九真身为扁鹊楼楼主，当然也不可能随便将扁鹊楼的好东西送给樊以君。

　　扁鹊楼和樊以君之间，他也更偏向于后者。

　　自然得把樊以君带到扁鹊楼，再理直气壮地要求蔡经纶以后得将阴阳续命散分一部分给樊以君——

　　因为火灵芝和墨污莲，全都是樊以君的。

　　“咦，楼主回来了！”

　　“楼主终于回来了！”

　　“这下老楼主可有得头疼了。”

　　“你们说，老楼主会做出什么样的决定？”

　　一看李九真上岸，就有不少人议论纷纷起来。

　　把楼主之位交给李九真，这些人明着不敢说什么，私底下却是对蔡经纶有着极大的成见。

　　看到蔡经纶为此头痛，他们也暗暗觉得痛快。

　　“哼，你们这些笨蛋！这李九真虽然年轻，但岂是好惹的？老楼主如果选择收回他的楼主之位，他会不生气？他这生起气来动手，你们谁挡得住？还在这里幸灾乐祸，等会儿被误伤打死，也是活该！”

　　有人很不乐观地撇嘴。

　　“啊，好像也是啊！”

　　“这新楼主身手厉害，又不怕毒，我们都拿他没办法啊……”

　　一语惊醒梦中人。

　　这些人又一下子变得担忧起来。

　　他们躲得远，窃窃私语的声音小得可怜。

　　李九真并没听清楚，只是觉得他们看自己的眼神怪怪的。

　　“咝，看来太极玉符的能量，确实有美容的功效啊！”李九真摸了摸自己的脸，“我就说怎么可能你们变得更漂亮了，我却一点变化都没有嘛！就你们喜欢哄我！我要是没变得更帅，他们会用这种眼神看着我吗？”

　　他对樊以君挑了挑眉毛，一脸自恋。

　　事实上，樊以君、李清歌还有莲安，在得到太极玉符的滋养后，确实多了一股出尘的气质，感觉也比原来更漂亮了一点点。

　　不过李九真的话，变化倒不怎么显著……

　　但李九真怎么会信嘛！

　　明明就变得更帅了啊！

　　失去修罗针，按理说，李清歌应该会变得普通一些了。

　　不过由于修罗针影响了她整个发育过程的年龄段，很多东西都已经定型了。

　　不能说失去修罗针，就会一下子变丑。

　　她和以前，还是一样漂亮呢！只是没有以往那种带着邪恶的气质，却增添了一种我见犹怜的柔弱感。

　　以前是清冷范儿不易亲近，现在是柔弱范儿，楚楚动人——

　　当然，这些全是从外表上看的变化。

　　至于性格，也是有一定变化的。在没有修罗针的影响下，李清歌明显平易近人了许多，不像以前那样，一言不合，大开杀戒，一副邪魔外道的风格。

　　“你觉得他们看的目光，是代表你很帅吗？”樊以君见李九真得瑟，于是问道。

　　“你用三清祖师爷发誓，老老实实地评价一下，我不帅吗？”李九真拇指食指展开，托在下巴上。

　　樊以君语气一滞。

　　用三清祖师发誓的话，可不能随便说谎。

　　于是她不得不认认真真地打量了李九真一番，神色挣扎着说道：“我承认你长得有那么一点点的帅……”

　　“所以你也有一点点的动心，对吗？”李九真笑道。

　　“是的，动了一点点杀心，正在考虑要不要杀掉你。”樊以君笑得如阳光一般和煦。


第396章 你真是太聪明了

　　说来也巧，李九真找到蔡经纶的时候，蔡经纶正在和李存生密谈。

　　得知李九真回来，他和李存生对望一眼，然后就打开门，迎出来。

　　“九真啊，你终于回来了。这大半个月一点联系不上你，可叫我好生担心啊！”蔡经纶笑着说道。

　　他说话间，李存生也仔细打量了李九真几眼，旋即目光又相继扫过樊以君和李清歌，有些惊艳于她们的貌美。

　　可怜的莲安，就这么被无视了。

　　其实她也绝对是个美人坯子，只是还是个儿童，就算可爱，也都没多少存在感——

　　李存生又不是变态。

　　只有变态才会看到小女孩后挪不开眼睛，然后笑眯眯地蹲下去要抱抱要亲亲。

　　“单从外在气质上看，这李九真也没什么亮点。他真的身手超群，很厉害？”李存生心想。

　　“我又不是小孩子了，还需要担心吗？”李九真说道。

　　“虽然你不是小孩子，但身为扁鹊楼楼主，我当然还是要担心你一下啊！”

　　“哦，意思是说，我要不是楼主，你就不担心了。”李九真叹了口气，“果然，兄弟之情，还不如一个楼主位置。”

　　“……”蔡经纶无语。

　　这担心他呢，他说他不是小孩子不需要担心。

　　这不担心呢，又说没有兄弟之情。

　　那到底要怎么说他才满意啊！

　　“呵，一个无赖，也配当扁鹊楼楼主？”李存生见状，对李九真更是反感。

　　“李兄弟啊，你妹妹的伤势已经得到有效的控制了？”蔡经纶见李清歌身上前后气质大不相同，有些诧异地关心了一句。

　　事实上李九真一直没告诉蔡经纶李清歌身上到底什么状况，所以蔡经纶纵然能够感觉到李清歌很邪门，但也不知道修罗针这个东西曾在她的身上。

　　现在李清歌身上邪门的气质荡然无存，不用猜也知道，肯定是李九真想办法解决掉的。

　　“他到底是怎么解决的呢？记得他曾在隐龙寺问起过正一门的正气针，难道他已经找到正一门的位置，并上门求救，然后……”

　　结合有限的线索，蔡经纶居然也猜了个八九不离十。

　　他也非常谨慎地想问清楚，李九真是否和正一门结下善缘，不会已经是很好的朋友了吧？

　　虽然那种可能性应该很小……

　　但万一交好正一门，有些事情就要重新权衡。

　　“是啊，总算解决了一桩要人亲命的事情。”李九真说道。

　　他看向李存生，正要问这是哪位，蔡经纶就当先问道：“哦，那真是恭喜你们兄妹了。不知道你们是用的什么办法治好你妹妹的伤势？我可是一点头绪都没有啊！”

　　“这个啊——”

　　李九真感觉也没多少好隐瞒的，于是说道：“刚好樊道长知道正一门的位置。我们就去了那边一趟，啧啧，真可谓是九死一生啊！那些牛鼻子一个个太厉害了，我一个都打不过，差点就被他们干掉了！”

　　蔡经纶和李存生对望一眼，皆是心中一凛。

　　蔡经纶吞了吞口水，小心翼翼地说道：“你们不会是把那个正气针给偷出来，然后被他们一路追杀吧？”

　　“他们压根没有正气针好吧！没有正气针也就罢了，居然不肯让我们走，要软禁我们，说清歌是什么邪魔外道。我呸，有长得这么好看的邪魔吗？”李九真撒谎的本事也是不弱的，说没有正气针，就是没有。

　　“那最后呢？”

　　“最后想办法逃出来呗，接着我们就另外想办法把清歌治好了。”李九真说道。

　　“……”蔡经纶仔细想了一下，李九真这说半天，好像根本没说用的什么办法治好啊。

　　那他说的这一通，不就是废话吗？

　　而且这废话的意思也叫人好生难过——

　　既没有和正一门结下善缘，又把正一门这庞然大物给得罪了。

　　这样一来，不是给扁鹊楼也拉来了仇恨么？

　　“要是正一门的人迁怒扁鹊楼，找上门来，该如何是好？李九真这么厉害，却连正一门的门人一个都打不过。这正一门的底蕴，也太厉害了！”

　　蔡经纶忧心忡忡。

　　他盘算着，如果将扁鹊楼楼主之位收回，那么一方面可以得到爬仙藤，另一方面，正一门的人一旦找上门，也可以撇清关系。

　　正可谓是一举两得啊！

　　就在他飞快思考间，李九真终于发问了：“这位老兄是？”

　　“哦，忘了给你介绍，这位是李存生，我的一位师弟，也是李天良的父亲。这些年一直在苗疆寻药，前两天才回来。”

　　“哦，失敬失敬。”李九真感觉到李存生功力不弱，是个人才，就很高兴。

　　毕竟扁鹊楼的人才越多，他这当楼主的也越滋润嘛！

　　故而李九真很殷勤地主动伸手想握，顺便勉励李存生好好干之类的。

　　可他手放在空中，李存生却只是冷哼一声，根本不握。

　　李九真抓了抓空气，有些尴尬，嘟囔道：“挺有性格的。”

　　“比起某些年轻人动辄放豪言杀光所有人来比，我哪敢称有性格？”李存生讥讽着说。

　　“你的意思是说，我以前说过要杀光所有人？”李九真指着自己鼻子。

　　“怎么，敢说不敢认了？”李存生冷笑道。

　　“我真的说过这句话吗？”李九真皱眉，仔细回忆。

　　李存生看他这样，心里一动。

　　“不会是天良那小子看不惯这年轻人，所以瞎掰的吧？难道这年轻人并没有说过这么猖狂的话？”

　　“哦，我想起来了！”李九真恍然，赶紧说道：“不是这样的，你听我解释。我其实根本没说过杀光什么的话。我记得我当时只是说，我很生气，叫这里的人不想死绝的话，就都闭嘴。你听谁造的谣，我得找他算账！”

　　“……”原本以为自己误会李九真的李存生，顿时差点将肺给气炸！

　　听听！

　　这话说的！

　　这杀光全部，和全部死绝，有什么区别吗？

　　明明就是同一个意思，同一种威胁，只是说法有点不一样而已。

　　嚣张，这混蛋这的好嚣张！

　　李存生差点就要直接挑战李九真，好好教训教训这不知天高地厚的小东西！

　　蔡经纶却有些理亏，将李存生往身后一拉，说道：“过去的事情都是误会，我看就没有什么好提的。那个，李兄弟啊，我有件事想跟你商量一下，还希望你不要生气。”

　　“你都说了我不要生气，看样子你要商量的肯定不是什么好事儿？”李九真眉毛一掀。

　　他总算明白为什么自己一登岛，就有一群人对着自己议论纷纷，看自己的眼神也很异样。

　　看样子……这个李存生回来过后，肯定发生过什么有趣的事情啊！

　　“没有没有，只是想讨论一个两全其美的法子，你要是不同意，也好商量，希望你千万不要先动怒，听我把话说完……”蔡经纶很小心地说道。

　　对于他这种可以当李九真爷爷的年龄，却像装孙子一样的语气，李存生心里很是不开心。

　　凭什么要对这样一个年轻人这么小心翼翼？

　　他真有那么牛比？

　　李九真略一思索，就大概明白了蔡经纶的企图，笑呵呵地说道：“看这样子，你是想耍赖皮，不让我当这个扁鹊楼楼主了？”

　　“李兄弟你真是太聪明了，一猜就中，老朽佩服，佩服！”蔡经纶也笑眯了眼睛，竖起一根大拇指。


第397章 非常非常好吃

　　其实很好猜。

　　蔡经纶介绍李存生，说他一直在苗疆寻找药材。

　　这李存生一回来，大家都对李九真指指点点。

　　李存生对李九真的态度又格外排斥。

　　加上蔡经纶支支吾吾，请李九真别生气，那么不是想把楼主的位置要回去，还能是什么？

　　李九真料定，这叫李存生的家伙，多半就是在苗疆里找到了什么药材，可以给制造阴阳续命散带来很大的帮助。

　　毕竟，蔡经纶之所以同意将这楼主的位置交给李九真，无非就是看重他认识拥有药王针的樊以君，又得知樊以君曾经寻到过几种药材，也属于阴阳续命散的配方。

　　樊以君可以提供她是在哪里找到相关药材的重要线索，这无疑比大海捞针要好得多。

　　至少有个方向，几率也大了一些。

　　现在，李存生带回来的实质性药材，蔡经纶怎么可能放弃？

　　一旦李存生看上楼主之位，必然得找李九真要回去。

　　李九真想通这一点，于是直接就猜对了。

　　蔡经纶夸他太聪明，不过是一种恭维的夸赞，希望他不要生气。

　　不生气？

　　才怪！

　　李九真才不管蔡经纶他们是个什么想法，既然当初几番恳求，把自己带过来将楼主之位交给自己，岂能说拿回去就拿回去？

　　耍猴呢？

　　“我特么正好要把火灵芝和墨污莲分一半给他，他倒好，直接就想过河拆桥！呵呵，这不是在讽刺我吗？”

　　李九真心想，倒也没有立刻发火，嘴上说道：“你刚说两全其美？那你觉得怎么才算两全其美？”

　　蔡经纶眼见有的谈，这才稍稍放松警惕——

　　他在夸李九真聪明的时候，可是百分之百严防，生怕李九真忽然动手呢！

　　“李兄弟，你看这样行不行？一旦阴阳续命散炼出来，我依旧分你三分之一，且不需要你再帮忙寻找剩余药材，你看怎么样？”

　　按照他们之前的约定，李九真当上扁鹊楼楼主之后，还得出力寻找配方药材，那样才能得到三分之一的阴阳续命散。

　　现在蔡经纶的意思也很明显，只要李九真同意让位就好，不需要再劳心劳力全国到处跑。

　　“不行，我得要一半！”李九真断然拒绝。

　　“什么，你要一半？”蔡经纶好像裆部被重重踹了一脚，一脸蛋疼。

　　分三分之一，已经让蔡经纶觉得吃了超大亏了！

　　要不是李九真实力强悍，又不惧毒性，别说三分之一，十分之一蔡经纶都是不舍得的。

　　阴阳续命散，他奢求了大半辈子都没真的捣鼓出来，不用想也知道它该有多珍贵。

　　有一丁点的“浪费”，都能让蔡经纶心疼好几年。

　　李存生也都气笑了，忍不住说道：“年轻人，你这狮子大开口也太大了吧？自从你加入扁鹊楼，都没做出任何贡献。反而先和药王门撕破脸，后又和正一门结了怨，给扁鹊楼惹来这么大祸患。就你这样没有责任心，不考虑大局的人，本来就不合适当楼主，退位让贤乃是本分。给你三分之一已经很讲人情了，你可别太过分！”

　　“说完了没有？”李九真淡淡地看着他。

　　“暂时说完了。”李存生负手而立，也淡淡地看着他。

　　“说完了，就滚出去！”李九真直接大手一挥，喝斥道，“本楼主，和前任楼主说话，你算老几，也敢在这里插嘴？信不信我直接将你逐出师门？”

　　“你——”

　　李存生脸色大变，气得脑袋都差点炸了。

　　居然叫他滚！

　　居然说他这样一个为了扁鹊楼出生入死的元老级别，算老几敢插嘴！

　　居然威胁他要逐出师门！

　　什么叫过分？

　　这简直太过分！

　　“你什么你？给你三分颜色就要开染坊，不发威你当我是病猫？你再挑衅我，我就叫你后悔来这世上！”李九真丝毫不掩饰自己的牙尖嘴利。

　　人敬我一尺我敬人一丈，这李存生连番针对，李九真也绝对不会跟他讲什么客气。

　　他以为他是谁？隐龙寺的主持？还是道门的掌门？

　　一只手就能打趴下的弱鸡，真以为自己了不起？

　　“李兄弟，你先……”蔡经纶眼见李存生要动手，急忙往中间一站，挡在李存生身前。

　　他看向李九真，试图劝李九真给点面子，说话不要这么直。

　　李九真就直接打断，说道：“别跟我说什么兄弟。我敬你年长，不想讽刺你什么，你也最好不要再惹我。要么一半续命散，要么就别想打什么楼主主意。这破楼主位置，我就算不稀罕，不想交出来，那就不交出来。你要不服，大可去将各流老大请过来，让他们来评理！”

　　泥人尚有三分火气，更别说蔡经纶这样一个老年人，被一个年轻人指着鼻子这么教训，他心里不恼火是不可能的。

　　他只是一个医者，又不是圣人！

　　当即他的笑容就收敛了回去，沉声说道：“九真啊，三分之一，真的是很良心了，你再考虑一下吧！”

　　毕竟李九真确实从头到尾，都没为扁鹊楼做出什么实质性的贡献。相反，他还从扁鹊楼这里学会了很多下毒的手法，也骗了不少珍贵的毒药到他自己的腰包。

　　现在只是将楼主之位让出来，就能得到三分之一的阴阳续命散，又有哪里划不来？

　　他有什么地方吃亏了吗？

　　一直都在捡大便宜啊！

　　“呵，元元子，你怎么看？”李九真嘲弄地笑了笑，扭头看向樊以君。

　　樊以君低眉顺眼地说道：“我只是元元子，又不是元方，能怎么看？其实我倒挺好奇，这位李先生在苗疆里带回了什么珍贵的药材，会让蔡先生这么容易就翻脸。”

　　“……”蔡经纶很想强调一下，自己还没翻脸。

　　而且一点都不容易。

　　这两天他觉都没睡好，一直都在权衡犹豫，直到今天才做出这个艰难的决定。

　　见樊以君对爬仙藤很好奇，蔡经纶也下意识心生警惕，很担心樊以君会不会打爬仙藤的主意。

　　“她不会是想强抢吧？”蔡经纶闪过这个念头，神色不变地说道：“要说不珍贵，那也太虚伪了。确实是存生师弟历经九死一生，好不容易带回来的。实不相瞒，它是一株爬仙藤。”

　　“爬仙藤！”樊以君眼前一亮，说道，“这种药材，对坏死的肌体有着很显著的奇效，确是一味极为珍贵的药材啊！不过更叫人难忘的，还是它的味道。我还是小时候有缘吃过一点，那滋味，到现在都还记忆犹新。”

　　“哦，是吗？也就是说，这爬仙藤可以当菜吃？”李九真也顿时很感兴趣。

　　“是的，非常非常好吃，一点都不苦。”

　　樊以君一副口水要流出来的样子。

　　李存生脸上肌肉抖了抖。

　　他费了这么多年，差点就把命搭进去才得到的爬仙藤，原来在樊以君小时候当菜吃过……

　　她真的不是在吹牛？


第398章 最毒妇人心

　　蔡经纶见樊以君这样，心里的警惕越发浓重。

　　“要是她提出当面见识见识的要求，我该怎么拒绝才够委婉呢？这要是拿出来，被她一口吃了，我上哪儿哭去？”

　　蔡经纶内心深深的纠结。

　　本以为樊以君接下来就会说想见识一下，却不想樊以君话锋陡然一转，面向李九真：“李九真，人家这也不容易，既然他想要回楼主的位置，你就还给他吧？说实话，以你现在的性子，确实不像一个当领导的。”

　　“……”蔡经纶和李存生都是一愣，旋即差点就感动得哭了。

　　还是这个道长心肠好，体贴人啊！

　　真的是好人呐！

　　大好人！

　　蔡经纶感动得差点就要说要不分李九真四成得了。

　　不过他硬生生将这话给咽了回去。

　　别的补偿可以适当放松一点，也可以将这个人情记下，以后想办法偿还。

　　阴阳续命散？还是算了。

　　李九真一听樊以君帮对方说话，微怔之下，眼珠子一转，说道：“既然如此，我就给元元子一个面子。不过我得有几个条件。”

　　“呃，愿闻其详。”

　　“第一，你得承诺，在一个时限以内，将阴阳续命散的三分之一交给我。”

　　“啊，这……我到现在也无法确定，能不能在有生之年内将所有配方药材都凑齐，这怎么承诺？”

　　李九真冷笑道：“意思是说要开空头支票，让我白白交出这个位置？那要是一辈子都炼不出阴阳续命散，我岂不也干等一辈子？有这么便宜的事？”

　　“你这话也有道理，只是我真的无法承诺。虽然存生师弟他带回了爬仙藤，但还有几种比爬仙藤更加罕见的珍贵药材还没寻到。天知道得什么时候才能凑齐。”

　　“那就等什么时候凑齐，炼成了续命散后，我再交出楼主的位置吧。”李九真打了个呵欠，说道，“我有点乏了，就先去休息了？”

　　“诶，留步，留步！李兄弟啊，有话你就直说吧。”蔡经纶苦笑。

　　“既然你给不了这个承诺，那在阴阳续命散到手之前，我呢，还是扁鹊楼的大当家，蔡老哥你就是二当家。这位李先生，就先委屈你当三当家了。”

　　“你什么意思？”李存生皱眉。

　　什么大当家二当家，当扁鹊楼是山贼窝啊？

　　“意思很简单，扁鹊楼的大小事务，我可以不插手，让你们管。但我有需要的时候，你们就得听我的。”李九真说道。

　　“你……简直做梦！”李存生要疯了。

　　也亏得李九真好意思说出口，居然提出这么过分到极点的要求。

　　哦，扁鹊楼上下大小事务，什么都不操心，也不用付出什么，然后有了需要，就想到扁鹊楼，白白占扁鹊楼的便宜。

　　这不是比当楼主更爽了？

　　要真同意这点，还不如按照原来的说法，让他继续当楼主得了！

　　蔡经纶也很无语，说道：“李兄弟，拜托，我们又不是白痴，这怎么可能答应？”

　　“这也不行，那也不行，到底怎么样才行？”李九真睁大眼睛，“你们也知道吃亏很不爽，却总想占我便宜，哪有这么好的事？”

　　“我呸，你有什么便宜值得我们占的？”蔡经纶和李存生同时默默吐槽。

　　“唉，元元子，你再说说，你怎么看？”李九真说道。

　　蔡经纶和李存生也用求助性的目光看向樊以君，希望她能再帮这边说点好话。

　　樊以君想了一番，忽然举起一根手指，说道：“我看不如这样，蔡先生，你呢，将你手上所有到手的配方药材，分一半给李九真保管。然后李九真彻底脱离扁鹊楼，既不是扁鹊楼楼主，也不是什么大当家，再没有权利要求扁鹊楼为他做事。你觉得呢？”

　　蔡经纶倒吸一口冷气，恨不得将樊以君直接掐死。

　　真可谓是青竹蛇儿口，黄蜂尾后针，二者皆不毒，最毒妇人心。

　　这樊以君之前还慈眉善目，这下终于露出她狰狞的獠牙了吧？

　　扁鹊楼上上下下，费了这么多年才收集到的珍贵配方药材，直接开口要分一半去！

　　“没想到老朽活了这么大岁数，还是太天真了啊……”

　　蔡经纶真的很想躲起来哭一场，这李九真和樊以君，实在是太欺负人了。

　　他们这么欺负一个老人，就不怕遭报应吗？

　　李九真也被樊以君的说法深深震惊，然后发自内心地竖起大拇指。

　　“高，太高了！还是元元子想的周到！只要我要到所有药材的一半，加上火灵芝和墨污莲，再把剩下还差的找到。完全可以让元元子来炼阴阳续命散，然后平分！哪还用得着蔡老头儿？唉，我怎么就没想到这馊主意呢？这不要脸的学问，我还得向元元子好好学习才行啊！路漫漫其修远兮……”

　　他内心一番亢长的感叹，嘴上却也接话很快：“元元子说的对！我这不当楼主了，天知道你们什么时候炼出续命散，然后偷偷摸摸吃了，我上哪儿去说理？先把药材拿一半我看管，然后我才放心！”

　　“不行不行，这绝对不行。别的药材好商量，有关阴阳续命散的配方，这是万万不能交出来的。”蔡经纶将头摇成拨浪鼓，亏他一把年纪也敢做这动作，也不怕闪了脖子或者脑震荡。

　　“如果是担心泄露配方，这你大可不必，阴阳续命散的配方，你不用泄露，我也知道。”樊以君博学多才地说道，“若是不信，我大可以先将配方写出来，我们核对核对。”

　　“你也懂得如何炼制？”蔡经纶和脸色一直铁青的李存生再次震惊。

　　“卧槽啊，她居然也会！这么说来，配方药材我更不可能交出来啊！她拿过去，再凑齐所有药材，完全可以自行炼制，根本不需要我动手了！”

　　蔡经纶又不是傻子，登时就和李九真想到了一块儿去。

　　于是他还是继续摇头。

　　即便是山无棱天地合，这条件也绝逼不可能答应啊！

　　“喂，你到底什么意思？这也不答应，那也不答应。说好了分我三分之一，这说明配方药材也有至少三分之一是我的，提前要你拿一半，有哪里不对？”

　　蔡经纶嘴唇嚅喏了一下，忍不住说道：“那也是三分之一，为何要一半？”

　　“哦，这就涉及到我第二个条件了。”李九真一本正经地说。

　　蔡经纶眼前一黑，简直要晕了。

　　这第一个条件都如此苛刻，第二个条件那还了得？


第399章 谁能拿我怎样？

　　不待蔡经纶询问，李九真就主动说道：“你们既然从元元子口中套出许多药材的线索，这说明元元子也是出了很大力气的。除了分我三分之一，你怎么也得给她表示表示吧？理所当然，元元子也得分个三分之一。我和她加起来，变成了三分之二。念在你也不容易，就打个折，我们加起来只要二分之一，这够意思了吧？”

　　他对蔡经纶挑挑眉，一副你们捡了大便宜的样子。

　　蔡经纶差点吐血，面色苍白地说道：“樊道长提供线索，这一点，我很感激，但可以用别的报答，阴阳续命散于我有大用，真的不能再分了！”

　　“那就用扁鹊楼整个库存的一半作为报答好了。”李九真说。

　　“……李九真，你别欺人太甚！”李存生大吼。

　　“你要么闭嘴，要么滚，再说话，我把你牙打掉！”

　　“那就来啊，我正想领教一下你的高招！”李存生双目通红，上前一步道。

　　“这可是你说的！”李九真也立刻一步踏出，朝李存生一拳轰了过去。

　　早看他不爽了！

　　“不可！”蔡经纶立刻再次挡在了李存生的身前，试图阻挡李九真。

　　李九真见状，依旧没有收手的意思。

　　他见李存生的暗手躲在蔡经纶身后，一旦自己收手，或者被蔡经纶缠住，必然会被李存生偷袭。

　　勃然大怒之下，他索性放开手脚，气势勃发，另外一只手也跟着打了出去！

　　劲风飞溅，地板炸裂，李九真双拳齐轰。

　　蔡经纶和李存生觉察这一点后，惊骇的同时，也不得不双手交叠，和李九真硬拼这一记。

　　想躲……已经来不及了！

　　经过太极玉符能量滋养的李九真，这些天也没少利用正气针和修罗针的力量来锻炼自己。

　　正气针至阳，修罗针至阴，无论哪根，对人体的伤害都是致命的。

　　不过有万磁针镇压的李九真，却恰好可以尝试着分别以至阳至阴的能量来磨砺自身，再让两种能量相互抵消。

　　有万磁针在，正气针和修罗针的能量，都不会变得狂暴。

　　这种情况下，纵然还是有一定的危险，但李九真小心翼翼之下，依旧得到了很大的好处。

　　他都准备等实验出一个最为安全的方法后，再给李清歌“补充补充”，让她变得更强一些，以免她心里不平衡。

　　一旦掌握到最为安全的方法……甚至可以推广开来，让身边的每个朋友的身体都变得更加强壮。

　　已经变得更加强壮的李九真，这一爆发真正的实力，登时就产生了令人心悸的后果——

　　砰！

　　蔡经纶和李存生两人，一起飞出去，将门都撞破了。

　　“哇！”

　　两人都不由吐了一口血，爬起来间，脸都绿了。

　　他们不可思议地望着李九真，真没想到，他们两人“联手”，都敌不过李九真的一招！

　　这叫他们如何接受得了？

　　“难怪蔡师兄这么小心翼翼，我也是太冒险啊！”李存生登时放弃了和李九真硬碰硬的想法。

　　在李九真乘胜追击，冲过来继续挥拳的瞬间，他立刻跳开，并慌忙说道：“不打了不打了！”

　　“你说不打就不打？那我不是很没面子？”李九真嗤笑，不管三七二十一，再次追上去。

　　砰！

　　李存生就这么硬生生被打飞到外面去。

　　外面经过的人们齐刷刷望过来，通通愕然。

　　“呃，这什么情况？”

　　“李师叔好像被打出血了！”

　　“是……楼主动的手！”

　　登时，一片哗然，越来越多的人围过来，看着这一幕。

　　已经下定决心要当下任楼主的李存生艰难地爬起来，见大家都盯着自己，不由脸色一阵红一阵白。

　　他觉得自己很丢脸！

　　恐怕就算得到了楼主的位置，这威信也都荡然无存了吧？

　　这么狼狈这么弱小的一面，就这么暴露……

　　而这一切，全是李九真一手造成！

　　“我恨，我恨！”李存生双拳紧握，急怒攻心，差点就晕了过去。

　　蔡经纶一把抓住李九真的手，不让他再冲出来，一脸苦涩地说道：“李九真，可以不再动手了吗？”

　　“要挑战的是他，叫不动手的是我，蔡老哥，你不觉得你太偏袒了吗？”李九真说道。

　　蔡经纶身子一晃，真的拿李九真没辙了。

　　李九真又大声说道：“大家都听好了，我，李九真，原是你们前楼主蔡经纶三求四请，来做你们的楼主！现在，因为这个叫李存生的带了一种药回来，就又翻脸不认人，要收回这个楼主之位！我李九真，自始至终，没有任何对不起你们扁鹊楼的地方。只有你们扁鹊楼对不住我！”

　　“爸，你怎么样？是他打的你？”李天良忽然从人群中穿过来，一把扶住李存生。

　　他见李存生口角下巴甚至胸襟上都有血，便瞬间恨李九真入骨，转身指着他，大吼：“你他妈打伤我爸，还说扁鹊楼对不住你？你什么东西？”

　　嗖！一枚血针疾飞而出，瞬间没入李天良体内。

　　李天良眨了眨眼睛，正要再说，一下子就人事不省了。

　　“叫叫叫，叫个毛啊，真是吵死了！”李九真摊开手，说道。

　　“良儿！”李存生急忙抱住倒下去的李天良，睚眦欲裂，“李九真，你对他做了什么？”

　　他立刻给李天良把脉，脸色又是一变。

　　这……是什么东西？好像中毒，却又不是！

　　隐隐给人一种很熟悉的感觉，好像和巫黎族的族长他们施展的能力很相似？

　　这也太恐怖了！

　　感觉李天良气若游丝，短短几秒间就危在旦夕，李存生真的怕了。

　　“你快救他，不然我做鬼也不放过你！”李存生色厉内荏地对李九真嘶吼。

　　“那你就先做鬼吧。”李九真说道。

　　“九真，你别这样，闹出人命就真没有挽回的余地了。”蔡经纶一脸严肃地说道。

　　“没有挽回的余地……那又怎样？”李九真看着他，不屑地笑了。

　　“你能拿我怎样？你们所有人，谁能拿我怎样？”李九真环顾全场，一股名叫霸气的东西释放出来。

　　一时间，没有一个人说话，全都沉默了。

　　“哇，好帅啊！”莲安像是刮目相看，眼睛里冒出小星星。

　　一脸霸气的李九真一听这话，就立刻摆出一个POSE，说道：“认识这么久，你终于说了一句实话。”

　　“……”

　　全场无语。


第400章 数学是体育老师教的

　　“罢了罢了，强扭的瓜也不甜，不就是一个破楼主之位吗？”李九真忽然长长一叹，意兴阑珊，“我不要总行了吧？姓蔡的，记得到时分我三分之一续命散！”

　　他再次对所有人说道：“今天这事儿，你们就算看不惯我以后想报复，也最好不要摆出一副正义的嘴脸。还是那句话，是你们扁鹊楼对不住我，而不是我做错了什么。元元子，清歌，还有莲安小妹，我们走！”

　　莲安奇怪地说道：“这就走了？不是说要把火灵芝和墨污莲送给他们吗？”

　　“都到这份上了，还需要送他们吗？我们自己炖了煮汤喝！”李九真一挥手。

　　“好耶，一定很好喝的说！”莲安拍手，然后朝蔡经纶做了个鬼脸。

　　“什么！”

　　莲安的话，无异于晴天霹雳，在蔡经纶耳朵边炸开。

　　直炸得蔡经纶差点跟着爆炸！

　　“火灵芝！墨污莲！不正是阴阳续命散最为重要的两味配方吗？一阳一阴，阴阳中和！相比之下，爬仙藤根本不足以比拟这两味药材！就算是不拿来炼制阴阳续命散，单论药材珍稀，爬仙藤也都比不过它们当中任何一种！”

　　蔡经纶面无血色，嘴唇不断地颤抖，眼睛死死盯着李九真。

　　“他们真的不是撒谎？真的找到了这两种药材？这两种药材……在正一门的势力范围里面？”

　　见李九真四人大步离开，根本没有一个人敢阻拦他们，蔡经纶依旧呆滞。

　　直到李存生主动喊了他一声，他才如梦初醒，慌不跌地追出去。

　　“李九真，留步！请留步！求你留步！”

　　他在后面嘶声大叫，脸上的表情着实精彩到极点。

　　李九真和樊以君相视一笑，然后就将脸沉下来，横眉冷对：“怎么，我都不要这破位置，却连走的权利都没有了？你想杀我？”

　　“不不不，误会，天大的误会！别说我没有能力杀你，就算有，也万万没有想过啊！”蔡经纶堆笑，小心翼翼地说道，“那个，火灵芝和墨污莲，真被你们找到了？”

　　“这跟你有关系吗？”

　　“当然有当然有！一切好商量嘛，咱们重新谈谈好不好？我保证，这次存生师弟他不会再多说一个字！一切由我单独和你谈！”蔡经纶比划了一个发誓的手势。

　　“单独谈？我倒觉得当着所有人的面来谈才更有诚意一点，虽然这些都是站在你那边的，但让他们听到更多真相，亲眼看看你们两面三刀的嘴脸，我觉得还是很有必要的。”李九真得理不饶人，说话一点都不委婉。

　　“是是是，千错万错都是我的错，被眼前的利益蒙蔽了双眼！我这活了一大把年纪，全都白活了！惭愧，真的惭愧。”蔡经纶低着头，脸色又变得绯红，跟害羞的小姑娘似的。

　　眼见大家都跟着追出来，继续将这围成一个圈，李九真就一脸不耐烦地说道：“说吧，你还想谈什么？”

　　“可不可以把墨污莲和火灵芝拿出来给我看一下下……”

　　“呵，元元子，火灵芝和墨污莲，比起那个爬什么藤，哪个更厉害？”

　　“单论珍稀度，无论是火灵芝还是墨污莲，都比爬仙藤更为难寻，属于可遇不可求的稀世珍宝！至于药性，它们并不是治疗同一种病，不能准确地比较。”

　　“总之我们的东西，比他的更牛是吧？”李九真做出总结，然后看着蔡经纶，嘲弄地说道：“我们都没好意思开口让你给我们见识见识爬仙藤，你也开得了这个口？”

　　“我……”蔡经纶越发无地自容。

　　“爬仙藤！火灵芝！墨污莲！”这样的关键字，登时引起了全场的轰动。

　　“那是什么啊，为什么我好像都没听说过？”有小白小声说了句。

　　旁边一人立刻就道：“嗨，听名字就知道特别厉害啊！肯定全是最顶级的药材！”

　　“你们啊真是……叫你们平日里多读一些古代药典，你们把最出名的那几本读完后就不读了，还自诩已经对中药了解通透，这下丢人了吧？连火灵芝这些都不知道！”

　　“那你说，它们到底怎么个珍贵法？”

　　“这……”

　　蔡经纶这时候当然没心情去听这些人叽叽喳喳说些什么，自顾自一跺脚，咬牙道：“李兄弟，如果你能提供墨污莲和火灵芝，我可以保证，阴阳续命散分你们五成！一半！”

　　“切，这么珍贵的药材提供给你们，才分我们五成？你觉得我看得上眼吗？不干！”李九真断然拒绝。

　　“九真啊，你不要意气用事嘛！你想，虽然火灵芝和墨污莲是阴阳续命散最重要的配方，但缺了其它，也都不成啊！这些年，我们这边累积了几十味配方药材，你们只提供两味，最后分一半，已经很划算了！”

　　“你当我傻？让出楼主之位，你承诺分我三分之一，也就是三点三三三三无数个三！五减三点三三三后还剩多少？一点七都没有！你觉得火灵芝和墨污莲就值一点七？你当我没读过书就不会算数？还是觉得我数学是体育老师教的？”李九真掰着手指说。

　　“……”蔡经纶被说得坑坑巴巴，“那你觉得该怎么分？”

　　“三七分，我七你三！”李九真一脸公证地说道。

　　“这绝对不可能！”蔡经纶连连摇头，“扁鹊楼楼主之位，你还是继续当下去，然后再分三分之一，你觉得怎样？就当今天的一切都没发生过，一切照旧！”

　　李存生在旁听得张了张嘴，有很多话想说，却又不知从何说起。

　　他拼了多年，终于带回爬仙藤，却连火灵芝和墨污莲任何一种都比不过。

　　现在还有什么底气争夺扁鹊楼楼主之位呢？

　　“现在又舍得将楼主之位还给我了？可惜，我不稀罕了！爱谁当谁当去，我就要七成阴阳续命散！爱干不干，不干拉到！”李九真讥讽地笑出了声。

　　事实上，以他的年纪，阴阳续命散对他的吸引程度，真的不算多高。

　　就算得到所有续命散又如何？吃下去就绝对能活一百多岁？

　　未来变数，天知道会是怎样。

　　说不定几年后就遇到打不过的敌人，英年早逝了。

　　他之所以咬死要七成，更多的还是要恶心一下蔡经纶。

　　这家伙当初一听说李九真身上有药王针，就想拉进扁鹊楼，结果得知药王针不是李九真的，就想矢口反悔了！

　　而后从李九真身上闻到筑基丹的气息，又得知药王针的主人是李九真好友，就又开口，开出各种福利条件，硬是求着李九真当这个楼主。

　　结果李九真屁股还没坐热，李存生带了根爬仙藤，得，这丫就直接反悔！

　　李九真这回来还没喝口茶，就提出要收回扁鹊楼之位。

　　现在一听李九真有火灵芝和墨污莲，就又要将这个位置再送给李九真。

　　这算什么？小孩子过家家？

　　按照这个规律，以后一旦有别的好处，那不立刻就把李九真又卖了？

　　这破楼主之位，根本就是架空啊！

　　“唉，火灵芝和墨污莲纵然珍贵，但能发挥它最大用处的，还是炼制阴阳续命散，你留着炖汤，不觉得太浪费吗？”蔡经纶苦口婆心，为李九真着想。

　　李九真却丝毫不领情，反而很欠揍地笑道：“我乐意浪费，怎么了？我就爱浪费！反正再浪费也只浪费两种，总比你几十种药材放在那里发霉的好。”

　　蔡经纶摇头苦笑，这李九真，真的太年轻了，一点都不理智。

　　说难听一点，就是太幼稚！

　　可是他偏要这么幼稚，又能拿他怎么办啊？

　　蔡经纶深深忧愁，李九真绝对是他成为扁鹊楼楼主以来，碰到的年轻人当中，最让人头痛的一个！

　　实在是太绝品了！


第401章 因为她是你姐

　　如果李九真他们没有找到墨污莲和火灵芝，这事儿也许就这么不欢而散。

　　真拼个你死我活也没意义。

　　李九真纵然可以在这大开杀戒再扬长而去，事后就算占理，九流其它流派的高手也都不会容忍他再活下去。

　　毕竟李九真还没到无敌的地步，光是隐龙寺主持，就能稳赢他。

　　犯不着为了一时意气就置身于危险之地。

　　要是那样看着李九真走掉，也好吧……

　　而事实李九真却能拿出墨污莲和火灵芝这两种比爬仙藤更为珍稀的药材！

　　这就好像一记耳光，直接打在蔡经纶的脸上，这脸都被打肿了！

　　蔡经纶不由得好生后悔，要是再按捺一会儿，说不定李九真就会先将火灵芝和墨污莲交给自己。

　　那样自己也绝对不会将收回楼主之位的意图给表露出来！

　　唉，真的真的失算了啊！

　　最后，李九真四人还是离开了。当然，他也没有忘记将李天良救活过来。

　　在这之前，他们双方也终于达成了共识。

　　五五分成，而非三七。

　　条件是李九真必须现在将火灵芝和墨污莲的一半交给蔡经纶。

　　并且蔡经纶得将他手上有关阴阳续命散的所有药材，交一半给李九真。

　　包括爬仙藤在内！

　　双方也都对天发誓，无论哪一方，若是可以找到最后还差的药材，必须无条件赠予对方一半！

　　虽然誓言这种东西虚无缥缈，就算违背，也未必就会真倒大霉。

　　但无论是蔡经纶还是李九真，都还是会相信对方，不会违背。

　　不管怎么样，对蔡经纶来说，这次他真的是吃了超大的亏。

　　手上所有药材，分一半给李九真！

　　这代表无论谁先找到还差的药材，那再将药材分给对方一半之后，蔡经纶将阴阳续命散制造出来，还得分李九真一半！

　　而李九真却可以用另外一半的所有药材，委托樊以君炼制阴阳续命散，且根本不用分给蔡经纶！

　　这是何等的尼玛卧槽啊！

　　没办法，李九真可以不在意阴阳续命散，反正日子还长。

　　蔡经纶却被卡得死死的。

　　对续命散的深切渴望，使他不得不同意李九真这苛刻的条件。

　　虽然他可以完全无视李九真手上的火灵芝和墨污莲，靠自己去找。

　　但是！

　　这还早找得到吗？

　　错过这个村可就没这个店了啊！

　　“这火灵芝和墨污莲，都是真的，这也算不幸中的万幸了吧！”

　　蔡经纶爱不释手地轻抚李九真给他的火灵芝，然后又摸向何守缘手中的墨污莲，轻声一叹。

　　何守缘冷冷地说道：“我们扁鹊楼的颜面，都被丢尽了！”

　　蔡经纶张了张嘴，又一次深感后悔。

　　而在一边坐着的李存生，则剧烈咳嗽起来，脸色一阵红一阵白。

　　他忽然也有些茫然，自己这次强行要求蔡经纶将楼主之位传给自己，到底是对还是错？

　　“哼，我不管你们谁当楼主，总之，李九真既然走了，副岛的规矩还是按照以前的来，我的地盘，你们都不许插足进来！”何守缘又冷着脸说了一句。

　　不待蔡经纶开口，她就将墨污莲递到他手上，起身拂袖而去。

　　蔡经纶和李存生相视苦笑。

　　下了船，李九真四人站在陆地上，遥望湖中岛。

　　“唉，又成光杆司令了。”李九真意犹未尽地说道，“早知道在当楼主的期间，我就把他们的药库当菜园子，每天都挑最珍贵的药材煲汤。现在却是没这个口福了。”

　　他摇摇头，继续说道：“我好傻，真的，为什么当初要那么节省呢？”

　　“就你现在的状态，已经拿捏不住气血，还补？再补就走火入魔了。”樊以君摇摇头，说道，“我的建议是，从今天气，你最好保持清心寡欲的状态，要么当和尚要么当道士，先把心性修养平稳，再做打算。”

　　李九真瞥了她一眼，说道：“照你的说法，这世界上最顶级的高手，不是和尚就是道士了？没别人了吗？”

　　“我可没有这个意思，你少曲解我！”樊以君淡淡地说道，“对于那些心性稳定的人来说，出家不出家，都不会影响到他的成就。至于你的话，活脱得像只猴子，用出家苦修的方式平复一下也是很合适的。”

　　“得了吧，江山易改本性难移，当和尚就能成佛？当道士就能成仙？哪有那么容易！”李九真笑道，“况且这人生在世，清心寡欲不太无聊了吗？我宁愿保持现在的实力，并开开心心的过我每一天，也不愿板着张死人脸当什么绝世高手。”

　　“人各有志，我也只是一个建议，你不听也随便你。”樊以君低下头，看了看自己的脚背，然后就一拉莲安，“那我们就可以在这里分开了。”

　　“你们去哪儿？干嘛要分开呀！”李九真问道。

　　“我们自然是去修行，你既不愿，当然得分开了。”樊以君理所当然地说道。

　　“哦——”

　　李九真恍然，指着樊以君说道：“我明白了，你这拐弯抹角，就是想让我跟你走嘛！不舍得离开我就直说啊！”

　　“呵呵，你真的想多了。”樊以君继续迈步。

　　见樊以君真的要走，李九真立刻上前拦在前面，说道：“我这人有话就是直说的，你要跟我分开，我就舍不得！要不，跟我去江北？修行不一定非得去深山老林，也可以去城市啊！我虽然没读什么书，但也知道大隐隐于市的说法呢！”

　　“我又不需要大隐，况且大隐也并非是修行。”樊以君摇头道，“你就不要用肉麻的不舍来挽留我了，城市我是真住不惯的。”

　　“那好吧……但你总得给我个地址吧，我回头好找你啊！”李九真说道。

　　“有缘自会再见，你不要修改你的手机号码就可以了。”樊以君一声轻笑，忽然伸出手，在李九真额头上弹了一下，然后就真的走了。

　　“师父等等我！李九真，还有清歌姐姐，我也走了哦！”莲安鬼头鬼脑地嘿嘿一笑，快步跟上。

　　李九真望着樊以君和莲安离开的身影，回想这些天在一块儿的点滴经历，确实很不舍得与她分开。

　　“清歌啊，你说她为什么一而再再而三对我这么好啊？”李九真困惑地说道。

　　这次去正一门，纵然最后得到了不少好处，比如火灵芝墨污莲以及别的药材，还有太极玉符这神奇的古董。

　　但真的差点就死了呢！

　　对于樊以君舍命陪君子的行为，李九真如何不感动呢？

　　“不知道。”李清歌摇摇头，脑海里也浮现出李九真陪自己一起从悬崖上一跃而下的那一幕。

　　于是她也问了句：“你呢，为什么对我也这么好？”

　　“因为你是我妹妹啊！”李九真下意识说道。

　　“哦，那大概是因为她是你姐吧。”李清歌面无表情地得出这个结论。


第402章 我已经有对象了

　　“阿楠，你不是吧，我们老同学好不容易聚一聚，你这吃了饭就回家，也太不给力了！”

　　“就是，都二十好几的大人了，怎么还跟以前读书时一样那么老实。你就一点夜生活都不过吗？”

　　“走啦走啦，你可是东道主，今晚必须得带我们去好好玩玩儿。年轻不潇洒，以后老了可就没机会咯。”

　　“那……好吧，我先给我妈打个电话。”

　　面对一群来江北旅游的老同学的热情相约，杨胜楠纵然有些累，也还是不好再继续拒绝，只得在他们的哄笑中，硬着头皮给何秀莲打电话。

　　打完之后，她下意识看了看通讯录。

　　李九真姓李，而她给何秀莲的备注是“老妈”。

　　所以何秀莲的号码和李九真的号码是挨着的。

　　看着屏幕上“李九真”这三字，杨胜楠就又忍不住滋生出不满的情绪。

　　这负心汉，最开始离开江北的时候，还时不时联系一下自己，后来不但不主动联系，而且还二十四小时关机！

　　想打给他聊几句都不行！

　　“这家伙，真的是在用功学医吗？以他的性子，真的学入迷了，连手机都忘了开机？”

　　“哼，绝对是又去做别的什么事情了！这大半月都没开机，他到底在干什么？”

　　“这样不负责任的混蛋，居然会是我杨胜楠的男朋友，我这是造了什么孽啊！”

　　“喂，阿楠，你盯着手机发什么呆啊？走啦走啦！”一个戴眼镜儿的女孩子过来拉杨胜楠的手催促。

　　杨胜楠回过神来，冲她一笑，说道：“好啊！”

　　这次结伴旅游的，是杨胜楠大学的同学，一共九个人，开的两辆车过来。

　　江北，只是他们自驾游的路线之一。

　　刚好杨胜楠是本地人，赶到他们所在的餐厅一起吃顿饭，也就成了理所当然的事情。

　　九个人，五男四女，假设一男一女为一对儿的话，那么剩下的一个男的，可就有点孤独了。

　　作为五男当中最帅的江上壬，就觉得自己很孤独。

　　于是他甩了甩车钥匙，对杨胜楠灿烂一笑，说道：“杨同学，来坐我的车！”

　　“切，重色轻友是吧？”

　　“老江，你有点过分啊！”

　　几个同学都笑着打趣。

　　杨胜楠只当他们是开玩笑，也不好拒绝，就走过去上了江上壬的车，坐副驾驶座。

　　一边系安全带，杨胜楠一边还恭维了句：“还是宝马哦，江同学你这么壕，家里人知道么？”

　　“哈哈，只是宝马而已，也不壕啦！”江上壬难掩一抹得意之色，潇洒地将钥匙捅进去。

　　十个人，两辆车，挤一挤刚好坐得下。

　　“杨同学，你对江北熟，这我们去哪儿玩儿好呢？”江上壬一边展示他熟练的驾驶技术，一边和杨胜楠说话。

　　虽然双方保持着足够宽的距离，且后面还有三个男的头顶发亮，但江上壬还是觉得很愉悦。

　　他能够清楚地闻到杨胜楠的洗发水气息，自动代入想象成体香之后，就更愉悦了。

　　“杨胜楠可是出落得越发水灵了啊！这样的女孩子，大学里居然那么排斥谈恋爱，真不知道她是怎么想的。现在的话，她应该不会排斥了吧？”

　　杨胜楠上大学的时候，也是很受欢迎的，前前后后追的人很多。

　　可惜杨胜楠不但拒绝，而且拒绝的方式也特别粗暴凶悍，以至于后来都没人敢付诸行动继续追求了。

　　江上壬便是其中想追却不敢追的人之一。

　　“唔，那时候追她的话，肯定也会被拒绝，甚至连朋友都没得做。现在的话，我可一定得好好把握这个机会了！”江上壬闪过这个念头。

　　杨胜楠有些苦恼，搜肠刮肚都想不出这个时间段该去哪儿玩儿合适。

　　因为她除了工作时到处跑以外，休息的时候其实蛮少出门。

　　就算和李九真一起出去，也多是溜溜弯，去公园或者逛街什么的。

　　出去玩儿这种事情，好像很难搞定啊！

　　“呵呵，女孩子都是习惯被动地听从安排，那就由我来主动点吧。”江上壬心想，于是说道：“一时想不到吗？要不，我们去找家KTV唱歌吧？”

　　“KTV么？”后面的三人却有点不想去。

　　毕竟那样的地方，以前都去过很多次了，感觉一点都不创新。

　　一人本想发表一下自己的看法，不过却被另外一人使了个眼色。

　　“是了，看样子，老江这次是要认真了，还是不要坏他好事为好。”

　　于是这人立刻改口，说道：“我也觉得KTV好玩儿，要不就找一家？”

　　“嗯，我赞成！”

　　见所有人都赞成，杨胜楠只好同意，说道：“那就……前面右转吧，我记得这附近就有一家档次很不错的。”

　　她虽然很少出去玩儿，但各大夜店包括KTV在内的一些信息，她却是掌握得很多。

　　哪些夜店出名，哪些夜店比较乱，杨胜楠心里也是挺有谱的。

　　在她的指引下，两辆车停在了一个停车场，出来步行了片刻，就进了一家KTV，包了个房间。

　　不得不说，江上壬确实长得帅，而且才艺也很厉害，唱起歌来，无论是高音还是低音，起承转合都很流畅。哪怕是高难度的歌曲，也都轻松驾驭。

　　他唱了一番，引起大家的叫好声音，杨胜楠也都很佩服——

　　因为她觉得自己唱歌很渣，属于音痴那种，总是不由自主地跑调。

　　光唱歌当然没意思，还得玩游戏喝酒聊天什么的。

　　大家大学毕业，各有各的工作，你一言我一句聊工作聊生活，倒也其乐融融。

　　聊着聊着，话题就转到了谈恋爱上面。

　　他们十个人，只有一对是确定关系的情侣，剩下的，要么还在观望，要么就是另外有对象，只是没一起出来玩儿而已——

　　跟女同学一起旅游，带女朋友多没劲儿啊！

　　江上壬喝了一口酒，旋即叹了口气，意有所指地说道：“我啊，其实早就有喜欢的人了，只是不知道她喜不喜欢我，所以到现在还是单身狗，真可怜！”

　　“她喜不喜欢你，直接问不就得了，老江你别说你是胆小鬼，连问都不敢问。”

　　“我啊，就是一个胆小鬼，又有什么办法？”江上壬低下头，抚了一下刘海，一下子化身忧郁王子。

　　“楠楠，你呢，都大学毕业这么久了，还不打算找对象啊？”一女的笑呵呵地说。

　　于是大家都看着杨胜楠，包括江上壬在内。

　　他已经决定，只要杨胜楠说还没找到合适的，那就站出来告白，这叫顺势而为！

　　下一刻，他就看到杨胜楠将头一垂，不好意思地说了句：“我已经有对象了。”

　　“呃……”

　　“有了？”

　　江上壬愣住了。


第403章 想你想的睡不着

　　“什么？有对象了？”问杨胜楠这问题的张丽娟错愕道，“男的女的啊？”

　　“废话，当然是男的啊！”

　　“汗，也对哦。那他是谁啊，我们认识吗？”

　　“是我前不久认识的，你们不知道的。”杨胜楠低低地说道，格外的扭捏，总觉得难以启齿，好害羞。

　　几人见状，面面相觑，旋即都不由自主地看向表情尴尬的江上壬。

　　江上壬是什么想法，他们大概都是知道的。

　　所以他们看江上壬的眼神也带了一抹同情。

　　这让江上壬滋生出一股很不爽的情绪，忍不住说道：“前不久才认识，就发展成男女朋友了？杨同学，我觉得你还是要慎重啊，这世上渣男多得很，还是接触久一点再考虑要不要在一起，才更稳妥。”

　　“是啊是啊，这世上最了解男人的其实就是男人。”和江上壬关系最好的廖家瑞跟着附和，“很多男人都只是对女人的身体感兴趣，到手后就不珍惜了，必须得看清楚这人的品性，上当受骗可就太糟糕了。”

　　“楠楠，你男朋友也是江北人吗？是做什么工作的啊？”张丽娟很八卦地查起了户口。

　　“他不是这儿的人啦，从山上下来的。工作的话……好像还没工作。”杨胜楠老老实实地说。

　　她虽然知道李九真联合王楚山开了一家药店，可这药店基本就是王楚山一个人在打理，这家伙从来都只是甩手掌柜，这样一来，这家店感觉也和他没啥关系。

　　“什么？山上下来的？连工作都没有？”顿时，这几人脑海里冒出一个傻了吧唧的乡下人挖鼻屎的形象，眉头也都皱了起来。

　　他们倒不是对乡下人有意见，只是这城里人很多都追不上的杨胜楠，居然会选择一个乡下人，这……难道不是瞎了眼？

　　他们表示不能理解。

　　“楠楠，你不是在跟我们开玩笑吧？那他人呢，在哪儿，带出来给我们瞧瞧呗，我们都是老同学了，他不会这点面子都不给吧？还是说太怕羞？”

　　“怕羞？”杨胜楠一愣，暗想就李九真那性子，怕羞跟他简直有十万八千里距离。

　　她摇摇头，说道：“我已经有很久没看到他，也不知道跑哪儿去了，电话也打不通。这家伙，实在是太可恶了！”

　　“……”

　　等到杨胜楠和张丽娟去了洗手间，包间里的几人又一次看向面无表情的江上壬。

　　廖家瑞拍了拍他肩膀，说道：“老江，你要坚强！”

　　“唉，这来晚一步，就什么都晚了。”

　　“啧啧，杨胜楠居然会选一个农村的男人，真是够奇葩啊！”

　　“不管怎么样，那是她自己的选择，也是她的自由。”

　　另外三个男的也都各自说了句。

　　另外三个女的闻言，也各自发表看法。

　　“反正我觉得杨胜楠说的那个男的很不靠谱，不会是什么坏蛋吧？”

　　“应该不至于吧，胜楠可是警察诶！”

　　“反正叫我选的话，肯定不会选乡下来的，完全没有共同语言啊！”

　　“你们都别说了！”江上壬忽然站起来，狂灌了一口酒。

　　“老江，别这样……”这几人还以为江上壬心情不好要酗酒发泄。

　　江上壬却是吧嗒一下嘴巴后，嘴角勾起一抹“邪魅”的弧度。

　　他看着他们，笑着说道：“你们都上当了！”

　　“呃，什么意思啊？”几人都有些茫然。

　　江上壬分析着说道：“我已经看出来，杨胜楠其实根本没有男朋友，只是大概和大学时期一样的心态，还排斥找对象，所以一看我们问起她这个，就担心我们给她介绍对象，于是干脆撒谎，说有男友了，好堵住我们的嘴巴！”

　　“啊，是……这样吗？”一人怀疑。

　　“咦，不是没有这个可能啊！”一女的若有所思。

　　“你们想，凭她的条件，怎么可能会被一个乡下人追到手？就算她一时糊涂，看上了这个乡下人。以她的性格，这人要是长时间失踪，连电话都一直打不通，她还能忍得住不发火？”

　　“好像有道理。”

　　“不是好像有道理，而是真的就是这样子！”江上壬越说越笃定。

　　这年头，假装有对象这种事情，屡见不鲜了！

　　甚至还有找个关系不错的人来假扮男朋友的！

　　更夸张的还有花钱请人扮演男朋友或者女朋友一起回家过年……这种事情还上过新闻报道呢！

　　江上壬觉得自己识破了杨胜楠的谎言，心情好多了。

　　洗手间里，张丽娟洗完手，又对着镜子整理头发。

　　见杨胜楠出来站旁边洗手，张丽娟就用手肘撞了一下她：“诶，跟姐姐说实话，你真的有男友了？”

　　“当然是真的，没事骗你们干嘛？”

　　“切，谁知道你是不是看出江上壬对你有意思，所以故意撒谎来拒绝他？”

　　“江同学对我有意思？我真没看出来啊！这不是真的吧？”杨胜楠愕然，“你在逗我玩吗？”

　　“你真没看出来？”

　　“真的没有！”

　　“你真有对象了？”

　　“你这问几遍啊！真的真的真的！”杨胜楠无奈，只得取出手机，“我现在就给他打个电话，看能不能打通吧！”

　　于是她快速拨号，将手机贴在耳边。

　　几秒钟后，电话通了。

　　“咦，这混蛋终于开机了！”杨胜楠眼前一亮。

　　“喂，阿楠，我正打算给你打电话，你就打过来了，我们真是心有灵犀啊，哈哈哈！”李九真贱笑的声音传了过来。

　　杨胜楠差点就破口大骂了，不过一看张丽娟盯着自己，也就没好意思这么凶，只是说道：“你这些天去哪儿了，怎么电话一直关机呢？”

　　“哦，有点事儿，等会儿咱们见面了，我仔细跟你说。你在哪儿呢？我刚到江北，马上过来找你啊！”

　　“你回来了？那正好，我在陪几个同学玩儿，你来‘绝对领域’这边找我吧！”

　　“绝对领域是个什么东西？”

　　“哎呀，就是一家KTV的名字啊！你这个笨蛋！”杨胜楠终于还是咆哮了一声，然后将电话挂了。

　　张丽娟一脸古怪，说道：“这就是你男朋友？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“我怎么感觉你们就是好哥儿们儿？一点男女朋友的感觉都没有啊！”

　　杨胜楠奇怪地说道：“那什么样才像男女朋友呢？”

　　张丽娟用手比了个电话的姿势贴在耳朵上，演戏道：“喂，亲爱的，你在哪儿呢，人家想你想得都睡不着了，你这死鬼怎么还不过来啊！”

　　“呕，这也太肉麻了吧！”杨胜楠大笑。

　　她是无论如何都说不出这样的话……至少在别人面前秀不出这样子的。

　　唉，还是太害羞。


第404章 我有没有份儿

　　李九真从火车站出来的时候，林岫已经开着车在外面等着。

　　“阿岫啊，这次你幸好没跟我一起去，不然多半就没命了。我和清歌也差点没回来。能够再次看到你，真是太好了！”

　　李九真冲林岫一笑，说道：“为了纪念这美好的一刻，来，拥抱一下吧！”

　　他张开双臂，吓得林岫赶紧躲到一边去。

　　李九真一下子变得这么热情，使她很不习惯呢！

　　另外就是……为什么他笑眯眯盯过来的时候，会给自己一种头皮发麻的感觉？

　　好像这家伙在打什么坏主意似的！

　　这是错觉？

　　当然不是错觉！

　　李九真依旧进行着思想斗争，要不要在林岫身上试试正气针和修罗针交替刺激的变强方法！

　　那种“冰火两重”的滋味，要不要让她也切身体会一下下。

　　林岫往李清歌身边一躲之后，李九真就又悻悻地收回了自己的双臂，然后拉开了车门。

　　将手机连到车上充电，然后他就又对林岫说道：“送我们回家。”

　　“好的。”林岫一边开车，一边通过后视镜打量坐在后面的李清歌，也感觉到她气质发生了不小的变化，“那个，你妹妹她现在没事了吧？”

　　“没事了，一切都解决了！她本来快要死掉的，也都不会死了！”李九真很开心地说。

　　“那真是恭喜你们了！”林岫有心想再问问他们到底经历了一些什么危险状况，但又觉得在李九真面前多嘴是一种很大的冒险。

　　于是她就没问。

　　李九真购买的那栋独立房子，本就只需要小小的装修一下就够了。

　　而这些，在他不在的这段日子，林岫已经请人帮忙搞定，完全可以入住。

　　所以这时候林岫就将他们带到了这边。

　　刚下车，李九真已经开机的手机响起，里面传来杨胜楠的声音。

　　等和杨胜楠说完，李九真就道：“喂，阿楠找我一起去玩儿，你们去不？”

　　李清歌定定地看了他几秒钟，然后摇头，说道：“我有点累，想休息。”

　　林岫也很知趣，不想当他们的电灯泡，也立刻摇头，说道：“我给清歌做点宵夜，再去铺床，也不去了吧？”

　　“那行，我一个人去。”

　　“诺，钥匙。”林岫将车钥匙递过去。

　　“算了，我懒得开车，走着去就可以了。”李九真若有所感地看了一个方向。

　　等到李清歌和林岫进门后，李九真眉头微皱，径直朝那方向走去。

　　片刻后，他就看到一辆不起眼的低挡小车车门打开。

　　白过希下车，迎面朝他走来，淡淡地说道：“我听说，你好像和扁鹊楼脱离关系了？”

　　“咦，你们这么快就收到消息，所以来请我回去做副帮主吗？”李九真冲他一笑。

　　“……做梦呢！”白过希腹诽，脸上的表情依旧是淡淡的，说道，“这倒没有，只是看到你回来，顺便打个招呼罢了。”

　　“光打个招呼怎么行呢？正好我要去一个叫绝对领域的KTV，不知道路，你送我过去得了。”李九真拍了拍他肩膀，不待他拒绝，就钻上了他的车。

　　“这家伙，还真是一点不客气啊！”白过希无奈摇头，只得上车充当他的临时司机。

　　“喂，我好像感觉你们派了人监视我家房子，这是什么意思？”李九真问了句。

　　“哦，这是我爸的意思。你的几个朋友身边，我们都派了人暗中保护。你不要误会，我们绝对没有监视他们任何隐私。”白过希很认真地解释。

　　即便他不愿意承认，可事实就是李九真这人不到情非得已，不能得罪。

　　既然不能得罪，当然也就不能让他误会。

　　“这样啊，那真是谢谢你们了。”李九真说道，“你回去跟你老爸说一下，以后阴阳续命散一旦到手，我必然分他一份！”

　　白过希很想问句“我有没有份儿”，但又觉得挺尴尬的，开不出这样的玩笑，只得板着脸说道：“你的话我会带到。”

　　李九真见他拘谨的样子，不由得一阵好笑，说道：“放心吧，上次你跟我翻脸的事儿，我也没放心上，你用不着这么怕我！”

　　“呵呵，我有怕你么？”白过希眉毛一掀，不屑地笑了笑。

　　“不怕就好，跟我说话可以轻松一点。”

　　“我现在感觉很轻松。”

　　“那你说个笑话先？”

　　“我又不是喜剧演员。”白过希冷笑一声，摊出手，说道，“我是一个乞丐，按理说，你现在得给钱才是！”

　　“乞丐可以讨钱，我也可以不给啊！”李九真撇嘴，“我放在你们那里的钱，上次去药王门，你们都没怎么出力。你爸已经同意还我一半，我还没找你兑现呢！”

　　“这点钱我会想办法转给你的，你就别天天记挂着了。”

　　“你这要饭的好大的口气，既然得想办法才能转给我，就不要说只是一点钱。”

　　两人在这边用闲聊的语气斗嘴，另一边，杨胜楠见李九真这么久都没来，心里就有点不耐烦。

　　她不耐烦的原因，更多还是，明明自己已经说有对象了，可这些人却好像装作根本不知道一样，在玩游戏活跃气氛的环节当中，总是明着暗着撮合江上壬靠近过来。

　　本来杨胜楠没发觉之前也不觉得有什么，但张丽娟都直言江上壬对自己有意思，这还让江上壬变着法的靠近，那不是有病么？

　　不过江上壬又没动手动脚，甚至没有挨到自己一下，也不好发火，杨胜楠只得一边敷衍，一边频频看时间。

　　也不知道是KTV这时间段生意特别好还是怎么地，当他们喝完这里的酒，叫服务员再端一箱过来时，居然叫了好几声，都没人来！

　　“嘿，这不是扫兴么？”廖家瑞眉头一皱，很急性子地跑出去催。

　　本来这也只是一点小事，没什么。

　　可过了几分钟都没见他回来，另外两个人去找，还不到十秒钟，他们就齐刷刷跑回来——

　　“不好了，家瑞被人揍了！”

　　“卧槽，不是吧！”

　　杨胜楠脸色一沉，立刻说道：“走，出去看看！”

　　他们所有人一起冲出去，很快就看到厅里已经聚了很多人，嘈杂声中，不断有人发出辱骂的声音。

　　然后又是拳拳到肉的声音。

　　杨胜楠他们立刻挤进去，就看到一个看起来斯斯文文还戴着眼镜的男子，正摁着廖家瑞的脑袋，另外一只手一次次抡起来，照着他脸就砸。

　　廖家瑞被打得鼻青脸肿，毫无还手之力，已经晕乎乎的叫不出来了。

　　可这眼镜男却还在继续打，一边打一边骂。

　　“住手！”杨胜楠嫉恶如仇，哪里容忍得了这种行为？

　　再说廖家瑞是她同学诶，当然得阻止啦！

　　“滚开，臭女人！”见杨胜楠伸手要抓自己，廖家瑞猛地起身，就是一推。

　　杨胜楠后退好几步，差点摔倒，登时大怒：“你知不知道你是在袭警？”

　　“袭你马拉个币！”


第405章 太拙劣的演技

　　“居然这么嚣张，简直太过分了！”

　　杨胜楠气得直欲跺脚，已然下定决心，一定要把这家伙抓进局里好好教育！

　　而这眼镜男顺口骂完之后，才又一愣，看着她说道：“你说什么，你是警察？”

　　“我当然是警察！”杨胜楠取出她的证件亮了亮，冷冷地说道，“我现在警告你，马上停止你的殴打行为，然后抱头蹲下，接受检查！”

　　这人上下打量她一番，有些玩味地摸了摸下巴，说道：“我以前还不相信什么警花会有多漂亮，没想到你这个警察还真挺好看的。”

　　“我叫你抱头蹲下，听到没有？”杨胜楠厉喝。

　　这人将眼镜取下来，又从兜里取出一方手帕，低着头擦了擦眼镜儿，说道：“我不蹲，你又能怎样？”

　　“那即视为拒捕，我有权对你采取强制措施！”杨胜楠说道，又让张丽娟他们去搀扶廖家瑞。

　　却不想这眼镜男飞快戴上眼镜儿后，又一脚踩在廖家瑞胸口上，一脸张扬地笑道：“我好像没有说放人，谁敢过来一步？”

　　“去你妈的！”江上壬这边一人朝他就是一脚踹过去，这丫可真够欠收拾！

　　却不想他的脚还没碰到眼镜男，眼镜男就也伸出脚，稳稳踢中他的脚踝，使他倒吸一口凉气，立刻把脚缩了回去。

　　接着他就眼前一黑，被对方一巴掌打在脸上，火辣辣的疼，眼睛都睁不开，眼泪直直下滚。

　　“哼，真以为就你一个人练过是吗？”江上壬猛冲过去，一记凌厉的跆拳道脚法，带着一道脆响，踢向对方的太阳穴。

　　“咦，有点不错呢！”眼镜男后退两步，躲避开来。

　　江上壬并没有乘胜追击，而是趁机将廖家瑞往后拖。

　　眼镜男哂笑，立刻上前，踢向他的脸。

　　杨胜楠娇喝一声，上前也是一脚，挡下眼镜男，然后就又施展擒拿，抓向眼镜男手腕。

　　“警花同志，有两下子嘛！”眼镜男又退了两步，脸上带着一抹嘲弄的笑容。

　　接着他的笑容就一下子凝固。

　　因为杨胜楠掏了一……瓶防狼喷雾！

　　这防狼喷雾，和范欣悦所用的，还是同款呢！

　　没错，就是范欣悦推荐的！

　　由于正策，一般情况下，杨胜楠都没佩枪。

　　她听从范欣悦推荐后，也觉得带瓶防狼喷雾很有必要。

　　于是今儿个终于派上用场。

　　这个眼镜男打架的章法很是老道，进退攻防都很有一手，可惜他的身手比起李九真那样的，还是太菜了。

　　杨胜楠这忽然喷洒的防狼喷雾，纵然他退得很快，也还是没有彻底避开。

　　只是沾了一点喷雾，他的眼睛就像针扎一般，无法马上睁开。

　　下一刻，更多的喷雾就都落在他满脸，使他惨叫着捂脸，蹲了下来。

　　江上壬一脚将他踢翻，正要继续，杨胜楠就拦住，说道：“不要打了！”

　　“他把家瑞打成这样，为什么不能打？”

　　“还是报警让当值的同事过来把人带走吧！”杨胜楠摇头，又对已经缓过劲儿来恢复清醒的廖家瑞说道：“你要不要紧啊，我马上叫救护车！”

　　“不用了，我没事儿。用不着去医院！”廖家瑞眼睛死死盯着这个眼镜男，充满仇恨地说道，“胜楠，等会儿警察来了，你可一定要叫他们把这条疯狗关起来！另外，我还得揍回来出气，你可一定要帮我啊！”

　　“这可不行，你这揍回来，也是得追究责任的。”

　　“所以才会请你帮我啊！”廖家瑞不甘心地说道。

　　在他看来，只要杨胜楠帮忙打个招呼，就完全可以将对方拖到一个没人围观的地方，狠狠地揍他一顿，再由警察把人带走。

　　且不说这样到底行不行，杨胜楠却是有自己的原则，摇头说道：“会有相关法律给他教训，我看还是算了。”

　　“这怎么能算了？”廖家瑞激动地说道。

　　江上壬拉了他一把，说道：“有什么话回头再说，先让杨同学打电话吧！”

　　“就是这一家吗？好的，谢了。”李九真从车上下来的时候，对白过希说道。

　　然后他们就听到警笛呼啸而至然后刹车的声音。

　　他们齐刷刷看向KTV门口，就见几个警察冲进KTV，拖着那个眼镜男出来，杨胜楠和其他人也紧随其后。

　　“咦，阿楠，又在抓坏人吗？”李九真立刻对杨胜楠打招呼，用力挥舞着双手。

　　“你终于来了！”杨胜楠一听这熟悉的声音，就急忙转身，看向李九真。

　　然后她又似想到了什么，立刻将喜色收敛，走过去冷冷地说道：“你还知道回来？”

　　“哈哈，有你在的地方，我当然知道回来啦！”李九真心情大好，只想和杨胜楠好好相处相处。

　　感觉到白过希看过来，他就对白过希嫌弃地挥挥手，说道：“行了行了，你可以走了，等下也不用过来接我，该干嘛干嘛去吧！”

　　“呵——”

　　白过希鄙视了他一眼，然后就开车走了。

　　不过他这辆低档汽车的牌子，却还是落在了跟着杨胜楠一起过来的江上壬等人眼中。

　　“我怎么感觉你那个朋友，对你挺不满啊？”杨胜楠看着白过希离开的方向，说了句。

　　“他就是那样，以为我欠他们家什么一样，甭管他！”李九真一把拉住杨胜楠的手，笑嘻嘻的正要说很想你之类的，杨胜楠就脸一红，把手给抽了回去。

　　“楠楠，这位就是你对象么？”张丽娟用审视的目光看了李九真一番。

　　李九真这时候穿的就是很普通的衣服，而且坐了火车，回家后都没来得及洗澡换衣服，就被杨胜楠一个电话叫过来。

　　所以他身上就算看上去不脏，但也有些皱皱的，哪怕没有任何异味，也仍然给人一种不爱收拾的感觉。

　　这张脸……虽然不丑，但也没有英俊到叫人难以忘记的地步，也就顺眼的级别吧？

　　嗯，身高体形方面，也很寻常，浑身上下看不出啥亮点啊！

　　这样的人，走在大街上，都很难吸引女生的回头率吧？杨胜楠到底是怎么看上他的？

　　“呃咳咳……”杨胜楠一般都不想在别人面前承认这一点，不过面对老同学老朋友，她却是不想撒谎。

　　再说刚才已经说有对象了，这时候总不能再掩饰了吧？

　　所以杨胜楠干咳一声后，点头道：“是的，他就是我对象。他叫李九真。喂，这些都是我的同学，打个招呼吧！”

　　后面那一句自然是对李九真说的，李九真就也顺势说道：“啊，你们好，我叫李九真。”

　　他又没瞎，当然看得出这些人都在审视自己，而且好像都挺不满意。

　　特别是那几个男的，明显就在嫉妒什么的。

　　既然这样，也就懒得握手之类了。

　　“呵呵，你好！”这些人也都对他点点头，神情很淡。

　　特别是江上壬，双手抱胸间，眉头皱了又皱。

　　他很眼毒地注意到李九真拉杨胜楠手的时候，杨胜楠有挣脱……

　　“这难道不是明摆的破绽吗？肯定是请的一个人假装男朋友。要是真的男朋友，会不让他牵手？果然不出我所料啊！”

　　“哼哼，真是太拙劣的演技了！”

　　“不过，一般来说，能允许一个男的假装男朋友，那心里多半也还是有那么一点苗头。这个人，完全可以视作情敌。唔，这个级别的情敌，应该不难搞定才是……”


第406章 我就跟你们玩一玩儿

　　“哦，原来是这样。”

　　一边往KTV里面走，杨胜楠一边向李九真说了一下刚才发生的事情。

　　“阿楠，你可真是好样的！身手这么厉害的家伙，都被你给一招解决了！”李九真不忘夸奖杨胜楠。

　　杨胜楠有些不好意思，说道：“其实都是防狼喷雾的效果啦，要是真打的话，我肯定是打不过那个人的。”

　　江上壬立刻说道：“也没什么，即便你没有防狼喷雾，我也绝对可以把他打得他妈都不认识！”

　　“说的也是诶，江同学可是练过整整八年的跆拳道。”

　　“妈的，早知道会碰到这么一个疯子，我就该和老江你一块出去！”廖家瑞依旧愤恨地说。

　　事实上像他这种情况，本应该跟着一起去警局做笔录的。

　　不过杨胜楠打了个招呼，将那个眼镜男带走的警察就决定先关对方一晚上，明天再让廖家瑞过去，解决这个事件。

　　“话说回来，到底怎么回事，你才出去那么一小会儿，怎么就打起来了？”一个女生看着他脸上的肿块，好奇地说道。

　　廖家瑞闪过一抹不自然之色，说道：“还不就是服务员一直不过来，我就发了一点火。可我也没动手打人啊！再说，这事儿跟那个疯子有啥关系？他就自己跑出来叫我闭嘴，他有什么资格叫我闭嘴？然后我们就拉扯起来了。”

　　李九真一听，就义愤填膺，说道：“这么说来，那个家伙确实很可恶啊！只是一点口角这样的小事，就把你打成这个样子！”

　　他本以为这么说，会引起廖家瑞的共鸣，哪知道廖家瑞却是脸色微变，用一种很古怪的眼神盯着李九真。

　　“这姓李的家伙，很腹黑啊！这不是明摆着说我没用，被打成这个样子么？”廖家瑞心想。

　　本来因为和江上壬是好哥们儿，所以对李九真这样的“外来者”就很排斥。

　　现在李九真又这么说，自然更叫廖家瑞看他不爽。

　　“我也是一时大意，被他偷袭，一拳打蒙了。不然的话，我也不会吃这么大的亏。”他不服气地说道，然后又问杨胜楠：“胜楠，你真不打算帮我？其实很简单，半夜的时候，你带我去你们局里，把他揍一顿，大不了明天直接把他放了，他也告不了我啊！反正又没证据对吧？”

　　“真的不行，我不能做违背规定的事情。”杨胜楠坚决摇头。

　　廖家瑞难掩失望，暗道：“哼，不帮我算了，回头我再自己想办法把场子找回来。总之，不把那个王八蛋打一顿，我绝不甘心。老江肯定会帮我，我们一起找机会偷袭，一定能搞死那畜生！”

　　进了包间，原本活络的气氛已经被这一场打架事件弄得一点都没了。

　　加上多了一个李九真之后，这气氛就变得有些尴尬，都不怎么好玩儿了。

　　勉强又玩了半个小时左右，李九真就小声对杨胜楠说道：“还不打算找个借口闪人吗？”

　　有这么多电灯泡盯着，以杨胜楠的性格，肯定不允许李九真对她做什么。

　　李九真当然不乐意了。

　　他现在只想拉着杨胜楠走人，去一个没有任何别人干扰的地方，和杨胜楠做一些男女朋友应该做的事情。

　　比如——

　　交代一下这些天自己都干了些啥。

　　又比如——

　　问问杨胜楠这些天都干了些啥。

　　再比如——

　　要不要考虑一下接下来一起干点啥？

　　杨胜楠见他一脸蠢蠢欲动，暗呸一口，也用低不可闻的声音说道：“急什么，难得和同学聚聚，我这提前走了，岂不要背上重色轻友的骂名？我才不要呢！”

　　“可是我有很多心里话想对你说啊，要不我就在这里说？”

　　“不要！你那张破嘴敢胡说八道，小心我跟你急啊！”杨胜楠花容失色。

　　“喂，你们两个躲在那边说什么悄悄话呢？能不能不要这么明显的秀恩爱，考虑一下我们单身狗的心情好不好？”张丽娟笑着坐过来。

　　“我们的样子显得很恩爱吗？”李九真有些奇怪地说道，“我还什么都没做呢！”

　　“哦，那你要做什么，才显得更恩爱？”张丽娟揶揄地说道，“不会是想做一些邪恶的事情吧？”

　　“没有没有，我和阿楠最多只会亲亲，不会做什么邪恶的事情。”李九真一本正经地说。

　　然后他就被杨胜楠狠狠拧了一下腰上的肉！

　　“叫你不要胡说，你就不能闭嘴吗？”杨胜楠脸色嫣红。

　　江上壬看她这小女儿姿态，不由心里一咯噔，暗暗着急起来。

　　“不行，我再不做点什么，杨胜楠就要彻底无视我了！”江上壬念头急转。

　　廖家瑞瞥了李九真这张让他反感的脸，端着酒杯小声道：“是不是也看那乡巴佬很不爽？要不给他一点颜色瞧瞧？”

　　“这怎么给啊，杨胜楠看着，我总不能揍他一顿吧！”江上壬问道。

　　“给他颜色瞧瞧，不一定非要揍人啊！要不再把气氛活跃起来，然后玩游戏。嗯，就玩一个扳手腕的游戏，输了必须喝多少酒。看他那身板骨，肯定不如你。”

　　“这不一定吧，乡下人经常干农活，力气应该不小。”

　　“你都练了八年跆拳道，还没信心搞定他？”

　　“这倒也是，好，就听你的！”江上壬立刻站起来，将话筒拿过来，开始活跃气氛了……

　　大学几年，他们经常泡吧唱K，也自有一套活跃气氛的说辞。

　　几番带动之后，气氛果然又一次变得活络。

　　于是江上壬顺水推舟，要搞一个扳手腕的游戏。

　　“小李啊，你怕是不知道吧，胜楠以前在我们学校啊，也是风云人物呢！一直都在难追排行榜上前几位。很多优秀的男同学卯足劲儿去追，无一不是失败告终。这现在被你抱得美人归，这不表示表示，也太不够意思了吧？”一男的说。

　　“就是，要当我们楠楠的男朋友，总得拿出一点诚意来啊。”一女的跟着说道。

　　“所以，你们的意思是？”李九真困惑地说道。

　　“这扳手腕游戏，你就做擂主吧，我们每个人轮流来跟你比一比。谁输了就罚酒，你看怎么样？”

　　“就这么干杯，来一句不喝就是不给面子，这种很没品的话，我们是不会说的。用游戏的方法，也不算是整你哦！”

　　“拿出你的诚意，跟我们玩一玩儿吧！”

　　见他们战意满满，李九真有些莞尔，说道：“他们几个男的也就罢了，你们几个女的，不会也要跟我扳手腕吧？”

　　“不行吗？”

　　“别瞧不起我们女生哦，你要是扳输了，可是会很丢面子的！”

　　“话说，比赛的规则，好像还没跟你说呢。”

　　李九真顿时豪气干云地大手一挥，说道：“什么规则都无所谓了，既然你们想玩一玩儿，我就跟你们玩一玩儿！”

　　“咦，你这话好像有歧义啊！”

　　“楠楠，你男朋友不怎么老实诶——”


第407章 那你又想怎么玩儿

　　如果是一个力气一般，或者酒量很差的人，这时候估计会有些慌神。

　　对于海量的人来说，也许很难理解不就是几杯酒么，干嘛有些人总是推推嚷嚷着不喝。

　　而那些一杯倒的人，则都愁眉苦脸，最怕的就是聚会或者应酬被逼喝酒。

　　第一，李九真完全不在意这些人的力气，扳手腕想赢就赢，想输就输。

　　第二，他也不怕喝酒啊！不敢说千杯不醉，但一口灌个好几瓶，也都不会有任何问题。

　　所以这时候他一点慌神的感觉都没有，只是坐在那里，安静的看着他们装比。

　　“好了，下面就来说一下规则吧！”江上壬当然不知道李九真一点顾忌都没有，所以见李九真入坑，嘴角浮现一抹得逞的笑容，拍了拍手掌说。

　　规则其实很简单，只是不公平而已。

　　所有人都可以挑战李九真，挑战输的，罚酒一瓶。

　　如果是李九真输了，输给女的，需要喝两瓶！输给男的，就只喝一瓶。

　　全场五个男的，五个女的，如果李九真输给所有男的，那也得喝五瓶了！

　　但凡输给一个女的，那又得加两瓶，以此类推。

　　而且……和女的比试，还有一个限制，就是必须得用手掌握住女的手腕，且不能把她捏痛了！

　　既然杨胜楠是警察，那她读的就是警校！

　　她大学同学……自然也都是警校出来的！

　　只是他们十个人，就杨胜楠一个人毕业后成功当上警察，别的都干别的去了。

　　不过至少都有基础啊！就算是几个女的，经过警校锻炼，体力方面也都是很好的。

　　即便是公平扳手腕，一些体质比较弱小的男的，未必能赢。

　　更别说李九真用手掌握她们的手腕了。

　　张丽娟自信满满地举手，说道：“那就由我第一个来吧！说好的哦，不要把我弄痛了！”

　　“咳咳，娟娟，你应该说不要把你手弄痛了！”杨胜楠差点被口水呛到，忍不住说道。

　　“呃，有区别么？”张丽娟一脸天真地说道，然后脸上才又浮现出内涵的笑容。

　　“这李九真现在一点醉意都没有，力气应该是最大的时候。只有喝多了久，才会发软。所以这时候最适合和他扳手腕的，应该是我们几个男的。”江上壬默默分析，于是说道：“还是让我们男同胞先来试试水吧。”

　　和他穿同一条裤子的廖家瑞立刻说道：“我第一个来！”

　　不待张丽娟说话，他就立刻往李九真对面一坐，手伸出去，挑衅地看着李九真。

　　杨胜楠双手抱胸，看着这场闹剧，没有丝毫替李九真担心的意思。

　　反而，她对江上壬等人产生了一丝丝怜悯。

　　不得不说，有了李九真，安全感也都倍增，也再也不用担心江上壬的靠近，由得他们闹去。

　　李九真见廖家瑞一脸战意，叹了口气后，也将手架在桌子上，和他握住。

　　张丽娟嬉笑道：“我当裁判，一，二，三，开始咯！”

　　“喝！”

　　廖家瑞低吼一声，立刻使出全力，试图在最短的时间里搞定李九真，叫这家伙之前讽刺自己！

　　也不看看他自己有什么本事！

　　他这一用力，才发现李九真的手好像固定在桌子上的钢筋，纹丝不动！

　　“咦？”廖家瑞惊讶地看向李九真的脸。

　　“哦！”李九真被他一盯，这才赶紧装出很吃力的样子，好像也拼了全力在死守，而且手臂还开始轻微的抖个不停。

　　“这才正常嘛！”廖家瑞放下心来，再次卯足劲儿，要将李九真板赢。

　　两人的手都在颤抖，廖家瑞的脸也开始涨红，额头上青筋鼓了起来。

　　他瞪圆眼睛，拼尽全力，眼睁睁看着李九真的手被自己一点点压倒。

　　“马上就要赢了！”

　　他看着李九真的手背，还差一厘米就能碰到桌子，不由振奋。

　　“加油啊，家瑞！”

　　“快了快了！”

　　“再加一口劲儿！”

　　江上壬等人在旁边叫道。

　　“喝！”

　　廖家瑞整个人都差点站起来，却偏偏还是无法将李九真的手彻底压下。

　　就在他手臂酸胀，力度逐渐支撑不了的时候，李九真一点点将手给扳了起来。

　　“……”廖家瑞的眼睛一下子就红了。

　　刚才被揍得那么惨，本来就很丢面子。后来又被李九真那样说，更是心里不舒服。

　　这时候本就想着找回那么一点点面子。

　　可要是再输掉的话，还有脸呆下去吗？

　　可惜现实就是这么的……残酷！

　　这人啊，有时候就是这样，无论怎么努力拼搏，最后的结局还是悲剧，一切无法改变。

　　廖家瑞看着自己的手背触碰桌子，整个人的力气也都失去了坚持下去的意义。

　　输了，就是输了——

　　“卧槽，我干嘛要感觉那么失望？不就是扳手腕没扳赢吗？这有什么……对吧？哈哈，我也是醉了！”

　　就在廖家瑞面如死灰，只觉得人生都失去意义的时候，他忽然就又幡然醒悟，这大好人生，怎么能因为这么一点儿小事就耿耿于怀呢？

　　短暂的时间里，廖家瑞做着复杂的自我开解，然后对李九真说道：“你赢了，这瓶酒，我干了！”

　　他坐到一边，仰脖子狂灌一瓶酒，这酒的度数还是挺高的，一口气全闷，喉咙会有一种被割破的刺痛感。

　　但身为一个男人……也只能忍了！

　　江上壬眉头紧锁，默默盯着李九真的脸——

　　“看样子，这个乡下人的力气确实很不错，等会儿我可不能大意了！不然在杨胜楠面前丢丑，哪还有什么机会将她追到手？”

　　等到廖家瑞喝完，另一个男的就坐到李九真面前，一脸肃穆地说道：“让我来领教一下吧！”

　　“只是扳手腕而已，怎么听起来好像要跟我比武一样了？”李九真觉得好笑，耸肩道：“随意啊！”

　　毫无悬念，在李九真谦虚地假装被压倒了十余秒后，他的手又一点点撑起来，反过去将这人的手压下去，然后取得了胜利。

　　剩下的人对望一眼，终于觉悟到李九真貌似力气真的很大啊。

　　这四个女的都有些后悔，不想再参合了。

　　明知道会输的话，玩起来一点劲儿都没有了好吧！

　　这一口气吹一瓶，也都很容易醉呢！

　　醉倒后，要是万一被稀里糊涂地谁给睡了，那也太吃亏了吧？

　　虽然她们出来玩儿，内心深处已经做好了被睡的准备，但也得分人。

　　至少……最丑的那个，是没门儿的。

　　这就是一个看脸的残酷世界。

　　“没看出来啊，小李原来是一个深藏不露的扳手腕高手！既然如此，我觉得难度也应适度的提高一点，不然就一点不好玩儿了。”江上壬猛地说道。

　　杨胜楠眉头皱起来。

　　虽然她知道不管怎么玩儿，他们都玩不过李九真，可他们这种变来变去的样子，针对李九真的态度也太明显了！

　　就算欺负不了李九真，也不能欺负啊！

　　凭什么欺负他？

　　李九真则是笑了笑，毫不介意地说道：“那你又想怎么玩儿？”


第408章 这家伙抢你台词

　　在江上壬的建议下，李九真双手齐出，握住了两个女人的手腕。

　　同时和两个女的扳。

　　结果仍是没有任何例外，在两个女人要哭出来的表情下，李九真取得了胜利。

　　一股强者的气息释放出来，使江上壬和剩下两个女的都露出了凝重的表情。

　　而输掉的这俩女，则不得不各自开了一瓶酒喝下去。

　　倒没有输不起。

　　就在江上壬觉得自个儿今天也要丢这面子的时候，杨胜楠的电话忽然响了。

　　她一接，脸色就变得难看起来，说道：“现场的监控录像已经调取，铁证俱在，你跟我说证据不足？还要追究我乱喷防狼喷雾的责任，你确定没有搞错？”

　　“不行，就算不追究我的责任，也绝对不能把人放了！”

　　“我管他是什么身份？龚海平我告诉你，你要把人给放了，我跟你没完！喂，喂？”

　　杨胜楠将电话放下，神色越发愤怒。

　　“怎么了，楠楠？”张丽娟急忙问道。

　　本来她马上就要跟着挑战李九真然后喝酒，现在看来，好像不用了？

　　杨胜楠说道：“刚才那个家伙，好像很有背景，上头有人打电话给局里，叫把他放了。”

　　“什么？”廖家瑞登时就跳起来，一脸愤懑，“怎么可以这样？一点处罚都没有就放人，这也太过分了！走，我们去你局里问个清楚！”

　　“这事确实不能就这么算了，有背景怎么了？我还不信他们真敢这样！”

　　“我现在就发微博，曝光这事！”

　　“我觉得……最好的方法，难道不是去把他揍一顿吗？发什么微博呀！”李九真忽然说了句。

　　“呃……”

　　一边往外走，一边掏手机的廖家瑞等人全都停顿，然后齐刷刷回头看着他。

　　“对啊！我一开始就是这么打算的啊！发微博曝光了事情闹大了，还不好揍他了！”廖家瑞眼前一亮，急忙看向杨胜楠，说道：“这下，你总没有话说了吧？”

　　“李！九！真！”杨胜楠又好气又好笑，揪着李九真衣领，“你这出什么馊主意啊，尽知道添乱！”

　　“我是看你们都是老朋友，因为这么一点小事儿就心生芥蒂，多可惜啊！”李九真大义凛然地说道，“人这一辈子，有几个老朋友多不容易？”

　　廖家瑞感动得鼻子一酸，说道：“不要误会，我没有任何芥蒂。小李，我现在才发现，你这人很对我胃口啊！”

　　杨胜楠本还想阻止一下的，但廖家瑞已经打开包间门，大家一起冲出去了。

　　没办法，为了防止事情闹大，杨胜楠只得瞪了李九真一眼，跟了上去。

　　他们本来是要以最快的速度赶往局里，却不想这还没走出KTV，就在门口被一群人给拦住了。

　　为首的则是一个身穿花格子衣服的光头，这人摸了一下圆润的脑袋，然后抬头，一脸笑意地说道：“就是你们，将我们的小四爷打了不说，还送进了局子里？”

　　“那个四眼狗，就是你说的小四爷？”廖家瑞冷笑道，“看你们这样子，派头好大啊！怎么，不但找关系把人又放了，还要跑过来报仇吗？”

　　“四眼狗？呵，你这是要把天下戴眼镜的人得罪光吗？就冲这一点，我觉得也应该为全天下戴眼镜的人讨一个公道呢！”光头也都继续发笑。

　　“我警告你们，不要乱来，这是法治社会，你们任何过线的行为，都会受到法律的制裁！”杨胜楠上前一步说道。

　　“哦，你就是那个女警察对吧？用辣椒水喷了小四爷一脸，小四爷对你印象也可深刻呢！你别怕，我们不会伤害你，不过你得跟我们走一趟，去跟小四爷当面道个歉。”光头对她和颜悦色地说。

　　“跟我们走一趟这句话，好像只有警察才可以说吧？阿楠，这家伙抢你台词诶！”李九真说道。

　　光头瞥了他一眼，浑然不在意，只道：“这大庭广众下，有些事情闹开了，影响确实不好。车已经备好，你们几位都请吧！我们小四爷要当面跟你们好好聊聊。”

　　他侧身一步，做了个请的手势，他身后的这些人也都一脸嘲笑地分出一条通道来。

　　他们看李九真等人的目光，充满了戏谑，如同看见老鼠的猫。

　　也是，他们这么一大群人，难道还搞不定这区区六个男的？

　　至于包括杨胜楠在内的五个女的，更是一点都不用在乎。

　　全局，尽在掌握当中。

　　按理说，KTV也是有保安的，但这种情况，却是没有保安站出来救场。

　　那些别的客人们，有部分在悄悄观望这边，也没有一个出来多管闲事。

　　江上壬脸色非常难看。

　　他很清楚地知道，如果任凭他们把自己这边的人通通带走，那到了他们的地盘，自己这边也就成了待宰的羔羊，下场堪忧。

　　该怎么才能化解这场危机呢？

　　本来那个眼镜男，就一个人奇怪地来这家KTV，在双方发生冲突的时候，并没有帮手站出来。

　　看样子，他应该不是什么了不得的人物，警察抓走也就罢了。

　　所以他们并没有立刻离开这里的念头。

　　现在看来，自是深深的后悔。

　　早知道这眼镜男这么牛，会有这么多狗腿子跑来出头，他们就应该早点离开这是非之地啊！

　　“还愣着干什么，走啊！难道……要我这些弟兄们动手请么？虽然影响不好，但你们要真不给面子，那也只有先动手了。”光头眼睛笑成了一条缝。

　　“怎么办？”杨胜楠拉了拉李九真袖子，神色还是很镇定。

　　她当然不会有任何慌张了，但也不想李九真“大开杀戒”。

　　“能怎么办，当然是识时务者为俊杰了。”李九真摇头道，“感觉我才是躺着中枪啊……”

　　这话一出，廖家瑞对他本就不多的好感顿时消失殆尽。

　　其他人也看他的目光带着鄙夷。

　　这软骨头！

　　江上壬目光一闪，不知想到了什么，忽然先李九真一步，朝光头他们那边走去。

　　廖家瑞等几个一愣，只有廖家瑞第一个跟上去，另外几个还在迟疑。

　　于是就在下一刻，江上壬猛地出手，一把抓住了光头的一只手腕，大力一扭，并往后急退。

　　光头的手被反到背后，随着江上壬的后退一起后退。

　　他那些弟兄下意识要追要打，这光头就用另一只手摆了摆，示意他们不必过来。

　　他只是一脸笑呵呵，头也不回地说道：“我说老弟，你确定你这样做不会后悔？”

　　“后悔你大爷，叫他们全都滚出去，不然要你的命！”江上壬掐住他的脖子。

　　“唉，这是你逼我的。”光头无奈地轻叹一声，身形陡然一缩。

　　江上壬只觉得手上一空，不由大惊。

　　等他回过神来的时候，光头已经转身，并一掌打向他的面门。

　　这一掌，含着劲风，一旦打中，江上壬脑震荡那是妥妥的。

　　江上壬练了八年跆拳道，但这一掌来得太快，他根本躲闪不开来。

　　电光火石间，他只来得及闭了一下眼睛。

　　“啊……”

　　惨叫声响起。


第409章 为什么不能忍一下

　　等到惨叫声停止，江上壬才睁开眼睛，然后才奇怪地发现，惨叫声……好像不是自己发出的？

　　再看这光头，神色抽搐，不知道抽了什么风，僵在那里，动都不动。

　　所有人都为之愣住。

　　江上壬也愣了一下，然后第一个反应过来。

　　他抓住了这最好时机，再次扭住光头的手，拖着后退，又对廖家瑞吼道：“把刀给我！”

　　“哦哦！”廖家瑞立刻取出一把很小巧的刀子，递给江上壬。

　　再小巧的刀，也都是刀，也都有杀伤力。

　　江上壬倒也狠辣，握住刀就在光头肩头上插了几下，血流了出来。

　　光头却没有再发出惨叫，仅仅只是闷哼了几声——

　　可见之前受到的袭击，比被捅几刀可要痛多了！

　　他内心骇然，因为他根本不知道，自己是被谁袭击的！

　　他只知道，自己腰椎，好像被一根针直接贯穿，依附在上面的疼痛神经，直接带给他最真切的疼痛。

　　这种剧痛，如同抽髓，简直不能忍受！

　　他的那些兄弟们终于再次齐刷刷冲过来，可一看到江上壬带血的刀刃抵在光头脖子上，使脖子都被割出一道红线，他们就又很知趣地停下脚步。

　　“都给我停下，不然真的杀了他！”江上壬红着眼睛说道，故意爆发出鱼死网破的气势。

　　其实他心里也很慌张，但却必须保持镇定。

　　单凭这一点，也算很优秀了。一般人可未必做的到。

　　像张丽娟几个女的，这时已经吓得腿软了呢！一副任人宰割的模样。

　　“放开小五哥！不然叫你们走不出这家KTV！”有人厉喝。

　　然后一群人附和：“放开他！”

　　“不想死，就叫他们滚出去！”江上壬将光头提起，刀子越发逼近。

　　光头能够感觉到他颤抖的手，知道他未必能够收的住力道。

　　这要是不小心抖得厉害了，就真能割死人啊！

　　嗅到死亡气息的光头喉结滚动了一下，知道自己还是托大了，悔恨之下，只得服软：“行，行，你别冲动，闹出人命，你也走不掉。”

　　“哼，现在知道闹出人命走不掉了？把我们闹出人命，你能走掉？大不了一起死，你敢吗？”江上壬冷冷地说道。

　　“都出去，不要过来！”光头立刻说道。

　　于是他那帮兄弟对望一番后，不得不一步步后退，然后到了外面。

　　其中一人迅速打了一通号码：“喂，何爷，求您快过来救一下场啊，我们五哥在你的地盘被人给挟持了！绝对领域KTV！对，对！麻烦您了！”

　　KTV里面，负责安保的部分人也终于冒出头，保安队长暗暗叫苦，对江上壬说道：“先生，先生，你别冲动，有话好说，能不能把刀放下，这闹出人命就太不好了！”

　　“哼，你们也滚一边去！刚才他们包围我们的时候，你们死哪儿去了？现在冒出来，算什么？都给我滚，不然要了他的命！”江上壬才不会傻到真听这家伙的话把刀放下。

　　他知道，自己一旦放下刀，这些人绝对会冲过来将光头拉走。

　　外面那些人也会立马再次冲进来。

　　“行，行，行，只要你别杀人，我们也滚！”这些保安也都很生气，但在对望一番后，也都一步步退到很远的地方，遥遥相望。

　　“这下我们该怎么办啊？”张丽娟带着哭腔小声道。

　　其他人也都六神无主，看着江上壬。

　　这光头见状，暗暗冷笑。

　　“只要我能脱困，你们一个个，全都得玩完！”

　　他心里的戾气已经爆棚，又强行压抑，好像化作了火药桶。

　　只等脱困之后，再轰然爆发，将这些不知死活的东西轰杀成渣！

　　回想起来，已经很久没有栽这么大的跟头了。

　　最重要的还是——

　　刚才偷袭自己的到底是谁？

　　他目光从江上壬等人脸上一一停留，暗暗琢磨。

　　“都不要慌，我就不信他们真敢怎么样。”江上壬一巴掌抽这光头脸上，“看什么看，再看把你眼珠子挖出来！”

　　“呵呵，我不看，不看就是了。”光头阴仄仄地笑。

　　“楠楠，你还是快打个电话吧？让你同事过来，把我们都带走。在这里，我害怕。”张丽娟拉了拉杨胜楠。

　　杨胜楠正要说话，廖家瑞就讥讽地说道：“这时候你还指望？没看出他们都是一个鼻孔出气的吗？前面刚打电话说要放人，后面就一帮人来抓我们，你不会天真到这是巧合吧？”

　　“那怎么办啊？”张丽娟几个女的都差点急哭。

　　“先退到包间，这里还是太宽敞了，容易被包围。”江上壬说道，抓着光头的后领就继续后退。

　　张丽娟他们没办法，只能跟上。

　　到了包间门口，李九真忽然说道：“我想去个厕所。”

　　“你不会是想先开溜吧？”廖家瑞立刻抓着他的衣服。

　　李九真莫名其妙地说道：“我为什么要先开溜？我女朋友都在这儿，我怎么可能先开溜？你把我当什么人了？”

　　“呵呵，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。谁知道你怎么想的？”

　　“我怎么想，貌似也不关你的事吧？阿楠都没说什么呢。再说了，我就算想溜也溜不掉吧？他们又不是傻子，前门后门肯定都堵了，你叫我怎么溜？把手拿开！”李九真一捏廖家瑞手腕，廖家瑞就不由自主地松开了手。

　　看着李九真拐个弯消失，他忍不住看着杨胜楠：“胜楠，你就这么放心让他走了？”

　　杨胜楠当然放心了，说道：“没事，他一定会回来的。”

　　她见张丽娟等人都在掉眼泪，犹豫了一下，继续说道：“其实你们也别太害怕，我们……”

　　“谁说我们害怕了？有我在，保证没有问题！我们全部都能平安无事。”江上壬立刻打断她，一脸强势的样子。

　　他继续用刀比划在光头的脖子上，又对一人说道：“你帮忙把沙发的皮割成绳子的样子，我们把这混蛋绑起来。”

　　“哦，好！”

　　接着他对廖家瑞说道：“家瑞，你给你二叔打个电话，看他在江北这边有没有认识的人。把这边情况跟他说一下！”

　　“行，我现在就打！”廖家瑞立刻将手机掏出来。

　　他心里其实也很后悔，为什么要和那个眼镜男对骂，然后挨揍，最后把事情弄到现在这种地步……

　　唉，为什么就不能忍一下呢？


第410章 你不会也想跑吧

　　过了好几分钟，都不见李九真回来。

　　廖家瑞往门外张望了一番，忍不住说道：“他不会真的跑了吧？”

　　“不是没有可能，这事儿毕竟跟他也没什么关系，我们这边发生冲突过后，他才来的……”

　　“可是就算这样，就这么跑了，也太……”

　　对于他们这么说李九真，杨胜楠很明显不高兴。

　　她有意要争辩几句，却又觉得没必要浪费唇舌——

　　这些人摆明了瞧不起李九真。

　　“我去找他！”她闷闷地说道，并往外走。

　　廖家瑞却一把挡在门口，居高临下地盯着她，怀疑地说道：“你……不会也想跑吧？”

　　“你什么意思！”杨胜楠火了，“自己跟人打架，造成现在这种局面，还要道德绑架别人吗？别说我们不想跑，就算想跑，你有权利阻拦我们吗？廖家瑞，你不要太过分了！”

　　“我过分？本来我们根本就不会在江北停留的，要不是因为要来看你，我们会到这里来吗？要不是你介绍这家该死的KTV，我们会被前后包围？”廖家瑞怒吼。

　　“呵，这还是我的错了？你们也是这么认为的吗？”杨胜楠气笑了，对着江上壬等人说道。

　　“当然不是了，这怎么能怪你呢？”江上壬第一个说道：“家瑞，你发什么神经？杨同学……胜楠怎么可能会一个人走呢？让她去吧！”

　　“哼！”廖家瑞横移一步，鼻孔朝天。

　　杨胜楠一阵失望，快步走出去。

　　厕所距离他们这边并不远，一路上也没有光头的人跳出来偷袭。

　　杨胜楠很快就到了男厕门口，对着里面喊道：“李九真，你在里面吗？”

　　“我在女厕，你进来！”李九真说道。

　　“诶？”杨胜楠一呆。

　　她很费解，李九真这上厕所，怎么会上到女厕去了？

　　这期间，到底发生了什么？难道这家伙……

　　她立刻钻进女厕一看，就见一个清洁工倒在地上，李九真正在为她扎针。

　　“这个大妈应该有病，忽然晕倒了。”李九真一边解释，一边继续施针。

　　“原来是这样，我还以为你在干嘛呢！”杨胜楠松了口气，说道，“这是这家KTV的员工，我去叫这里的人过来处理吧？还是叫救护车？”

　　“她马上就应该醒了，不用麻烦了。”李九真一脸自信。

　　受过太极玉符的滋润，李九真如今施展气针法，比以往更能持九，效果也更加明显。

　　毕竟气针法的来源，就是他的生命能量。他的身体越强壮，理论上讲，气针法的效果就越好。

　　不管这个大妈生的什么病，但只是将她救醒的话，应该是没问题的。

　　杨胜楠在一旁看着，本想给江上壬他们发个信息，解释一下这边状况。

　　不过一想到廖家瑞那种态度，就又打消了这个念头。

　　凭什么要解释？爱信不信！

　　就在她看着李九真治疗这清洁工的同时，好几辆车前后停在了KTV门口，后面还跟了一群摩托车。

　　大家一起下车，为首的，正是顶替田有为上位的何路。

　　这时的何路，已经将头发染成了正常的黑色，且西装革履，如同一个斯文的商人，看上去也是和和气气。

　　“何爷，您可来了！”光头的那些弟兄们立刻迎上来。

　　“出什么事了？”何路对他们和颜悦色地说道。

　　一人立刻对何路快速地描述了一下情况经过。

　　何路听完后，眉头一皱，不悦地说道：“我不是说过，不允许在我旗下的任何店里闹事吗？你们要打要闹，为什么不去别地儿？”

　　“我们也是想去别地儿啊！根本没打！只是请他们跟我们走一趟，换个地方解决矛盾。可他们先动手，一下子就把五哥给抓过去了，我们也没办法啊！”

　　“行，我知道了，走吧，一起进去。”何路取出一方手帕，放在鼻子上，然后大步迈进KTV的大门。

　　里面的保安和其他工作人员早已侯着，齐刷刷鞠躬行礼：“何爷好！”

　　“该干嘛干嘛去，不要影响生意。”何路说道。

　　“是！”这些人一哄而散，只有几个还留下，自觉地前面带路。

　　很快，何路就到了江上壬等人的包间门口，敲了敲门。

　　“干什么？”里面传出廖家瑞惊弓之鸟的声音。

　　“你们好，我是这家KTV的老板，想跟你们谈谈。”

　　“老板？我们跟你没什么好谈的！叫这死光头的人全部滚。不许包围这里，不然我们就把这光头给宰了，一了百了！”

　　“呵呵，年轻人好大的杀气。”何路说道，“开门吧，我一个人进来。”

　　包间里面沉默了几秒钟，廖家瑞将门打开，然后迅速后退。

　　何路站在门口，后面的人当然不敢推开他一拥而入。

　　因此，只有何路一个人进去，并继续用手帕捂住口鼻，看向他们所有人。

　　那光头这时候已经被绑起来，肩上的血迹很引人注意。

　　他将头抬起，冲何路咧嘴一笑，说道：“何老板，让你看笑话了。”

　　“你的笑话，我看得多了，都不觉得有什么好笑的。”何路摇摇头，又对拿刀的江上壬说道，“你们这是打算闹到什么时候？一直到天亮吗？”

　　“又不是我们要闹，是他们逼人太甚！还有你，我们作为你们这家KTV的顾客，你们的保安不但不保护我们，还有帮他们的意思，这也太过分了！”

　　“我这家小业小的，可没有资格主持什么公道。”何路说道，“要不这样，我请他们所有人都到外面马路上，你们呢，也跟着去马路上好不好？你们之间的纠纷，爱怎么着怎么着，不要耽误我们做生意对吧？”

　　江上壬咧嘴一笑，说道：“我们好像还没有退房，有多少时间算多少钱，没关系！”

　　何路眉头微皱，已然不耐烦，声音也有些变冷：“我这不是在跟你商量，而是说叫你们出去，你们就得滚出去！”

　　“你就是这么对待你的顾客？”

　　“我就是这么做生意，又能怎么样呢？”何路目光扫过他们每个人的面孔，然后一步步走了过去。

　　“你干什么？不要过来！”

　　“你再往前一步，我们就真杀了他了！”

　　江上壬用力抵住光头的脖子。

　　何路哂笑，说道：“杀吧，随便你，大不了我被罚一点款，又不是我杀的人，难道我还会被判刑？”

　　“你……”

　　“杀啊，杀吧！动手！”何路一边说，一边继续往前走，没有任何迟疑的样子。

　　江上壬手臂又一次哆嗦，内心做着剧烈的思想斗争，要不要杀？要不要杀？


第411章 你们这是自寻死路

　　江上壬既是警校出身，对法律还是知道得很清楚。

　　按照目前的法律，有人捅了他一刀没捅死，然后扔了刀跑了，而他硬憋着一口气追上去，反而将对方杀死。

　　那么最后法官都还是会判他防卫过当，要追究刑事责任。

　　更别说他们现在只是被这些人包围，从头到尾一点伤都没受。

　　这要是真一刀捅死这光头，这事后追究起来，还真的很难走得脱。

　　况且……他也没有杀人的勇气啊！

　　算起来，这辈子好像连鸡都没有杀过呢。

　　江上壬的迟疑和挣扎，很明显造成了重大的过失。

　　原本只是一步步走过来的何路，在距离他足够合适的距离时，非常果断地加速一冲。

　　“啊！”等到江上壬回过神的时候，他已经被撞得身子后仰。

　　而这被绑起来的光头也非常及时地身子一偏，刚好躲开了往后划的刀子。

　　江上壬并非刻意划他脖子，自然没有伤到他。

　　下一刻，这光头就被何路抓着，一起后退，拉开距离。

　　廖家瑞脑袋一片空白，凭着本能扑上去，试图将光头抢过来。

　　于是他被何路反手一巴掌，打得眼冒金星，人也倒了下去。

　　另外三个男的，都还在发懵。等到他们反应过来的时候，外面一大群人都已经冲进来了。

　　“完了！”他们内心恐惧到极点，纷纷抱头蹲下来。

　　“啊！”张丽娟这几个女的齐刷刷尖叫，可还没叫个几秒，就被几耳光打得声音戛然而止。

　　江上壬手扶着后面的墙壁，使自己身形稳定，接着本要冲上去火拼，可一看这么多人，且全都掏出了武器，他脸色煞白之下，颤抖着将刀子给扔在了地上。

　　砰！

　　一人一脚踹他肚子上，使他弯下腰，然后脸上也挨了重重一肘击，倒在地上就爬不起来了。

　　即便是职业拳手，实打实的挨上同等级别的对手这样一下，都能被KO。

　　更别说他这八年跆拳道更多的只是漂亮的花架子。

　　抗打击能力确实不行。

　　“呵呵呵，差点就真的杀掉我啊！”光头脸上又一次露出好像弥勒佛一样的笑容，眼睛眯成一条缝，却完全没有弥勒佛的慈善，而是锐利得好像被刀割开的口子。

　　“何老板，多谢你救我这一回，剩下的，就还是留给我吧！”光头对何路说道，“我现在就迫不及待地想要折磨他们，你不介意我弄脏你的地板吧？”

　　何路再一次看向江上壬这些人，感觉他们又不是什么大人物，也就卖了光头这个面子，耸肩道：“唔，别弄出人命。”

　　“放心，我会有分寸的。”光头用手摸了一下脖子上的伤痕，有血沾在手指上，又被他伸出舌头舔了舔。

　　“真是变态。”何路摇摇头，转身走出去。

　　砰！

　　包间的门在关上的一瞬间，里面传出一连串绝望又凄厉的惨叫。

　　仅仅过了十几秒，门又打开，那光头探出头，说道：“还有两个人，去了厕所。兄弟们，过去把他们抓回来，别让他们趁机跑了。”

　　已经快步走出好几米的何路回头看了他一眼，耳朵里清楚地听到包间里撕扯衣服的声音，就又笑道：“你不但要打人，还要玩女人？”

　　“让兄弟们玩玩儿，又有什么关系呢？”光头呵呵一笑，又对他的手下们说道：“小心那个男的，也许是个高手。”

　　既然江上壬这几个这么容易就被制伏，那么之前偷袭自己的那个，多半就是剩下那个。

　　光头虽然不清楚李九真到底怎么下的手，但这边手下这么多，也不相信李九真能够真逃得掉。

　　“哟，还有高手？”何路眉头微皱。

　　他算是一个很谨慎的人，这要是有高手的话，放任这光头在自己地盘儿这么乱来，这被恨屋及乌，怪到自己头上，不就划不来了么？

　　“呵，都已经上位这么久了，我好像还是这么胆小啊！”何路自嘲一笑，还是不打算去阻止光头。

　　他不觉得这个所谓的高手就真的会高到让自己惹不起。

　　他再一次迈步要离开，然后一道让他毛骨悚然的熟悉声音，一下子响了起来：“你们这是在自寻死路啊！”

　　何路浑身一激灵，猛地再次转身。

　　“啊！”

　　走廊上一排排的人齐刷刷后仰倒地，重重摔倒在地。

　　然后李九真和杨胜楠一前一后，出现在何路眼前。

　　何路瞳孔一缩，脸色顿时变得极为难看。

　　“呵，还真是了不得的高手啊！”那个光头也是大吃一惊，没想到眨眼间李九真就能放倒这么多人。

　　不过他还是保持着镇定，一脸冷笑地招呼所有弟兄都冲上去和李九真火拼。

　　“何老板，让你的兄弟也帮一下忙，事后我必定重谢！”他又扭过头，胜券在握地对何路说道。

　　在他看来，他的人，加上何路带来的所有人，凑一块儿，不可能搞不定这个李九真。

　　话说回来，这李九真身后那个女警察，长得还真够味儿。

　　光头已经做好了打算，等把李九真揍趴下后，一定要当着他们的面，亲自去把杨胜楠给睡了！

　　张丽娟那几个，还入不得他的法眼。

　　可惜，他的这种打算，注定不可能实现。

　　只是在几个呼吸之后，一切尽在把握的他，整个人就惊呆了。

　　因为他的弟兄们，全都在这么短暂的时间里，倒在了地上，没有一个能爬起来。

　　眼前一晃，李九真就到了面前。

　　这光头头皮发麻之下，正要出手，人就被李九真抓着一扔，和墙壁来了个亲密接触，又重重摔倒在地，全身骨架都差点散了。

　　“啊！”他惨叫一声，被李九真一脚踩碎了肩胛骨。

　　李九真的脚在他肩膀上来回摩擦，瞥了一眼包间里面。

　　只是那么十几秒，江上壬等五个男的，就被一大群人打得蜷缩在地，口鼻喷血。

　　而杨丽娟那几个女的，上衣也都已经被撕烂，全都光着身子蹲在墙角，正一脸惊恐地看着这边。

　　李九真目光一转，落在何路脸上，脚下继续摩擦碾压的同时，对何路说道：“看样子，你和这光头佬是穿的一条裤子？”

　　何路带来的人，并没有参战，这时候李九真目光锁定何路，他们也都硬着头皮挡在何路身前。

　　“何爷，你快走！”有人急声说。

　　能够时刻跟在何路身边的，自然是他的心腹。

　　他们也都认识李九真，知道李九真是谁，代表着什么。

　　从李九真出现的那一刻，他们也和何路一样，脸色极为难看，知道今儿个……要倒大霉了。

　　“走，这能走到哪儿去呢？”何路深吸一口气，手搭在劝他快走的那人肩膀上，沉声说道，“你们都让我过去。”

　　“不行啊，何爷，你不能过去！”这些人看着光头如死狗一样的下场，哪里敢叫何路过去？

　　那不跟那光头一个下场才是怪事。

　　“我不过去，他要过来，你们拦得住么？”何路苦笑，“不要再做无谓的挣扎了，这个人，不是我们可以抗衡得了的。”

　　一干人齐齐沉默。

　　是啊，这李九真，感觉根本不像现实生活中应该存在的人，凭什么厉害到这种地步？


第412章 把它一把火烧了

　　原本惊恐得停止思考的张丽娟等人，一直到李九真站在包间门口，脚踩光头佬后，又过了好几秒，他们才终于回过神——

　　“诶，这是？”

　　他们一脸不可思议地望着李九真。

　　这一切，不会是在拍戏吧？

　　所有人冲上去，却全被李九真一个人给打倒在地，这怎么可能？

　　但这些人，绝对不是什么演员啊！

　　那……这是真的？

　　“呜呜呜，不管怎么样，总算是平安无事！”张丽娟这几个女的立刻去把撕烂的衣服拿回来快速穿上。

　　一脸疼痛的江上壬等几个也勉强支撑着爬起来。

　　杨胜楠走进包间，关切地说道：“你们还好吧？”

　　江上壬等人看着她，又看着李九真，一时间不知道说什么好，只是一起摇摇头。

　　“原来杨胜楠的男朋友，一直都在扮猪吃虎！骗我们说是什么乡下人……亏得我们都觉得杨胜楠她眼瞎了才看上这家伙。”

　　“呵，这算什么？耍我们么？”

　　“明明这么厉害，为什么不一开始就出手？专门跑去厕所躲起来，等到我们被打得这么惨后，才跳出来，这人的心，怎么能恶毒到这种地步？”

　　“真是过分啊……”

　　他们一番思考后，下意识这样认为。

　　因为他们不知道李九真是真的上厕所，也不知道厕所那边有个清洁工大妈发病。

　　他们也没想过，李九真其实根本不能未卜先知，压根不知道这么短的时间里，光头佬这个人质，会被何路给救出去。

　　他们只会根据自己的遭遇来判断孰对孰错。

　　故而李九真成功营救他们，他们内心，却不约而同地没有产生感激之情。

　　只会觉得自己好像一个可笑的玩具，被李九真肆意的玩弄。

　　他们看李九真的表情也格外复杂。

　　廖家瑞本想开口讽刺几句，却又不敢，因为李九真这时威风凛凛的样子，真的很可怕。

　　要是惹恼他，反过来打自己咋办？

　　李九真背对着他们，当然看不到他们的神情，就算看到，估计也懒得解释什么。

　　他只是带着厌恶的表情，看着迎面走来的何路，说道：“你说这巧不巧？我才到江北个把小时，就看到你在这儿做坏事。”

　　“确实很巧，我没想到他们是你的朋友。同样很巧的是，我过来看到他们的时候，你又刚好去了厕所。”何路感叹地说道，“大概我这人运气真的很不好吧。”

　　“我倒觉得这是自作孽不可活，你还有什么话可说？”李九真神色变得冷漠。

　　何路后背都被冷汗汗湿，能够清楚地感觉到，李九真确实是对自己动了杀机。

　　如同刽子手的刀，已经架在了脖子上，何路知道，自己如果不能说服李九真，今儿个就是死定了！

　　无论拥有多少家产业，无论爬到了什么地位，死了之后，就都一场空。

　　何路怕死，也不甘心。

　　所以他强自镇定地说道：“饶我一次，求你！”

　　“我饶过你，谁来饶过他们？如果今天不是我刚好回来了，我的这些朋友，会有什么下场，你不会不知道吧？”

　　“但是，造成他们这个下场的，并不是我，我和你脚踩的这个人，也仅仅只是认识。你也看到了，我的人，没有一个进去过这个包间。我们……最多也只是袖手旁观。”

　　“放屁！”廖家瑞忍不住大叫，“要不是你把这死光头救走，我们会被揍得这么惨？”

　　何路默然，旋即一脸认真地说道：“我承认，因为和他认识，所以不想看到他在我这里出事。至于你们，我不认识，也没想过要帮你们。”

　　他看着李九真，继续说道：“李……先生，我找不到什么理由让你饶过我，我也只能求你，饶我一命！只要不杀我，什么条件，你都可以提，只要我做的到，都没问题！”

　　李九真还没说话，已经跟着杨胜楠一起走出来的廖家瑞就又冷笑地当先说道：“这就是你求饶的态度？都不知道跪下？”

　　江上壬到现在仍露出如梦如幻的表情，因为在所有人当中，他最无法接受李九真的“强大”或者说是“优秀”。

　　纵然之前李九真在扳手腕环节表现出彩，也仅仅只是力气大一点而已。

　　为什么会一下子变得跟超人似的呢？想不通，真的想不通。

　　“这个人这么怕他，还说饶命，难不成他连人都敢杀？”江上壬闪过这个念头，迅速回想从见到李九真到现在，自己的态度——

　　万分庆幸的是，自己好像没有真的跟他撕破脸说什么过分的话做什么过分的事。

　　他……应该没把自己放心上，不会教训自己吧？

　　听到“跪下”两个字，何路眉毛一掀，很漠然地看了一眼廖家瑞。

　　明明很怕死，可他却硬生生保持着站立的姿势。

　　他没有真的跪下去。

　　李九真见状，倒是高看了他几分。

　　这家伙，还挺有骨气嘛！

　　廖家瑞却有种恼羞成怒的感觉。他仗着李九真站旁边，想来何路绝对不敢再肆意妄为，于是上前就揪着他衣服，一脸凶狠地说道：“叫你跪下，听到没有？”

　　何路轻蔑地说道：“你没有资格这样要求我。”

　　“你他妈……”廖家瑞一巴掌甩何路脸上。

　　何路闭上眼睛，不避不让，脸都没转一下。

　　廖家瑞越发愤怒，又扬起手要打他。

　　他的手腕却被江上壬给一把握住，不由皱眉：“老江，你拦着我干嘛？”

　　“咳……”江上壬瞥了李九真一眼，小心翼翼地说道：“这个人，还是由小李，哦不，由李哥他来处置吧，你就别动手了。”

　　“嗯？”廖家瑞悚然一惊，也怯怯地看向李九真，见他并没有流露出对自己狐假虎威的不满神情，这才暗暗松了口气。

　　当李九真表现平平的时候，无论是廖家瑞还是江上壬，都没有把他放眼里。

　　也完全不在意他是什么性格什么脾气。

　　现在却不同了！

　　李九真这么威武霸气，在没摸清楚他的性格之前就轻举妄动，一旦适得其反，可就有更大的危险！

　　“唉，这杨胜楠从哪儿找来的这么个人啊，简直就是怪物！”廖家瑞又一次环顾四周，地上到处躺着人，没有一个能爬得起来。

　　可见李九真下手多重！

　　“阿楠，你觉得该怎么办？”李九真看了一下时间后，说道。

　　他下手虽重，但并无一人挂掉。他也没打算因为这事就真把谁给杀了。

　　杨胜楠闻言，也都不假思索地说道：“还是交由法办好了。”

　　“行，就听你的。老江，老廖，给你们半小时，这光头随你们怎么玩儿。”李九真将脚从光头佬身上挪开，走到何路面前，咧嘴一笑，“至于你，这地儿我看着不习惯，你把它一把火烧了，干不干？”

　　何路也笑了，很干脆地说道：“干。”


第413章 最后的机会

　　这该死的光头，差点害得大家出大事。江上壬等人自然非常恨他。

　　特别是张丽娟这几个女的，十几秒钟就被脱掉了衣服。

　　要是李九真晚来一会儿，岂不就被那啥了？

　　要是遇到个早谢的……太可怕了！

　　她们对这光头恨之入骨，一见江上壬他们将光头拖到一边，继续狂殴，就也冲上去脚踩。

　　她们的高跟鞋踩下去，直接就能戳出一个窟窿，那滋味如何，也只有这光头自己清楚。

　　撕烂张丽娟她们衣服的那些个，也被她们筛选出来，朝着裆部就是狂踩，痛得他们死去活来。

　　光头虽然被折磨得很惨，但意识并未模糊，反而越发清醒。

　　他深刻的认识到自己和李九真之间的差距，连何路在李九真面前也都只是求饶，自己这一次……确实踢到了一个超大的铁板！

　　栽了，这下真的栽了！

　　无可遏制的悔恨和恐惧，使他迫切地幻想——

　　要是一切可以重来该多好？只要将小四爷捞出来，不就得了吗？

　　为什么要过来找回场子呢？

　　可惜，人生没有彩排，每一刻都是现场直播，重来，那是不可能的。

　　何路又何尝不后悔呢？

　　早知道就应该将李九真的照片，发给旗下每一个员工，让他们将这张脸记得死死的，一旦李九真光顾他的任何店，就立刻通知他！

　　失算了！

　　看着何路没有逃跑，而是真的在准备大量的汽油，杨胜楠忍不住拉了拉李九真，说道：“我说交由法办，你不是同意了吗？干嘛还这样搞？”

　　“我没说不交由法办呀，这不警察还没来嘛，难道我还要亲自送他们过去啊！”李九真理所当然地说道，“反正警察没来，闲着也是闲着，随便他们闹呗。”

　　“可是，这烧起来，把周围影响到怎么办？”

　　“又不是我烧的，不关我事。”李九真立刻撇清关系。

　　“……”

　　杨胜楠见廖家瑞一脸凶相，将那光头的手臂都扭到后面变得畸形，无奈之下，只得上前说道：“别闹出人命啊，不然你也要被追责的。”

　　如果是在何路出现之前，杨胜楠这么说，廖家瑞说不定就是一句关你屁事回击。

　　现在他却没这个胆子，讪讪地说道：“放心，我一定不会干掉他的，这样的垃圾，才不值得把我也赔进去！”

　　杨胜楠也就没再说什么。

　　“那个，之前我态度不好，真对不住啊，希望你看在同学一场的份上，别往心里去。”廖家瑞腆着脸说道。

　　“哦，没事，我都没往心里去。”杨胜楠很大度地摆摆手。

　　她心里其实已经做好决定，以后不会再跟这个廖家瑞以及江上壬这两人有所来往。

　　因为口角就记仇，再叫李九真去整他，也没这个必要。

　　见杨胜楠没有生气的意思，廖家瑞暗暗松了口气。

　　他正要转身继续折磨这光头，李九真就像鬼一样出现在他身后，探头问了句：“什么态度不好？”

　　“啊，我的妈呀！”廖家瑞吓得一下子跳出去近一米，一脸恐惧地望着李九真，然后就膝盖一软，居然自觉跪了。

　　他哭丧着脸，求饶道：“我错了，我真知道错了，你千万别打我，我再也经不得打了。”

　　李九真莫名其妙，扭头问杨胜楠：“到底怎么了？”

　　“没什么，只是小事而已。”杨胜楠说道。

　　“只是小事的话，他会怕成这样？”李九真皱眉道，“一定是超严重的事情，老实交代，你对阿楠说了什么？”

　　“……”廖家瑞真的很想大吼一声，他之所以怕成这样，完全是因为李九真这家伙刚才的表现太恐怖了！

　　要说这事儿，还真算是小事！哪里超严重了？

　　一被李九真虎视眈眈，廖家瑞就一下子交代了刚才他和杨胜楠的对话。

　　“什么？居然说我跑了，还说阿楠也要跑？”李九真反感地看着他，说道，“我很奇怪，我们两个就算跑了，你有啥资格指责我们？什么玩意儿嘛！”

　　“是是是，我是个玩意儿，对不起，我不该那样误会你们，你就把我当个屁给放了，不要打我，不要打我！”

　　江上壬停止对光头的虐待，在旁看着廖家瑞对李九真捣蒜般磕头的悲惨模样，纷纷露出不忍直视的表情。

　　但他们却不敢上前帮忙求情。

　　“唉，杨胜楠这个男朋友也太过分了，不就是一点口角吗，居然逼得廖家瑞下跪磕头。”

　　“也就这点人品了。”

　　他们嘴上不敢说什么，但并不妨碍心里头这样想。

　　李九真不懂读心术，也就没什么反应。

　　他要是知道他们这么想自己，绝对掉头就走，这破事儿懒得管了！

　　又不是他要求廖家瑞下跪，廖家瑞自己一下子就跪了，怪谁？

　　随着一场熊熊大火燃烧，夜色下，很远都能看到这边冲天的火焰。

　　李九真典型的管杀不管埋，都不考虑一下消防员的辛苦，远远的看着火焰，对一脸复杂的何路说道：“里面的人都有疏散吧？”

　　“有的，绝对不会出现任何伤亡情况。”

　　“那个清洁工大妈，也送到医院去了？”

　　“送去了，她的一切医疗费用，我都会承担。”

　　“哦，不错不错，记得进去后，好好改造，以后重新做人。”李九真拍了拍他肩膀，勉励了几句。

　　何路神色更加复杂了。

　　他见杨胜楠没有在这边，忍不住小声说道：“九爷……”

　　“你叫我什么？九爷？”李九真瞪了他一眼，“你什么意思？那个死光头叫什么五爷，先前那个被抓了又放了的，叫四爷。然后你叫我什么九爷，是说我比他们小？”

　　“汗，我错了，那个，真爷……”

　　“住口，什么真爷假爷，难听死了！”李九真撇嘴，一脸嫌弃，“我可不习惯被叫什么爷，免了吧！”

　　“好吧，李先生，你就给我一个机会吧，放了我！我保证，以后你叫我做什么，我就做什么，绝不违背！”何路很诚恳地说道，“我知道你是高手，可就算是高手，多一群使唤的手下，也有那么一点点好处。你大人大量，不要让我坐牢好不好？”

　　“呵呵——”

　　李九真对他笑了笑，旋即笑容一敛，说道：“想当我的手下，也是有条件的。只有好人，才可以。你还有你那一帮人，明显就是坏人。让你们当我手下，不是毁我形象吗？”

　　“我可以保证，以后再也不做坏事！”何路真的不想舍弃现在拥有的一切，所以继续努力，试图改变李九真的主意。

　　李九真想了想，说道：“一个坏人想当好人，总得拿出点诚意才行。要不这样，你呢，去把这光头剩下的什么四爷三爷二爷大爷的，全部为民除害。那样我就相信，你愿意做一个好人。”

　　“……谁说这个李九真不毒？我一个不服啊！”何路心里一寒，没有任何犹豫，就重重点头：“行，没问题，我一定做好这件事！”

　　那个光头的背后，涉及到一些什么势力，自己这点家底，能不能拼得过……何路现在通通不会去管。

　　他只要知道，必须得听李九真的，才能自由地见到明天的太阳。

　　这是最后的机会了。


第414章 妈也是过来人

　　绝对领域KTV后面会是些什么状况，李九真没有去关心，在将江上壬那帮人打发掉后，他就死皮赖脸地跟着杨胜楠回了她的家。

　　天色已晚，为了不打扰父母休息，杨胜楠两人无声无息回了房间。

　　然后李九真才拉着杨胜楠的手，一起坐下，将这些天他的经历隐去了一些不能说的之后，全交代了。

　　杨胜楠听得啧啧称奇，这世上居然还有正一门那样的地方，而那山底下的阴阳墓地，也给她一种惊险刺激的感觉。

　　特别是在修罗针的控制下，那具古老的女尸竟能爬起来伤人，这简直令人匪夷所思。

　　若非杨胜楠见识过李九真的各种神奇，以及对他很信任，不然她绝对以为他在扯淡忽悠。

　　一点都不科学嘛！

　　“所以说，你那个妹妹，这下是真的好了？”杨胜楠问道。

　　“是的，不会死了。”李九真笑道。

　　杨胜楠便试探性地问道：“那她以后有什么打算？”

　　“我怎么知道？随便她咯。”李九真摊手。

　　杨胜楠急了，说道：“她长得那么漂亮，我看你就对她心怀不轨！心甘情愿为她连命都差点不要，她要是感动了，愿意跟你怎么样。你这个大色狼，哪还会记得我？反正我还是那句话，只要你敢出轨，我们就分手！”

　　“你想哪儿去了，我们还没对上眼之前，她就一直跟着我住，我要是对她有那方面想法，还用得着现在吗？”李九真义正严词地说道：“在我心里，漂亮从来都不是第一位，你就放心吧！”

　　“切，当初是谁说的，这是个看脸的世界？”杨胜楠才不会天真到李九真说啥就信啥，“最靠不住的就是你们这些男人，你能保证一次忍得住，两次忍得住，然后次次都能忍得住？”

　　李九真眉毛一掀，忽然扑过去，压在杨胜楠身上，嘿嘿笑道：“我现在就忍不住了怎么办？”

　　“你滚开——”杨胜楠心里一跳，登时面如火烧。

　　她嘴上叫着李九真滚，手却不由自主环住他的脖子。

　　“反正已经被亲过了，再亲一下也没什么。但是！只要他敢得寸进尺，我一定推开他！”杨胜楠这样想。

　　李九真近距离看着她闭上眼睛的娇憨模样，忍不住说道：“你把我抱得这么紧，我都要喘不过气了，还怎么滚开？”

　　“你……唔……”

　　在“小别胜新婚”的甜蜜气氛中，时间过得超快。

　　等到晕乎乎的杨胜楠回过神来的时候，她猛地将李九真推开，然后反复大口呼吸了几下，如同被湖水吞没后冒出头，肺腔急需新鲜空气。

　　等到恢复正常，她才发现自己都不知道什么时候躺在了床上，床单皱巴巴的，自己的头发也都跟乞丐一样乱糟糟。

　　揉了揉嘴巴，杨胜楠看了一眼墙上挂钟，一副吃了大亏的姿态，恨恨说道：“都过十二点了，你可以走了！”

　　“喂，怎么可以这样，把我便宜占光了，就一脚踢掉吗？你太过分了！”李九真才不想走呢。

　　这么长时间没看到杨胜楠，他可想念得紧，恨不得二十四小时都黏在一起。

　　杨胜楠正要说话，门外就响起一道声音：“阿楠，你什么时候回来的，怎么还没关灯睡觉？我好像听到你房间里有人说话？”

　　“啊，没有啊，妈！”杨胜楠脸色一变，她现在这样子，可不能叫何秀莲看到了。而且就算样子正常，这大半夜和李九真共处一室，要被老妈撞破，那不丢死人了？

　　“没有？我明明听到什么声音。”

　　“我，我在看电影啦，马上就完了，完了就睡。妈你去睡吧别管我了！”

　　“大半夜还看电影，明天不上班啦？不是我说你，这么大个人了……”

　　何秀莲来了精神，在门外巴拉巴拉了好一通。

　　杨胜楠和李九真面面相觑，接着杨胜楠就扶着额头，一副被打败的样子。

　　李九真眼珠子一转，又上前将她抱住。

　　“你干什么？”杨胜楠惊恐地瞪圆眼睛，用很轻微的声音说道。

　　李九真也小声道：“你不是说在放电影么，要是一点声音都没有，那不穿帮了？”

　　不待杨胜楠质疑，李九真就俯下身，又一次亲她。

　　“喂喂……”

　　杨胜楠惊慌失措，想要挣扎，却又不敢挣扎。

　　因为一挣扎，整个床都会发出床垫被压迫的咔咔声音。

　　这要是被何秀莲听到了，内心生疑，扭开门冲进来怎么办？

　　“啊，我好像没有把门反锁！”杨胜楠的心猛地提到嗓子眼。

　　要是何秀莲这时候真的开门，那第一眼必然就是她和李九真在床上面叠罗汉的画面。

　　那还了得？

　　“喂，你当老娘在这放屁是吧，跟你说话，你到底有没有在听？”见杨胜楠没发出任何声音，何秀莲不干了。

　　杨胜楠分明天听到她把手放在门把手上的声音，急忙扳着李九真下巴挪开，说道：“在听呢，在听呢，我这不是在关电脑了吗？你别把爸吵醒，他最近睡眠不好，吵醒……啊！”

　　李九真一口咬住杨胜楠的耳垂，使杨胜楠差点跳起来。

　　“你啊什么啊？”何秀莲问道。

　　“没，没什么。就，脚踢到了桌子。我睡了，晚安！”杨胜楠揪着李九真两只耳朵，用力往后扯。

　　李九真的脸都被车变形了，却还是没有挪开，恶意满满地对着她耳朵呵气。

　　杨胜楠只觉得一股电流顺着耳朵扩散开来，半边身子都为之一麻。

　　这……简直太刺激了！

　　“那行，我也去睡了。”何秀莲的声音传进来。

　　“总算解脱了！”杨胜楠松了口气。

　　下一刻，门就一下子被打开了！

　　“啊——”

　　杨胜楠张大嘴巴，腾的一下坐起来，和何秀莲四目相对，气息凌乱。

　　至于李九真，则像人间蒸发似的，不知道躲在哪里。

　　何秀莲狐疑地盯着杨胜楠，冷冷地说道：“你在干什么？”

　　“没，没干什么啊！”杨胜楠心虚地说道。

　　“没干什么？”何秀莲目光在整个房间都扫了一遍，最后又落在杨胜楠身上，见她披头散发，脸色发红，床单皱皱巴巴，枕头都掉在了地上。

　　“咳咳……”何秀莲似乎想到了什么，将枕头捡起来，扔床上，有些尴尬地说道，“那什么，李九真什么时候回来，你想办法把这小子联系上。”

　　“呃，妈你怎么忽然提到他啊？”杨胜楠小心翼翼地问道，还以为被何秀莲发现了李九真。

　　何秀莲继续尴尬地说道：“妈也是过来人，知道你长大了，有些东西……反正你也到了该结婚的年龄。总之呢，总之，你就问他什么时候结婚！”

　　“啊，结婚？上次不是说过这话题吗？我感觉还早。”杨胜楠有时候觉得自己依旧像个孩子，忽然结婚的话，为什么总感觉很不适应？

　　要是何秀莲知道杨胜楠想法，多半会一巴掌甩过去——

　　这他妈是孩子该干的事？大半夜看某些电影不说，还把床都蹂躏成这样子！

　　“反正是该提上行程了，你不去问，我去问！先这样，马上睡觉啊，别胡思乱想！知不知道？”何秀莲喝斥。

　　“知道了。”杨胜楠挺想说自己没有胡思乱想，但眼看李九真好像坚持不住要掉下来了，只好应付了一句，看着何秀莲出去把门关上。

　　下一刻，李九真就从天花板上跳下来，甩了甩手，说道：“幸好我机警躲得快，不然就被抓住了！”

　　“你还好意思说，明知道我妈在外面，还故意那样整我！”杨胜楠愤怒地说。

　　“我怎么整你了？这不是在假装演电影吗？”李九真大呼冤枉。

　　“电影是你那样演的吗？”杨胜楠连连冷笑。

　　“你敢说电影里没有床，戏吗？没有床，戏的电影还叫电影吗？”李九真理直气壮。

　　“……”


第415章 应该会很累

　　本来杨胜楠是一定要把李九真赶走的。

　　可是天公不作美，偏偏下起了雨。

　　纵然知道以李九真的体格，下冰雹都淋不死。

　　但杨胜楠还是不忍心让他淋雨，只得任他死皮赖脸地留下。

　　中间隔了个枕头，两人躺下，望着天花板。

　　沉默许久，就在杨胜楠差点睡着的时候，李九真幽幽地说道：“没有枕头我睡不着啊。”

　　“你再不闭嘴，我就撕烂你的嘴！”杨胜楠惊醒过来，好不容易堆积起来的睡意被打消，让她很是恼火。

　　“哦。”

　　片刻后。

　　“嘿，我很奇怪，为什么没有枕头，我就睡不着呢？”李九真费解地说。

　　“你去死吧！”杨胜楠将枕头朝他脸上一砸。

　　李九真笑嘻嘻地接过枕头，放头下面，舒服的拱了拱，然后就一把拉住要打他的杨胜楠，使她倒在自己的怀抱当中。

　　“睡吧宝贝儿。”李九真宠溺地说。

　　“什么宝贝儿，难听死了，你恶心不恶心！”杨胜楠做呕吐状，心里却不由自主地滋生出一抹甜蜜。

　　她感觉李九真的手，在自己肩膀和手臂上来来回回，又心生警惕，说道：“我警告你啊，就算中间没了枕头，也绝对不可以对我做过分的事情，不然绝对赶你走！”

　　“知道啦，知道啦，我保证只是这样抱着你，不做别的事。”李九真吻了一下她的额头，“睡吧！”

　　“你说不做别的事，干嘛还亲我？”

　　“你再啰嗦，我就要继续做别的事了！”

　　“噢……”

　　一般来说，早上很早的时候，李九真就会起床去晨练，没有赖床的习惯。

　　不过今天这场雨一直下，都没停，加上美人在怀，这么享受，干嘛要中止呢？

　　“我容易吗我，连尿都憋着，只为了给阿楠当枕头，我真是太伟大了我！”李九真看着杨胜楠酣睡在自己胳膊上的模样，涌生出满满的成就感。

　　事实上他真想多了，就算没有他做枕头，杨胜楠照样睡得香甜，典型的起床困难户。

　　像李九真现在这样，精神满满地捏她鼻子捏她耳朵，把她当玩具一样，她也都没什么反应。

　　对此，李九真心里一动。

　　“捏鼻子捏耳朵她都没感觉，那我要是……”

　　他目光下移，落在她身上，产生了某个大胆的想法。

　　他正要试验一下下，门却忽然被打开了。

　　“姐，我的姨妈巾用完了还没买，你的能不能借我一下……呃？”

　　杨若初精神满满地冲进来，大声说道，然后脚步一顿，人也一愣。

　　她眨了眨眼睛，看着李九真，然后又眨了眨眼睛。

　　确定自己没有看错，不是幻觉，李九真是真的在姐姐的床上，杨若初深深的震惊了。

　　“早上好啊。”李九真面不改色地说道，还对她挥挥手。

　　“早，早上好……”杨若初脸刷的一下就红了，“对不起打扰你了，我现在就出去！”

　　她这一刻的内心感受，简直要多糗就有多糗。

　　一方面是姐姐和准姐夫这样搂搂抱抱的样子让她尴尬。

　　另一方面，她刚才说什么姨妈巾……他肯定听到了，一定听到了！

　　虽然要用姨妈巾这种事情，其实是很正常的生理现象，可是还是很难为情啊！

　　姐姐也真是太大胆了，居然把李大哥半夜带回家！

　　他们难道已经……

　　杨若初目光落在杨胜楠和李九真衣服上，一时胡思乱想。

　　“不对，如果已经那个的话，怎么可能还穿着衣服？”

　　“也不对，完全可以结束后再穿上啊！”

　　“不过，结束后应该都很累吧，还有心情穿吗？”

　　“咦，为什么我会知道结束后应该会很累？我不是应该不知道吗？”

　　“啊，我坏掉了！”

　　杨若初逃也似的跑出去，还不忘将门给关上，以免里面那一幕，再被爸妈给看到。

　　不得不说，这样的小姨子，实在是太贴心了。

　　关门的声音有点儿大，杨胜楠本就要被李九真折腾醒，一听砰的响动，就很不舍地睁开眼睛。

　　“咦，我好像听到了阿初的声音？”

　　“确实是阿初的声音！”

　　杨胜楠彻底清醒，看向门口，然后急忙问道：“李九真，我妹妹刚刚是不是进来过？”

　　“是啊，她说她姨妈巾没有了，找你要一个。”李九真老老实实地转述。

　　“……我晕了！”杨胜楠重新倒下去，抢过李九真的枕头，将脸埋住。

　　她有一种被捉，奸在床的羞耻感受，怎么都挥之不去了。

　　等到杨洗连夫妻去公司后，杨胜楠才悄悄走出房门。

　　“阿初已经去学校了？可是……她没有姨妈巾怎么办？”杨胜楠一拍额头，想到了这个非常可怕的问题。

　　李九真一眼看穿她的心事，便很好心地说道：“你去上班吧，我帮你把那个什么巾送到阿初手上就是了，保证完成任务！”

　　“滚……”杨胜楠一脚踹过去，才不会同意李九真做这种事呢。

　　李九真也只是开个玩笑而已，目送杨胜楠开车走人后，他就自顾自往大学城方向去。

　　昨儿个回来，今天自然是要跟朋友们还有王楚山这个长辈见见面聊聊天。

　　要买礼物吗？唉，大家都这么熟了，还那么客气干嘛！

　　先是到了大学城，很有默契的是，李清歌也已自发来到这里，李九真找到宁子墨的时候，她也在公共体育场的观众席区域，静静的坐在那里，看着宁子墨晨跑。

　　同宁子墨一起晨跑的，有那么一群，男男女女，朝气蓬勃。

　　李九真在李清歌身边坐下，说道：“你怎么没跟着一起跑呢？”

　　李清歌鼻子动了动，看了他一眼后，说道：“他们太弱了。”

　　“好吧……”李九真无言以对。

　　“还有，离我远一点，我不喜欢你身上的气味。”李清歌又道。

　　李九真身上的气味，自然是杨胜楠留下的。

　　香喷喷的杨胜楠，这样抱了整整一夜，当然会有残留啊！

　　“我不喜欢我身上的气味？那意思是，我身上如果没气味，那就会喜欢了？”李九真笑道。

　　李清歌没有回答，眼神飘忽到宁子墨身上。

　　李九真顺着她的目光看过去，就发现宁子墨身边始终有个人在有意无意的靠近，于是就又说道：“那个穿绿色衣服的小子，是什么人？”

　　“路人。”

　　“喂，你能不能稍微啰嗦一点？这样简练的回答，让我感觉很敷衍啊！”

　　“我本来就是敷衍，最好不要跟我说话。”

　　“唉，态度越来越差了，真不知道我哪儿又得罪了你。”李九真摇头叹息，然后起身，跑向宁子墨那边。

　　望着他奔跑的背影，李清歌低低哼了声，将脸转到一边去。

　　“嗨，子墨，这么久没见了，来一个问候的抱抱吧！”远远的，李九真就对宁子墨大声道。

　　宁子墨停下来回头一瞧，然后就很兴奋地说道：“李九真，你来得正好，来当我们的教官吧！”

　　“呃，教官？什么教官？”李九真张开的双臂一个停滞，一脸茫然地问道。


第416章 子墨这个称呼

　　原来宁子墨这些大学生，要在毕业前，参加一次大学生马拉松长跑比赛，作为什么纪念之类的东西。

　　在这方面，李九真无法感同身受。不过看她兴致勃勃的样子，作为朋友，也当然不会拖什么后退，于是爽快地答应当她的教官，敦促鞭打……不对，是鞭策，敦促鞭策她坚持下去。

　　以宁子墨这样的体质，坚持跑完马拉松都很困难，更别说还妄图染指什么名次。

　　不过她既然想拿名次，那就帮她增强一下体质好了。

　　“阿宁啊，不是说好我们自己练就可以了吗？为什么一定要找什么教官呢？感觉被不懂装懂的人指手画脚，很不爽啊！”

　　一直有意无意靠近宁子墨的绿衣服同学开口说了句。

　　他这一发话，立刻就有几个人附和，跟着反对，要什么教官嘛。

　　李九真看着他们，奇怪地说道：“你们不是医大的吧？”

　　自从他在医大闹了几次事，“名声”传播出去后，医大里，无论是老师还是学生，甚至那些教授，全都绕着他走，生怕得罪他后，落得四大狂少及其家长那样的下场。

　　后来发现好像只要不跟他唱反调，他倒也蛮好说话的，于是这才放松下来，有时候见面说声你好，甚至开几个无伤大雅的玩笑，也都没什么。

　　但要像今天这样出言挑衅，说他不懂装懂指手画脚，大概是没几个人敢的。

　　“没错，我们是别的学校的，怎么了？”

　　“呃，这小子难道在医大很出名？”

　　“不会是扛把子吧，哈哈……”

　　他们以为李九真也是学生，言语间也都很轻松。

　　况且，就算是老师，大家都是成年人了，也不能像小学生那样，看到老师就唯唯诺诺吧？

　　“喂，你们别这样好不好，他是我朋友。”宁子墨一脸老好人的模样，站到双方中间，有意无意地挡住李九真，以免这家伙暴脾气，跑过去打他们。

　　这种行为，算起来，应该是护着这些人。

　　可他们不知道李九真是谁啊！

　　见李清歌站在李九真那边，还张开双臂，好像在将李九真“护”住的样子，这些人当中的好几个，都涌生出一股嫉妒。

　　“阿宁，你把他当朋友，他可未必把你当朋友。我看这人贼眉鼠眼，不像好人。说不定他靠近你就是别有所图。”

　　“就是就是。”

　　“而且看上去也一点不强壮，凭什么当教官啊？他当教官，难道就能让我们拿到好名次？不见得吧！”

　　“反正我是不同意让一个根本不认识的人当什么教官的，还不如请我们武术社团的高教练，他还是第二十三届江北杯的散打亚军，体力也强的很。”

　　越来越多的人站出来反对。

　　这人啊，往往都会有种团结的习性，同样，也会有排外的习性。

　　大家认识也有好几周时间，也算有了不错的交情。这忽然冒出个李九真，看宁子墨样子，好像对他格外关照，那么产生一股强烈的排斥感，也就很正常了。

　　特别是那个绿衣服同学，表现得最为敌视，毫不客气地说道：“喂，我们真的不需要教官，你请自便吧！阿宁，我们继续跑啊！”

　　宁子墨无奈，正要说话，李九真就伸出手搭在她肩上，将她往自己身后一拉，然后对这些人说道：“你们耳朵有病吧？我有说要当你们的教官吗？我都没说，你们一个个就跳出来拒绝，有这么不要脸的人吗？”

　　“你才有病呢！”

　　“哟呵，好屌啊，敢骂我们？”

　　“这个人好没素质……”

　　“既然你不想当教官，那正好，把阿宁还给我们，你可以走了！”

　　“笑话，她又不是东西，什么还不还的？”李九真哂笑。

　　“诶，我怎么感觉我好像被骂了？”宁子墨眨了眨眼睛。

　　“而且，什么阿宁，听起来一点个性都没有。子墨这个称呼，不显得特别多了？我第一次听到这名字的时候，就联想到打麻将呢！”李九真回忆着说道，“然后就再也忘不了了。”

　　“李九真，你胡说八道什么，讨厌死了！”宁子墨终于忍不住，用力打了他一下，脸也是一红。

　　不要误会，她脸红，绝对不是因为李九真说“再也忘不了”，而是麻将的自摸，和她名字谐音，这一点，一直都是她心里的痛。

　　偏偏李九真就喜欢拿出来说，真是坏透了！

　　“阿宁是我们的朋友，我们一起跑步锻炼，你这一跳出来，就干扰我们的进程，难道不觉得很不知趣？”

　　“我和子墨交朋友的时候，她都不认识你们。按照你们的想法，难道认识了你们，她就必须跟以前的朋友断绝关系？呵，你们还真是霸道得很啊！”

　　“废话少说，要不也加入进来一起跑，要不就不要干扰我们锻炼，没几天就要开始比赛了，请不要耽误我们的时间。”绿衣同学忽然说道。

　　宁子墨想了想，说道：“要不，你们跑吧，我今天就休息一天好了。”

　　好几人脸色同时一变。

　　“阿宁，不行啊，这必须天天坚持，才有效果。我看你今天状态很好，再加把劲啦！”

　　“你不是说很想证明自己么？”

　　“像你们这样临时抱佛脚，还想拿名次？做梦呢？”李九真淡淡地说道。

　　事实上，临时抱佛脚，总比从来不抱佛脚好。

　　说不定临时抱佛脚也能拿名次。

　　只是李九真已经看不惯他们了，这话当然得捡不好听地说，不然怎么能挑动他们的怒火呢？

　　这些人越发怒，李九真就越高兴，这大概就是嘴贱舌毒的乐趣所在了。

　　果然，一听李九真这么说，这些人就都不高兴了。

　　“你干什么，想干扰我们的士气吗？”

　　“你懂个屁！”

　　“我们都是按照科学的跑步方法进行有效的锻炼，你这不懂就不要装懂了。”

　　“怎么，自以为跑步很厉害么？要不，跟我们比比谁跑得更久？”

　　“咦，谁说要跟我比谁更久的？”李九真眼前一亮，忽然指着一人说道，“是你对不对，好啊，比就比。你要是输了，该怎么说？”

　　“哟，还真自信！”

　　“我会输给你？开什么国际玩笑！”

　　“话不要说得这么满。”李九真立刻说道：“要不这样，我输了，就围着这个体育场打滚，打十圈。你输了，你打滚打十圈？”

　　“打滚？”这些人都是一汗。

　　什么嘛，听起来好像小孩子打赌一样，一点都不成人化。

　　“你们有更好的赌注么？”李九真问道。

　　“李九真这不是欺负人吗？这些人哪个是他对手？”宁子墨怜悯地看了这些人一眼，身为一个老好人，她实在不忍心相处也有好几周的朋友们被李九真虐得没有还手之力。

　　于是她拉住李九真的手腕，摇了摇，说道：“喂，你不要一回来就挖坑给别人跳行不行，这也不好。”

　　此言一出，李九真还没什么表示，绿衣同学等人脸色一个个都一下子变了。

　　宁子墨这话什么意思啊？

　　还没比，就认为他们稳输吗？

　　太瞧不起人了！

　　“好，我跟你比！”

　　“算我一个！”

　　“呵，倒要看看你到底能跑多久……”


第417章 被传染了

　　老实说，现在“校花”这两个字，在互联网上，仿佛已经变成了烂大街的东西。

　　一个美女拍几张大尺度的写真照片，然后就被冠名以某校校花走红，这种帖子早已司空见惯。

　　搞得校花这种人物，档次好像越来越低了。

　　不过在医大，宁子墨无论是外貌还是气质，真的可以将绝大多数同性比下去。

　　她的名头，在整个大学城，也早已不胫而走。

　　周强东，也就是绿衣同学，也是好久以前就知道她，也做过从网上下载她照片存到电脑文件夹的事情。

　　只是一直无缘真正认识，总找不到这个机会。

　　这也正常，听说某某某是美女，也曾远远见过，但一直都是陌路人的现象，天底下到处都是。

　　周强东以前也没想过刻意追求宁子墨，感觉机会渺茫。

　　不过就在前不久，大学生马拉松大赛拉开序幕。

　　长跑爱好者周强东，看到奖金很是丰厚，自然就去报了名。

　　让他意外到惊喜地步的是，宁子墨居然也刚好看到了宣传海报，被吸引着跑去报名了！

　　这简直就是实习前最后的缘分啊！

　　这要不好好把握一下，那就太遗憾了。

　　这个体育场里的大学生，都是报了名要参赛的，大家自发地凑到一块儿，一起跑步训练，互相勉励鼓劲儿。

　　周强东和宁子墨也在其中，已经相处几个礼拜。

　　这期间，宁子墨没有丝毫架子，平易近人，把每个人都当朋友的态度，更是给了周强东信心。

　　多好的女孩子啊！

　　不像有的美女，长得漂亮，性格就特别高冷，面对别人的靠近，总是强烈的排斥。

　　随着深入的了解，周强东越发被宁子墨吸引，纵然依旧觉得机会不是很大，但也还是难免陷入了痴狂的地步。

　　李九真的到来，宁子墨别样的态度，都令他产生了一股强烈的危机感和嫉妒感。

　　所以在看到不少男同学都要和李九真比耐力，他也咬了咬牙，跟着加入进去。

　　“这个家伙既然有恃无恐，那多半不像表面这么简单，没准就是个耐力很好的长跑高手。他们和他比，说不定就输了！那样输家全部打滚，他一个人以胜利者的姿态在旁看戏，这样一来，阿宁也许就会产生崇拜的感觉。所以还得我出战，确保能够稳赢！那样就是他在这里打滚，这么丢人，阿宁就算对他有点好感，也肯定会大受影响。”

　　周强东默默分析着，脸上流露出强烈的自信。

　　他可是从小就在练长跑，不觉得这里有谁能够胜过自己。

　　李九真这样子，也肯定不是专业运动员，故而周强东根本没考虑过会输。

　　“阿宁啊阿宁，你是没看到我真正的实力，才会叫这样一个外人来当什么狗屁教官吧！其实你一直都不知道，我就是你最好的教官啊！”

　　周强东看向宁子墨，在宁子墨目光转向这边的时候，又下意识将自己的目光转移。

　　将棱角分明的侧面显露在她的面前，她会不会觉得很帅？

　　她还在看这边吗？

　　周强东小心翼翼地又一斜瞥，然后才发现宁子墨又在看着李九真，脸色便又沉了下来。

　　宁子墨见他们非要比赛，只得暗道一声“自求多福”，然后就和没有参赛的人站到了跑道之外。

　　一人自告奋勇跳出来做裁判，宣布比赛规则很简单，谁最先跑完一百圈，谁就是最后的胜利者。

　　这跑道的内圈一圈是四百米，一百圈，就是四十公里。

　　一个当观众的女生忽然就歪了歪脑袋，说道：“呃，意思是说，我们就在这里干望几个小时，看他们比赛？”

　　按照他们这些业余级别的人来说，跑一场马拉松，基本就得三四个小时。

　　实力差的，五六个小时也都正常得很。

　　“好像……是的。”

　　“那会不会太无聊啊……”

　　“要不，我们也继续跑吧，不要浪费时间了。”

　　“可是我们继续跑的话，谁帮他们计数呢？”

　　到最后，愿意继续训练的，就继续训练，包括宁子墨在内的剩下的，不想跑了，就充当记数员。

　　远远的，李清歌手托在下巴上，看着只有一根手指长的李九真，面无表情地说了句：“无聊。”

　　“嗨，美女，一个人无聊吗？要不，我们一起出去走走，随便聊聊？”有人故作轻松地走过来搭讪。

　　李清歌转头看着他，神色平静地摇摇头。

　　“好吧，那介意我在旁边坐一下吗？”这人咧嘴一笑，露出很白皙的牙齿。

　　李清歌注意到这一点，忽然就想到李九真的牙齿也是这样。

　　所以她并没有直言拒绝，根本没有说话。

　　这人倒也识趣，没有紧挨着她坐，双方隔了几个位置。

　　“那个……我叫齐白川，你呢？”

　　“别烦我。”李清歌总算说了一句。

　　“……好名字！”

　　这个叫齐白川的人又说了几句，见李清歌没有再说话，不由摸了摸鼻子，感觉到上面有灰。

　　不过他脸皮还是很厚，并没有就此离开。

　　既然没话题，那就一起看那边跑步吧。

　　“咦，居然还有一个美女，这颜值，绝对稳占九分以上啊！”他很快就注意到了宁子墨，看着她掰着手指计数的样子，“也都……太卡哇伊了啊！”

　　至于李九真和周强东等人的赛跑，他倒不没多看一眼。

　　一群爷们儿跑起来有啥好看的？

　　只有胸口上下起伏的拨霸跑起来，才叫赏心悦目好吗？

　　不过不可能一直都将目光锁定宁子墨吧。要是被旁边这位“别烦我”发现了，印象分不就更低了吗？

　　所以他在观赏宁子墨的同时，偶尔也会看一下他们慢悠悠的赛跑。

　　“咦，那个跑在第一位的家伙，倒有点儿意思。”齐白川发现了李九真，不由笑了笑，“不过真的太业余了，长跑这样跑，体力怎么可能支撑得了？他输定了！”

　　周强东和其他几个赛跑的同学，也是这个想法。

　　见李九真一马当先，始终保持着比他们快上一倍的速度“狂奔”，周强东暗暗嘲笑——

　　“亏我还觉得他是劲敌，原来是个傻叉！”

　　“子墨，你这个朋友，不会脑袋有毛病吧？”站宁子墨身边的一个女的，也一脸古怪地说道。

　　宁子墨没有回答，而是皱眉反问：“你干嘛也忽然叫我子墨啊？”

　　这女的嘻嘻一笑，说道：“因为我仔细想过后，觉得你那个朋友说的挺有道理，子墨这个叫法，更加的特别。所以我决定以后也这么叫你。”

　　宁子墨苦笑，说道：“那真的恭喜你了。”

　　“恭喜我？恭喜什么哦？”

　　“恭喜你被我那个朋友传染了。”宁子墨摊手道。

　　这女的有些困惑，过了好几秒才反应过来。

　　“好哇，你是在拐着弯骂我脑袋也有毛病啊！”


第418章 要不我们也打个赌

　　长跑想要更好的保存体力，那么跑步的节奏感就一定要掌握好。

　　不能太快，也不能太慢。

　　一会儿快一会儿慢，那也是作死的表现。

　　像周强东，经验明显丰富于其他人，跑的每一步，无论时间，距离，都尽量做到统一不变，呼吸频率也都很有讲究。

　　其他人也都经过几周训练，掌握到一些技巧，也都不紧不慢地沉稳奔跑。

　　唯独只有李九真，好像脱缰的野马一样，以一种较快的速度跑着，时不时还转过身倒着跑，并对周强东等人做着招手之类的幼稚动作。

　　这在周强东等人看来，不是傻叉是什么？

　　很快，李九真就跑完一整圈，并从后面追上了周强东等人。

　　“一圈了哦！”李九真笑着说。

　　周强东等人只是撇嘴，一脸不屑。

　　李九真一声轻笑，仍然用比较快速的方法跑步，那轻盈的脚步，灵活的身法，跑着跑着，居然还翻了两个筋斗，然后又一次从后面追上周强东他们。

　　“又一圈了哦！”

　　“哼，很快你就笑不出来了！”周强东忍不住回了一句，然后又赶紧调整节奏。

　　眼见李九真从他身边经过，几下就跑到前面去了，周强东盯着他的后脑勺，暗暗呸了口。

　　片刻后……

　　“又一圈了诶！”

　　又是片刻。

　　“你们好慢啊。”

　　“咦，这是第几圈了？”

　　“啦啦啦，我又来了哦！”

　　李九真始终保持着轻松惬意的状态，一圈加一圈的超越他们。

　　周强东等人的神色也从起初的不屑逐渐变成了震惊。

　　赖在李清歌身边没走的齐白川也都将眼睛睁圆。

　　这家伙，好像和常理有点不一样啊！

　　他貌似……一口气快跑了十多圈了？

　　这才过多久？

　　周强东等人才跑三圈左右吧！

　　这家伙用这样的速度，跑了超过四千米！

　　居然还没有累趴下，简直难以置信！

　　难道他是……

　　“唉，有点累了。”李九真又跑了一圈后，在宁子墨旁边停下，然后就一屁股坐在地上。

　　“咦，终于要放弃了吗？”

　　“哈哈，你输了！”

　　周强东等人远远看到这一幕，立刻争先大叫。

　　他们本要停下来，李九真才嗤笑着说道：“你们现在要是停下来，才叫输了。我可是跑了十二圈，你们才几圈？”

　　“呃……”

　　“好像是诶！”

　　宁子墨见李九真好像欺负小孩儿的大人，真心觉得这家伙很无聊，嘴上问道：“你干嘛不跑了？”

　　“看他们差得还远，就休息一会儿呗。等他们到了，就叫我一声。”李九真打了个呵欠，想了想，索性又爬起来，去找个有椅子的地方坐着，翘起二郎腿。

　　“喂，这正赛跑呢，怎么可以休息？”

　　“违规啊这是！”

　　周强东等人抗议。

　　按照他们现在的节奏，跑十圈以后，李九真说不定就休息够了，又恢复体力，那还搞个屁呀！

　　“跑马拉松，中途可不可以休息？”李九真问宁子墨。

　　宁子墨回忆了一下，说道：“好像是可以休息的。”

　　“那不就得了，落后的人中途都能休息，我这个领先的，为什么不能？”李九真一摆手，然后又懒洋洋地躺下去，闭目养神。

　　“你这个朋友……挺有趣啊，子墨！”被宁子墨说脑袋有病的那个女同学又凑过来说道。

　　“你要是真了解他过后，就不会这么说了。”宁子墨苦笑。

　　在李九真优哉游哉的眯了好一会儿，周强东等人终于追平了圈数。

　　他们齐刷刷看了李九真一眼，又继续往前慢跑，倒没有哪个有体力不支的现象。

　　宁子墨见李九真没有动弹，就上前说道：“喂喂喂，他们已经追上了哦，还要继续休息吗？”

　　李九真翻个身侧卧，一只手撑着脑袋，另一只手潇洒地挥了挥：“没关系，让他们再溜达一会儿。”

　　那女同学也走到李九真旁边，笑眯眯地主动搭讪：“看到你这个样子，我就想到了龟兔赛跑的故事。”

　　李九真惊诧，说道：“他们好歹也是你朋友，你怎么能把他们说成是乌龟王八蛋呢？”

　　“……”这女同学表情一僵。

　　“噗！”宁子墨捂嘴失笑，瞪了李九真一眼，示意他不要口不择言，又对这女同学说道：“小雅，这家伙这张嘴就这样，你别往心里去。”

　　这女同学不往心里去才是怪事，立刻就道：“你觉得我是在说他们是乌龟？”

　　“结合语境来听，就是这个样子。”李九真面不改色地说。

　　小雅便反唇相讥：“这么说来，你也是个兔子了？想来这当兔儿爷的滋味，也是极好的咯？”

　　“兔儿爷？是什么意思？”李九真孤陋寡闻地看向宁子墨。

　　宁子墨张了张嘴，不知道该怎么解释。

　　她是知道是什么意思，可有些难以启齿。

　　小雅奇道：“身为一个大学生，你连这点知识都不知道？”

　　“我又不是大学生，高中都没读过。”李九真笑了笑，说道，“不过一猜也知道不是什么好话，身为大学生，学的却是这种知识……这样的大学生，我不当也罢。”

　　“你——”

　　小雅郁闷了。

　　隔得很远，周强东也听不见李九真他们在说啥，只能看到他们的口型，好像相谈甚欢的样子。

　　“马拉个币的！”

　　周强东一阵不爽。

　　自己这边，一个个跑得热汗淋漓的，李九真却在那边和妹子侃大山，这特么还叫赛跑么？

　　眼看着已经超过李九真一圈了，一个人就有种效仿李九真的念头，于是建议：“好累啊，不如我们也休息一下好了。”

　　周强东立刻说道：“不行，这长跑讲究的是一鼓作气，中途休息的时间过短，反而会让人更容易放弃。”

　　“那个家伙难道就不怕坚持不下去？”

　　“哼，管他的，只要我们赢了，就可以好好欣赏他满体育场打滚的样子了！”

　　“到时候我一定要拍成视频，发到网上去。”

　　“好了，都不要说话，说话太浪费体力了。保持呼吸稳定频率，一二一，一二一！”

　　周强东喊了几声，默默调整状态。

　　等到他们又跑了好几圈，宁子墨纵然知道李九真稳赢，也还是忍不住再次问道：“你还不打算跑吗？”

　　“他们已经跑了多少圈？”李九真一脸无所谓地说道。

　　小雅立刻抢话：“十六圈！你输定了！”

　　“你就这么希望我输？”李九真问道。

　　“当然了，他们是我的朋友，而你不是！”小雅翻了个白眼，语气直白。

　　李九真微微一笑，说道：“我要是没输怎么办？要不，我们也打个赌？”


第419章 装比不成变傻比

　　一听李九真要打赌，小雅登时就露出了警惕之色。

　　“他不会是要打我什么坏主意，所以故意说打赌，引我上钩。万一他最后赢了，然后说要我陪他怎么样，那我不是亏大了？”

　　她这样想，于是眯着眼睛说道：“你想赌什么？”

　　她已经做好决定，李九真如果是有什么非分之想，就直接破口大骂吐口水，然后什么都不比。

　　没必要冒这个险。

　　如果李九真得知她的想法，一定会大呼冤枉——

　　真想多了。

　　李九真是个典型很肤浅的人，这小雅长得又不怎么好看，而且说话也这么冲，李九真根本没想过要跟她发生点什么。

　　他看都不看周强东等人，自顾自站起来，手托下巴，思考一番后，说道：“我要是取得了最后的胜利，你就必须穿棉袄去参加这次的马拉松比赛，不能中途弃权。”

　　“……”小雅一愣，没想到他居然不是对自己有非分之想，而是纯粹就是想整自己！

　　顿时，小雅就更加生气了，恼火地说道：“行，没问题！那你要是输了，除了在这个体育场滚一圈以外，还得脱光了绕整个大学城跑一圈！”

　　“咦，你为了想看我的身体，竟然这么煞费苦心，这也真难为你了。”

　　“少恶心，我可从没想过要看你的身体。别废话，你是答应还是不答应？”

　　“你都答应了，我当然也是答应了。”李九真笑道，然后做了几个拉伸动作，就又冲进了跑道。

　　“那家伙又开始跑了！”一人说道。

　　周强东回头瞥了一眼，纵然知道说话不好，但也还是忍不住跟着说道：“我们现在已经多出他接近七圈，他就算可以一口气追上来，距离跑动所消耗的体力，也绝对累得够呛！到时候，他可就没有休息的机会了。”

　　“是啊，他输定了！”

　　这些人纵然已经露出疲色，但也还是一脸振奋。

　　很快，李九真就追上了他们一圈，和他们平行。

　　“你们还好吧？”他很关切地问道。

　　“用不着你假惺惺，你还是多考虑一下自己的境地吧！”一人反击。

　　“谢谢你的关心。”李九真对他认真地说道，然后就像风儿一样，跑到了前面去。

　　接下来就是见证奇迹的时刻。

　　一圈，接一圈，李九真就好像脚下安装了两个马达似的，不断地将双方的圈数差距减少。

　　不过片刻，李九真就与他们的圈数持平。

　　在他们两眼发红中，他连气息都没有任何变化地将他们超越。

　　让人误以为他在将圈数超越他们后就会再次停下来休息的他们，一脸凌乱，又一次被这家伙恐怖的体力给震惊了。

　　“这是人吗？”

　　“难怪他一点都不害怕和我们比。”

　　“看样子……他这是要稳赢了？”

　　一个接一个的同学都露出了怀疑人生的气馁表情，步伐也渐渐乱了。

　　周强东脸色阴晴不定，舔了舔干燥的嘴唇，喘着气说道：“大家不要被他蒙骗了，他看上去这么轻松，肯定是装出来的！快看，他速度变慢了！说明他也不是铁打的！这才二十几圈，还有七十多圈呢，难道现在你们就打算放弃了吗？”

　　“是啊，振作起来！这家伙这么瞎跑，肯定不行的！”

　　观众席上，齐白川望着李九真潇洒的身姿，脸上露出了一抹敬佩神色，对李清歌说道：“我跟你说，那个人别看长得普普通通，有着这么强悍的体力，看样子应该是个练家子！”

　　不待李清歌说，他就继续说道：“你也别不信现代社会没有武功这种东西，实际上是真的有。其实我也有武功哦！呵呵！”

　　他羞涩地低下头，再看李清歌表情。

　　见她还是恍若未觉一般，一丁点反应都没有，齐白川不由眉毛一掀。

　　“这个美女还真有点意思，是装出来的？还是真是这个性子？真是越来越让我好奇了啊！”他这样想。

　　已经超过周强东等人两圈半的李九真，陡然又在宁子墨旁边停下来，双手扩张在面前，朝着齐白川就是一声大喊：“喂，那个谁，离我妹妹远一点，她可是很危险的！”

　　“呃……原来她是他的妹妹？那还真是巧了！这么说来，这个妹子，也是有武功的？汗，我这是装比不成变傻比么？”

　　齐白川露出了一抹尴尬之色。

　　他以前不是没利用过自己会武功这一点去泡妞，往往露个几手漂亮动作，就会使一些漂亮的妹子眼冒金星。

　　然后招招手，很装比地念一句周星驰在《功夫》里的台词——

　　“想学啊，我教你啊！”

　　最后这些妹子就屁颠屁颠地主动靠近，兴奋地叫着好啊好啊。

　　要是李九真知道他这部分经历，也多半会大呼遇到了知己。

　　他还不是在杨若初和王嘉乐这样的无知少女面前比划过几招？

　　同样的，杨若初和王嘉乐也都表现得非常感兴趣，主动拜托李九真收徒弟。

　　就算是年龄大一些的蒋歌颂，甚至蹩脚杀手林岫，也都对他的功夫产生过浓厚的兴趣。

　　不过李九真和齐白川不同，他并没有利用自己会功夫这一点去泡妞。

　　这是何等的正人君子啊！

　　对比之下，相形见绌的齐白川，见李清歌看过来的目光似带嘲讽，于是就更尴尬了。

　　“那个，你也有武功，对吗？我居然事先一点都没看出来，这说明，你的武功比我更高强吧？”齐白川讪笑着说道，“真是不好意思，打扰到你了。不过话说回来，不知你们兄妹练的哪一门功夫？我主练北门弹腿，兼修太极八卦，形意也初窥门径……”

　　“你，很吵。”李清歌站起来，往厕所方向走去，留给齐白川一个酷酷的背影。

　　齐白川望着她，张了张嘴，然后苦笑。

　　“被讨厌了呢！”

　　“原来那个漂亮得不像话的美女，是这家伙的妹妹？”周强东等人一个个错愕。

　　以前也有人，因为李九真和李清歌兄妹关系而感到困惑。

　　周强东这些人也不能免俗。

　　宁子墨则有些奇怪地看着李清歌离开的方向，说道：“我记得以前清歌脾气大很多啊，要是以前有人在她旁边骚扰，她多半就直接打人了。现在她好像要温和多了？”

　　“当然了，以前是随时会死，心情不好。现在又不用担心会不会死掉，这点小事，为什么要生气？”李九真笑着说道。

　　当然，还有一个原因就是，以前的李清歌，被修罗针时刻影响，为人狠毒，杀人不眨眼。

　　现在的话，本性逐渐回归，自然不像以前那么冷酷无情。

　　“也是呢！”宁子墨也露出了笑容，由衷为李清歌感到高兴。

　　等到李九真再次继续奔跑，小雅对宁子墨说道：“他们真是兄妹？亲的吗？”

　　“当然不是亲的了，你觉得可能嘛！”宁子墨说道。

　　“这还差不多，我就说这么漂亮的女孩子，怎么会有这么丑的哥哥？”

　　宁子墨偏了偏头，说道：“我觉得他也不丑啊。”

　　小雅大惊失色，捧着宁子墨的脸，焦急地说：“完了，你眼睛肯定有什么地方出毛病了。”


第420章 你全家都丑

　　在李九真跑了超过五十圈的时候，周强东等人就终于绝望，一个个停下来，不跑了。

　　因为他们还没跑到三十圈。

　　这还是李九真用玩乐的心态应对呢。

　　要是全力以赴的话，这时候一百圈都绝对已经跑完。

　　四十公里山路，都不算什么，更别说这样的平地儿。

　　看着李九真依旧面不红气不喘，周强东等人都露出了遇到怪物的表情。

　　“诶，你们怎么就认输了？”小雅急得跺脚。

　　虽然现在天气不热了，但穿着棉袄跑完整场马拉松……只要想想，都觉得人生充满了绝望。

　　不但受罪，而且还会被所有参赛者和围观人员看成是傻叉吧？

　　呜呜呜，怎么会这样？

　　“你确定你们认输，对吗？”李九真也看着走过来的周强东等人，问了句。

　　“大丈夫敢作敢当，输了就是输了，有什么不好确定的？”一人昂着头说道，然后用力抹了一把脸上的汗水，犹自气喘。

　　其他人也跟着一脸倔强，纵然疲惫，也不愿一屁股坐下去。

　　“既然如此，开始吧。”李九真指了指体育场的地板。

　　“……”这些人脸色一阵红一阵白。

　　“可不可以，让我们先休息一下？”周强东咬着牙说道。

　　“如果是我输的话，你们会让我休息吗？”李九真淡淡地看着他。

　　周强东语气一滞，然后沉默了。

　　李九真说的没错，他根本没想过，要是李九真输了，会答应让李九真休息，也绝对不会说这事儿就当一个玩笑算了。

　　他只会变本加厉地出言嘲讽，要让李九真无地自容。

　　那些没有和李九真比赛的人们，这时候站在一边，也没有哪个站出来当什么和事佬。

　　他们只会庆幸，幸好没有和周强东这些人一样，去和李九真赛什么跑。

　　不然的话，这时候不也下不来台么？

　　“李九真，要不……还是算了？”宁子墨迟疑了一下，说道。

　　“我无所谓啊，只要他们有这么厚的脸皮，完全可以耍赖。”李九真摊手，然后转身朝李清歌所在的方向走去。

　　李九真都这么说了，周强东当然没这么厚脸皮真的耍赖。

　　所以他硬着头皮，避开宁子墨投来的目光，默默地躺在地上，朝一个方向打起滚来。

　　强烈的羞耻感，使他真真切切地觉悟到，自己能够追求到宁子墨的几率，无限接近于零。

　　真的不会有一丁点机会了。

　　看着他满地打滚的滑稽样子，其他参与到比赛的人，也不得不跟着照办。

　　不过还是有两人实在做不出这样的动作，其中一个硬着头皮追上李九真，希望得到他的原谅。

　　另一个倒好，直接就往体育场的出口再一次小跑。

　　他要逃！

　　登时，就连小雅在内的所有人，都投他以鄙视。

　　他这种行为，实在是太LOW逼。

　　李九真才不会跟一个正式对话都没有的陌生人一般见识，自然也不会去拦截，任凭他消失不见。

　　来到李清歌座位旁边，李九真问道：“刚才那个人呢，怎么不见了，被你干掉了吗？”

　　“他自己走了。”李清歌看都不看他。

　　“切，这个人真是的，都不感谢我好心提醒。我要不提醒的话，他这时候都已经死了。”

　　李清歌终于看了他一眼，冷冷地说道：“我已经不想杀人了。”

　　“可是你还是在用杀人的眼神看着我啊。”李九真笑道，然后伸出手，朝她脑袋上摸过去。

　　已经看过很多漫画的李清歌，一把握住李九真手腕，往旁边一带；“对我用摸头杀，是没用的。”

　　“摸头杀是什么东东？”李九真又一次孤陋寡闻。

　　“你不需要知道。”李清歌摇头。

　　李九真一笑，正要说话，那个叫小雅的女同学就一脸通红地走到这边。

　　她还没说话，李九真就抢先问道：“干嘛，是要求我收回那个赌注吗？”

　　“……才没有！”正在酝酿着该怎么抛开自尊来求李九真的小雅，一看他这态度，就气不打一处来，一脸倔强地说道。

　　“你放心，我绝对不会违背这个赌约，到时候你等着看好了，我一定会穿着棉袄跑完全程！”小雅握紧拳头，给自己鼓劲儿。

　　“嗯，加油，我也相信你一定能行！”李九真也跟着握了握拳头。

　　小雅差点泪流满面，这家伙真是太贱了！

　　经过这么一场比赛，时间也不早了。

　　周强东等人好不容易绕着体育场滚了一圈后爬起来，也没有任何心情继续训练。

　　所以大家不约而同地朝出口处走去。

　　那个求李九真放过，而没有和周强东等人一起打滚的人，感觉到自己受到了周强东等人的排斥，心里着实很不爽。

　　他看向李九真，忽然露出好似谄媚的笑容，说道：“李哥，你体力这么好，不打算也参赛吗？我觉得你要是参加这次比赛，冠军妥妥的啊！”

　　“你——”

　　周强东等人脸色又是一变。

　　他们已经亲眼见识到李九真的实力，都没有了丝毫斗志。

　　心里除了记恨李九真以外，最担心的就是这家伙也去参赛。

　　他要是去的话，大伙还是直接弃权好了。

　　已经注定的结局，还有什么好期待的呢？

　　只要他们脑子还没出问题，都非常不情愿李九真去参赛！

　　“切，这家伙根本就不是大学生，根本没资格参加这场马拉松比赛！”小雅带着鄙意抢先说道。

　　“呃……不是大学生？”

　　“搞半天，你不是医大的？”

　　周强东等人一脸便秘的表情。

　　尼玛，早知道这家伙不是大学生，一开始理都不用理啊！

　　干嘛无聊到跟他斗气呢？

　　“不是大学生的话，就不能去参赛吧？这倒也是一件好事呢！”周强东又松了口气，也同样鄙夷地看了李九真一眼。

　　“咦，一听说我不是大学生，所以就有了一种莫名其妙的优越感吗？”李九真看着他们“扬眉吐气”一般的表情，只觉得很是好笑。

　　“子墨啊，明天直接到我家，我给你做特训，保管你大赛上跑完全程，拿得好名次。不说第一，女生这边的前十，我想是没问题的。”李九真懒得再理这些人，只对宁子墨说。

　　“你都不是学生，不觉得这样横加插手，会让这场比赛失去应有的意义吗？”周强东说道。

　　他才不想眼睁睁看着宁子墨去李九真的家呢！

　　纵然他之前出了大丑，自觉没有脸再追求宁子墨，但也不想看到李九真“得逞”。

　　“你一个失败者，有什么资格在我面前说话？闭嘴吧！”李九真瞥了他一眼，露出轻蔑的表情。

　　“你他妈……”周强东感觉到了赤裸裸的羞辱，恨不得和李九真决斗。

　　但一想李九真好到这种地步，估计打架也很厉害，一时顾忌，也就没敢付诸行动。

　　他只是冷笑三声，也轻蔑地对李九真说：“不过是体力好一点而已，有什么了不起？三十年河东三十年河西，过几年你再看看，就知道我们的差距在哪里。”

　　“三十年加三十年，不应该是六十年吗？怎么又变成过几年？”李九真笑道，“六十年后，你未必还活着，我干嘛要看你？”

　　“像你嘴巴这么讨厌的人，必然比我们要先死。”周强东身后的一个女的诅咒了一句。

　　“咦，你不说话我都没注意到你，你一说话，我就发现一个真相。”李九真毫不绅士地直接反击，“这真相就是，你长得真丑。”

　　“啊！”这女的差点吐血，如同屁股着火一样跳起来，指着李九真就大吼：“你才丑，你全家都丑！”

　　“清歌，她骂你丑——”

　　李九真一把拉住李清歌，指着那女的控诉。

　　“……”


第421章 不舒服斯基

　　由于李九真的关系，纵然李清歌美得让人心悸，周强东这行人当中，也没有一个去试着搭讪认识。

　　最多只是悄悄看几眼，然后再看几眼。

　　至于李九真之前大声说李清歌这人“很危险”。

　　他们也都没能理解其中的真正意思，只会觉得，也许这个美女脾气很大，性格很凶。

　　美女嘛，耍脾气难道不是天经地义的吗？

　　一见李九真这个奇葩，要把她也拉进战斗圈子，大家都同时看了过去。

　　本以为李清歌会发脾气，毕竟是他妹妹，应该会站到他那边吧。

　　不过在宁子墨拉了拉她袖子之后，她根本没朝这边看一眼，只是反拉住宁子墨，自顾自闲聊。

　　“你下午有没有空，我想买衣服。”

　　“有空啊，我现在都已经没课了，在去实习之前，都有空。”宁子墨笑着说。

　　作为一个优等生，宁子墨完全不会有一丁点操心毕业的事情。

　　所以比起一些人毕业时忙得不得了，她倒是空闲得很。

　　斗嘴和闲聊的氛围中，他们已然来到体育场外面。

　　正要分道扬镳，忽然那个叫齐白川的人就又去而复返，大步朝这边走来，拦住了李清歌。

　　“真的不好意思，我仔细想了一下后，还是决定，有一件事想弄清楚。”

　　他看着李清歌，一脸笑容。

　　李清歌正在和宁子墨聊着什么，被这一打扰，就有那么一丢丢不悦。

　　换做以前，说不定她就一爪子抓过去了，现在倒没有，只是看这人的眼神有些冷漠。

　　一次骚扰两次骚扰，都没管他。可这再三骚扰的话……真当自己没了修罗针就成病猫了？

　　李九真看着这人作死，便接了一句：“你想弄清楚什么？”

　　齐白川微微一笑，说道：“谢谢你之前提醒我，说她很危险，使我认为她和你一样，应该是有武功的。不过我后来想了一下，我完全感觉不到她有任何武功的样子，所以就产生了一种自我怀疑。唔，这也许是一种强迫症，不弄清楚不舒服斯基，所以我又回来了。”

　　“哦，你是想说，你要弄清楚她有没有武功？”李九真点点头，然后困惑，“可是，这跟我们有什么关系呢？不能因为你想弄清楚，我妹妹就一定要配合你吧？又没有什么好处。”

　　齐白川认真地想了想，说道：“你说的也不无道理，所以我只是想真诚的请求一下——”

　　他看向李清歌，一脸认真地说道：“我们可以切磋一下吗？”

　　“呃，武功，什么意思啊？”

　　“意思是说，这对兄妹，有武功？”

　　“难怪这家伙体力变态得跟一头牛一样，原来是有武功啊！”

　　“武功？这世界上真的有武功吗？还是说只是散打拳击跆拳道之类的武术……”

　　“武功难道不就是武术？”

　　周强东等人面面相觑，小声议论。

　　李清歌嫌弃地看了齐白川一眼，已经彻底失去与他说话的兴致，绕过他继续往前走。

　　齐白川却是执拗地又一次拦在她面前，说道：“请指教。”

　　李九真皱了皱眉，看不下去了，上前说道：“喂，你这样不觉得过分吗？你只是请求而已，还不允许别人拒绝了？”

　　“我只是想再努力一下而已。”

　　“你已经努力过了，可以让开了。”李九真说道。

　　齐白川神色不变：“我还想再请求一次。”

　　“请求你大爷啊，你是神经病吗？还是说耳朵聋了！”李九真火了，毫不客气地说道，“想要切磋比试，行啊，来来来，咱俩先切磋一把，输了的当场自废武功，你敢吗？敢吗敢吗？不敢就滚一边去，给你三分颜色就开染坊了，什么玩意儿嘛！”

　　“你——”

　　齐白川怔了怔，似乎没想到李九真敢这么跟他说话。

　　不过他也没生气，而是摇摇头，说道：“我已经看出你有功夫在身，不想跟你打。”

　　“笑话，你不想跟我打所以就不打，我妹妹不想跟你打，你就死皮赖脸地不肯让开？你以为全世界都围着你转吗？”李九真嗤笑。

　　“唉，其实我只是想确认一下你妹妹有没有武功而已，为什么要把事情搞得这么复杂呢？”齐白川叹了口气，盯着李九真，缓缓说道：“那我就如你所愿吧！”

　　“哦，真的要跟我打？输了可是要自废武功的，大家都可以做个见证。”李九真有些意外地说道。

　　成功得到正气针、修罗针的李九真，加上李清歌不再命悬一线，心情大好，真的不是很想残忍地对待一个之前压根都不认识的人。

　　不过这个人，确实讨厌得很。

　　如果他实在不识趣，拼着自废武功也要比武切磋，那李九真也觉得没必要手下留情——

　　这是他自己做出的选择，后果也由他自己承担，怪不了任何人。

　　“自废武功太没有余地。要不这样，输了的，给赢了的当一年跑腿的？”齐白川建议。

　　李九真冷笑道：“你想得美！”

　　“想得美？”齐白川不解。

　　“我已经有一个跑腿的了，而且还是个女的。”李九真一脸看不起，“你要想当跑腿的，还是先去泰国变成女的再说。”

　　“只收女的做跑腿的？这倒是个好主意。”齐白川恍然，GET到了新技能，然后说道：“那就换一个彩头，输了的，把身家家产全部奉送。这彩头总够大了吧？”

　　“身家财产全部？你做梦呢！”李九真越发看不起这家伙，“你有多少身家，也想跟我赌这个？”

　　齐白川想了想，说道：“加上房产什么的，大概一千万上下吧。你呢，又有多少身家？”

　　“一千万！”一直看戏，没打算走的周强东等人全都瞪大眼睛。

　　他们不是被这笔家产给惊到。

　　而是被这个齐白川，为了和李清歌打一架，确认她有没有武功，就愿意拿一千万来做赌……他难道真的是神经病吗？

　　特么的，有这个必要么？

　　“我要是有一千万，还在这里叽歪个毛线啊！”

　　“不知道这姓李的能有多少钱？”

　　“切，看他这样，能有多壕？一看他就是个喜欢吹牛的人，说什么有个女的是他跑腿儿的。这要是他跑腿的跟班，那人在哪儿？”

　　“才一千万，这还没我零头的一点儿小钱，也想拿来觊觎我的家产？你还是回去睡觉，继续做你的白日梦吧！”李九真只觉得这人真的很无聊。

　　“呵——”

　　“吹，你继续吹！”

　　周强东等人也都笑了。

　　一千万还没他零头多？

　　他以为他是谁啊！

　　百亿富翁？

　　这要是百亿富翁，他还站这儿做什么？

　　可笑的家伙。


第422章 这么炫富真的好吗

　　呼——

　　一辆线条凌厉的扁平跑车，呼啸而来，忽然停下。

　　林岫下车后，走向这边，对李九真说道：“这车只是出了一点小问题，已经修好了。”

　　“修车费多少钱？”

　　“不多，三十多万。”

　　“哦。”李九真点点头，然后又对齐白川说道：“喂，你到底能拿出什么赌注，来跟我交手？”

　　“……”

　　齐白川和周强东等人全都一阵沉默。

　　他们盯着这辆车，再看向容貌方面不下于宁子墨的林岫，只觉得这一切，如同幻觉。

　　这尼玛……他没吹牛啊！

　　这是真的？

　　跟他跑腿的，是个女的，而且长得这么美！

　　这辆车，貌似是布嘉迪TFEXO666豪华版，售价也都破千万吧？

　　一点小问题，修一下，就用去了三十万。

　　三十万！他们毕业后找一份工作，就算月薪破万，不吃不喝也得存几年才有。

　　这还不多？

　　齐白川忽然冒出一个荒诞的念头——

　　“他们不会是在演戏吧？故意弄出这么一场动静，只是为了装比。曾经为了装比，我不也做过一些稀奇古怪的事情吗？”

　　“可是不对啊，他们又不知道我会跑回来要跟他们切磋，费得着这样子？”

　　“而且只是演戏的话，上哪儿搞得了这么一辆道具车？根本不可能好不好！”

　　周强东等人心里也是凌乱到极点。

　　这家伙，这么有钱，为什么要穿得这么土气？

　　好哇，这宁子墨也都一点不提醒，这算什么？

　　呵，难怪宁子墨对他态度格外不同，原来是这样呢！

　　这样分分钟上下几十万的人，居然无聊到大学城来挑衅自己这边一帮学生，然后还跑了近乎一半的马拉松。

　　这有钱人的世界，难道都是这样吗？感觉好不懂啊！

　　“喂，怎么不说话了？”李九真奇怪地说道。

　　齐白川苦笑，说道：“我说，你这么炫富，真的好吗？”

　　“炫富？”李九真莞尔，嘲笑道：“你死皮赖脸地再三纠缠，说要跟我妹妹比武，一副她不能拒绝的样子。然后我说输了自废武功，你又怂了，说什么当跑腿儿。我不肯你又说你有一千万，愿意拿出来当赌注。这不算炫富，我这车修好了，过来接我，就成你口中的炫富了？”

　　齐白川再次沉默了一下，原本的执拗尽数收敛。

　　他退让到一边，说道：“是我不自量力了，抱歉。”

　　“不比了？”

　　“不比了。”

　　“子墨，你是回学校？还是我们一起去吃饭？”李九真就不再看他，当空气一样，扭头问宁子墨。

　　宁子墨认真地想了想，说道：“我先回学校吧，下午再来找清歌逛街。”

　　李九真知道她的想法，冲她一笑后，就和李清歌林岫一起上车，一骑绝尘。

　　“这真的是他的车？他到底是什么人啊？”小雅怔怔地说道。

　　她真的没想过，自己今儿个会和一个这么有钱的人斗嘴，还打赌输了，要去穿棉袄跑马拉松。

　　像这种有钱人，难道不是和她的世界彻底隔绝么？

　　貌似从小活到现在，也没接触过那种超有钱的人吧？

　　小雅不由一阵后悔，早知道这样，就不该和他唱反调啊！

　　当然，小雅所后悔的，并非没和李九真打好关系什么的。她只是后悔，担心李九真心存芥蒂，事后再使点小绊子整她。

　　像这样高高在上的大富豪，吹口气，都能要自己这样的小老百姓倒大霉吧？

　　宁子墨不知道该怎么解释，总不能泄露李九真曾和一个杀手集团火拼，最后把对方灭了，所以发了一笔横财吧？

　　所以她只能说：“其实我对他的事情，了解得也很少。不过这车，确实是他的。”

　　“那个女的，也是他跟班？”

　　“是的……”

　　宁子墨见周强东等人的脸色也如小雅一般垮下来，忧心忡忡的样子，大概也能明白他们的想法，于是宽慰：“放心啦，这个家伙大大咧咧的，心肠其实很不错的。”

　　“你的意思是说，今天的事，他不会往心里去？”

　　“是的。”

　　之前骂李九真全家都丑的那个女的，却还是忧心忡忡。

　　因为她不但骂李九真丑，而且还诅咒过他死。

　　这换成自己被那样骂，肯定铭记在心吧？

　　那他……真的会放过自己吗？

　　周强东脸色也是火辣辣的，因为他有在李九真面前说什么过几年再看他们之间的差距。

　　这句话，感觉就好像拉出来的屎，现在又要吃回去，真太难受了。

　　这些人患得患失地分别朝各自的学校走去，宁子墨见状，也不知道该说什么，就也迈向回医大的道路。

　　忽然，她转过身，奇怪地对齐白川说道：“你跟着我做什么？”

　　齐白川上前，尴尬地笑了笑，说道：“其实就想问一个问题。”

　　“什么？”

　　“那个人的妹妹，到底有没有武功？”

　　“……”宁子墨也是醉了，擦着汗说道，“有，这个答案你满意么？”

　　“满意。”齐白川点点头，道了声谢，然后也很干脆地转身就走。

　　望着他离开的方向，宁子墨揉了揉脸颊，心想这世上奇怪的人还真是多啊！

　　齐白川来到他停车的地方，打开车门坐进去，手放在方向盘上。

　　看着方向盘上的汽车标志，一想到这辆车的价钱，也不过只李九真那辆车一两次修车的费用，齐白川就是一阵脸红。

　　“唉，今天是真的反复当傻比啊，我这是中邪了吗？为什么会忽然变得这么笨呢？”

　　自言自语一番后，齐白川开车回到他落脚的地方——

　　极限武馆。

　　“白川师兄！”一个圆脸女孩眼前一亮，立刻迎上去打招呼，“你出去玩的吗？为什么不叫我一起呢，我可以给你当导游的嘛！”

　　“呵呵，谢谢你的好意，下次出去一定叫上你。”齐白川对她点点头，“你知不知道我师父现在在哪儿？”

　　“在院子里呢，馆长在陪你师父喝茶。”

　　“哦，我去找一下我师父。”齐白川说着，朝院子那边走去。

　　武馆正堂，一群人正在哼哼哈兮地出拳踢腿，强身健体。

　　看到齐白川经过，无论是学员还是教练，都停下来，对他行了一礼。

　　很多人看齐白川的目光，都带着几分崇拜。

　　因为他们当中，没有一个是他的对手。

　　还记得他和他师父刚来这里拜访的时候，他们当中还有人很狂妄地要和他比试一下。

　　结果绝大多数都被一招就秒了。

　　这个叫齐白川的年轻人，真的好强！

　　再看馆主对他师父那么恭恭敬敬的样子，真不知道他师父该强到了什么地步。

　　这可真是应了那句老话——

　　一山还比一山高啊！


第423章 向他道歉

　　院子里，两个中年人相对而坐，一边闲聊，一边喝茶。

　　其中一个就是这家武馆的馆主林惊雷，另一个则是齐白川的师父赵飞荣。

　　“赵师傅，要不要来杀两招围棋？”聊了一番别的话题后，林惊雷笑眯眯地说道。

　　赵飞荣饮了一杯茶，笑呵呵地说道：“怎么，切磋的时候占不了我这大老粗的便宜，所以要用下棋来虐我？”

　　“哈哈，你说对了。”

　　林惊雷将围棋取出来。

　　两人正要开始摆子，齐白川就走到这边，行了一礼。

　　“师父，林叔，下棋呢？”

　　“嗯。”赵飞荣看了齐白川一眼，就道，“你这出去溜达，遇到什么不高兴的事情么？”

　　“师父你看出来了？”

　　“呵呵，我把你从小拉扯大，你这撅着屁股，我都知道你要拉什么屎。”

　　“汗，其实也没什么，就是遇到一个长得超漂亮的女孩子，结果却没看出她其实是有功夫在身，之后因为不信自己会看错，就想切磋一下。”

　　“然后就输掉了？”

　　“根本没真的切磋，她那个哥哥，太有钱了，说要切磋就得拿彩头，我这千八百十万的身家，人家看不上眼。”

　　“那就换个彩头好了。”

　　“我也是这么想的，不过他说的彩头，输了就得自废武功，我没有把握能赢，所以就怂了。”

　　“哦？输了就得自废武功，这个人倒是很霸道啊！”赵飞荣眉毛一掀，露出了很明显的不悦之色，“他也是练家子？”

　　“是的，我亲眼看到他围着四百米的跑道跑了五十圈，脸不红气不喘，说要亲自和我切磋的时候，也非常自信，所流露的那股气势，给我一种多半不是对手的感觉。”齐白川说道，“这对兄妹，我感觉都不简单。最关键的是，他们还非常年轻，绝不超过二十五岁。那个妹妹，看上去才十五六岁……”

　　赵飞荣和林惊雷都露出了动容之色。

　　随着时代发展，随着人们的生活越过越优渥，科技也越来越发达，这传统的功夫，真的是越来越落没了。

　　如今这年轻一代，比起赵飞荣他们年轻时，武功方面成就很高的佼佼者，绝对要少得多。

　　这就越发突显出“人才”的难得。

　　有齐白川这样能够将极限武馆所有学员都能打败的徒弟，赵飞荣其实心里是很得意的。

　　他没想到，自己这徒弟，只是在这天出去几个小时，就遇到一对似乎能够超越他徒弟的兄妹，而且还这么年轻。

　　浓烈的好奇心自然而然就滋生出来，于是赵飞荣放下了棋子，对齐白川说道：“他们叫什么名字，住哪里，带我去见识见识。”

　　林惊雷一听这对兄妹比齐白川更厉害，也是心里一动，说道：“我也去。”

　　“师父，林叔，你们没听我说，他们超有钱么？开的都是价值几百万的跑车，这车出了点小问题，修理费就超过了三十万。我说我有一千万，他说还不如他零头多。这样的人，你们不会也想收做徒弟吧？”齐白川苦笑道。

　　“呃……”赵飞荣和林惊雷对望一眼，都愣了愣。

　　确实，在这金钱为上的世界。

　　如果真如齐白川所说，那对兄妹这么有钱，那多半就是什么超大家族的子弟。

　　像雷明元那样的人，都能驱使侯师傅那样的高手为他卖一次命，最后还使侯师傅死在了李清歌手上。

　　这样超有钱的人，要想请几个厉害的武师当保镖，还不是洒洒水的事情？

　　武师什么的，在他们眼里算得了什么呢？

　　“那什么，我们只是去认识一下而已，反正闲着也是闲着。”赵飞荣讪讪地说道，“又没说要收他们为徒，更没有要为难他们的意思。”

　　如果李九真不说自己超有钱，这赵飞荣一听他这么“狂妄”，说比武输了就得自废武功，或许赵飞荣就冲过去出手教训了——

　　不是说输了就自废武功吗？那就废了他丫的武功，叫他欺负自己徒弟！

　　不过对方财大气粗，社会地位想来也都超高，如此的话，最好还是不要得罪为好。

　　就算可以狠狠揍他一顿，事后呢？怎么承担后果？

　　“那男的好像叫什么李九真，女的叫什么歌。我也不知道他们住哪儿。师父你们要是真想见见，下午的时候，我们可以去医大，应该就可以碰到他。”

　　“医大么？你这臭小子，又去大学泡妞，所以才会遇到他们然后吃瘪吧？”

　　“李九真？这个名字，我好像在哪儿听过。”林惊雷低语，露出回忆之色。

　　“听过？”

　　“好像……你们等我一下，我打个电话确认一下。”林惊雷取出手机，拨给他认识的人当中，消息最为灵通的那一个。

　　有些人很擅长收集各种各样的消息，纵然这些消息，大多数对他也没什么作用，但只要有少部分消息有作用，也就够了。

　　再说没有作用就不需要收集吗？

　　网络上大把的名人八卦，被无数人关注通晓呢。

　　很快，林惊雷就放下手机，神色复杂地说道：“真的是他！”

　　“到底是谁呀？”赵飞荣和齐白川齐齐问道。

　　他们根本不是江北人，路过此地而已，当然不知道李九真前些时候在江北做过什么事。

　　林惊雷就将李九真大闹刘枫婚礼的事情说了一下。

　　“刘记都因为这事儿，决定空降到别的省份去任职，压根没打算报复一下这个小子，可见他的本事！”

　　“这个年轻人……了不得啊！”赵飞荣叹道。

　　“这么说来，我是捅了个马蜂窝？”齐白川喃喃道，然后说道：“既然这样，我看还是不要去见他了吧？”

　　“不，我一定要去见他！”赵飞荣很坚决地说道。

　　“师父，你这是要干嘛？”齐白川很紧张地看着他。

　　赵飞荣一脸严肃，一字一顿地说道：“道歉！”

　　“啊，不是吧，你还要他道歉啊？”

　　砰！

　　他的额头被赵飞荣用力敲了一下。

　　“笨蛋，是我们向他道歉！你这混球，就知道给我惹麻烦！”

　　“噢，师父，我知道错了。”齐白川揉着额头，委屈地说。


第424章 龙粪草

　　确如宁子墨所说，李九真大大咧咧，回头就把上午遇到的这些人遇到的这些事给忘了。

　　他和李清歌一起去药店拜访了王楚山，中午一起吃饭。

　　王嘉乐听说李九真回来了，也跑过来，见面就摊手，索要礼物。

　　李九真一说没有，她就好像小孩子一样，差点瘪嘴哭了。

　　这当然是装的，怎么可能真哭呢？

　　不过李九真“小气包”这个昵称，那是逃不掉的了。

　　正所谓女大十八变，李九真认识王嘉乐的时候，她读高三。

　　有的高三女生那发育得，跟成年女性区别已经很小了。

　　不过王嘉乐明显看上去要“小”得多。

　　这才上大学几个月，李九真就惊讶地发现，她好像跟以前不太一样了！

　　原本很土的头发，应该是专门去做过，发型变得洋气成熟许多，再穿上成熟化的衣服和高跟鞋，给人一种小女人妩媚的感觉。

　　一听她叫李清歌姐姐，李九真就忍不住说道：“以前吧，你叫清歌姐姐，我也不说什么。不过今天我真的有点看不下去了。清歌明明比你小吧，你怎么能这么理直气壮地装嫩呢？”

　　“清歌姐姐比我小？这怎么可能？”王嘉乐扭头睁圆眼睛望着李清歌，“清歌姐姐，你哪一年的啊？”

　　“不知道。”李清歌微微摇头。

　　她确实不知道。

　　就算已经记得以前很多记忆，但十岁以下的记忆，都是完全模糊的。

　　哪一年出生？这真不知道。

　　王嘉乐扒了一口饭，鼓着香腮打量李清歌的脸，含糊不清地说道：“清歌姐姐长的算是一张娃娃脸吧。这样的脸，就算再过几年，估计也是没有变化的。所以只能从感觉上看来。我感觉，她就是比我大啊！”

　　“浑身上下，我都看不出她哪儿比你大。”李九真摇头道。

　　“……咳咳！”王楚山有些尴尬地咳嗽了两声，又颇为不满地看了李九真一眼。

　　搞什么？当着爷爷的面调戏孙女？你李九真也好意思！

　　王嘉乐一低头，也听明白了李九真意思，当即脸颊就是一热，既是害羞，又很恼火。

　　李九真这破嘴，怎么什么都随便说啊！

　　不过……这心里还是有一点点小小的窃喜啊！

　　“嘿嘿。看样子，文熙她们说的秘诀，是真的管用啊！我都比清歌姐姐的这里要大了！再努力努力，争取早点比小樱姐姐的更大！”王嘉乐闪过这个念头。

　　她所说的文熙，自然是她的室友阎文熙。

　　而小樱姐姐，则是王楚山开药店后，请来的药师，一直干到现在，并没有辞职。

　　这时候，小樱就坐在桌子的另一边，没什么存在感地吃着饭呢。

　　对于李九真这些人这么煞有其事地讨论谁大谁小的问题，小樱脸上不由露出一抹黯然——

　　为什么他们好像永远都过得这么轻松开心。

　　为什么自己的生活，就总是一团糟，总是无法脱离困境？

　　一想到家里出的那些事儿，小樱就没了胃口，默默将碗放下，说了句：“我吃饱了。”

　　“呃，不会是我们聊天太吵，所以影响到你吧？”李九真立刻拍了一下王嘉乐额头，说道，“都不要说话了。”

　　“没有没有，我是真的吃饱了，你们尽管聊。”小樱受宠若惊地急忙摆手。

　　她也从王嘉乐等人口中大概得知，李九真有钱的很。

　　这样有钱，而且打架很厉害，认识很多美女，也认识不少大人物，连明星都跟他是朋友的人，现在在一桌子吃饭，还这么亲和地考虑到自己的心情……

　　“他要是再帅一点就好了，那样就可以当我心目中的男神。”小樱有些恍惚地想着。

　　男朋友可以是男神，但男神不一定就是男朋友。

　　他更多的，还是一种偶像。

　　从某个角度看，小樱和李九真倒也一样——

　　这真是一个看脸的世界啊！

　　“小樱啊，我看你这几天都好像有些精神不振，是哪儿不舒服吗？还是遇到什么麻烦？”王楚山放下碗，说道，“如果是身体不舒服，等会儿我给你看下，想请假直说好了。如果是遇到什么麻烦的话，九真最擅长的就是解决麻烦，你不妨说出来我们听一下。”

　　每天同处于一个药店面对面，小樱的神色变化，也都落在王楚山眼中。

　　以前李九真没回来，他也不好说什么。现在有李九真在，他也就开始问了。

　　相信李九真也会很热心地帮助的。

　　“没，没有啊！真没什么，也没有不舒服。”小樱摇头，脸上露出快哭的表情。

　　“小樱姐姐，你真遇到麻烦了？是什么啊，跟我们说说吧，是有人欺负你？李九真这么厉害，可以帮你打他啊！”王嘉乐关切地说道。

　　“真的没有啦，我自己可以解决好的。”小樱继续摇头。

　　李九真也看着她，说道：“有什么事儿尽管体，大家都是好兄弟。”

　　“……”

　　“去你的，什么好兄弟，好姐妹还差不多！”王嘉乐一筷子戳过去。

　　既然小樱不肯直说，出于尊重，李九真也没有刨根挖底。

　　饭后，李九真和王楚山又闲聊一阵，大概将扁鹊楼的存在说了一下。

　　王楚山顿时露出神往的表情，感叹道：“亏我自诩老中医，居然都不知道我们泱泱华夏，还有这种地方。”

　　李九真撇嘴，说道：“因为这些人出来给人治病，都不会说自己是扁鹊楼的啊。说不定你也认识其中的人，只是不知道他来自扁鹊楼而已。”

　　“唉，你要是没跟他们闹翻的话，还可以带我去见识一下，现在看样子是不成了。”王楚山有些遗憾。

　　“老师你想去扁鹊楼？这也没什么啊，等我找到剩下的配方药材，到时候带你一起去，他们也绝对把咱们当菩萨一样供着。”

　　“那这最后还差的药材，都是叫些什么名字呢？”王楚山好奇地说。

　　李九真一笑，说道：“其实只差一种了，名叫龙粪草。”

　　“龙粪草？这是什么东西？”王楚山震惊地说道，这名字，谁取的，也太有才了吧？

　　“我也不知道啊，大概就是龙拉的粑粑到地上，然后从粑粑上长出来的一种草吧，总之肯定很珍贵就是了。”李九真说道，“能找得到是缘分，找不到我也不强求，无所谓了。”

　　“龙的粑粑？你确定不是在开玩笑？”王楚山无力吐槽，感觉李九真纯粹在扯淡啊！

　　坐在一边发呆的李清歌，也都看不下去了，冷冷地说道：“它叫龙凰草。”

　　“龙凰草？”李九真一愣，旋即一拍大腿，“对对对，是这个名字，我记错了。”

　　“我勒个去。”王楚山直接无语。


第425章 男的女的？

　　宁子墨打来电话约逛街，李九真本也想过去，却意外地又接到了葛小川的电话。

　　于是他让林岫陪着宁子墨去医大，自己则在路边站着等葛小川过来接。

　　很快，葛小川就开车过来，李九真钻上车，笑道：“我这才回来，你就收到消息啦？”

　　葛小川淡淡地看了他一眼，说道：“你这一回来，就火烧别人KTV，闹出这么大阵仗我，谁不知道？”

　　“那这可真是太冤枉了，他们一帮人打架，然后KTV的老板自己点火烧房子，跟我有什么关系？”李九真说道，“我啊，可是一直都老实规矩，从不惹事呢！”

　　“就你，也老实规矩？我能呵呵么？”葛小川哂笑，一边开车，一边问道：“你这些天到底去哪儿了？上次你在李院长面前露了一手，他也很记挂你呢，什么时候再跟我一起去拜访一下怎么样？话说那次他把你治疗那对师兄弟的视频发给了几位医学大师，那几位也专程到江北来找过你，正好你不在。”

　　“哦，那事儿啊，王教授已经跟我说过了，说那几位医学大师很想当面见识一下我的针灸手法。可是我又不是演员，为什么要表演？”李九真撇嘴，“至于这个李院长，我没事去拜访他干嘛？有那时间，我还不如和朋友一起逛街玩儿。”

　　葛小川瞪了他一眼，说道：“你这家伙，上次李院长帮你那么多忙，现在都全忘了？”

　　“他帮我忙？没有吧，剿灭一个杀手组织，打击犯罪分子，本就是他们份内之事啊。倒是我，帮他们做了这件事情，算起来，他们反倒是欠我一个人情。”李九真露出一抹笑容，“这么说来，我还真得去拜访一下，看他怎么还这人情。”

　　“……懒得跟你说了。”葛小川总感觉自己和李九真的想法走不到一块儿，话不投机半句多。

　　李九真跟着葛小川去他家里，看望葛春秋，并替葛春秋施展了一次气针法。

　　“咦，这一次的感觉，好像比以前更好啊！”葛春秋闭着眼睛，露出享受的表情。

　　李九真收针，额头上的汗水，也没有以往那么多。

　　闻言，他笑着说道：“那是因为我现在比以前功力更高了啊！”

　　他心里一动，倒是想到，如果将太极玉符的能量，给葛春秋吸收一些的话，说不定就能将葛春秋亏损的身体给彻底补回。

　　那样就不需要自己时不时施展气针法，帮他暂时性增强体质了。

　　不过太极玉符在樊以君那里，樊以君现在也不知道躲在哪个没有信号的地方，根本联系不上她。

　　以后再见的时候，如果能记得起来，那就再说了。

　　“功力更高了么？”葛春秋睁开眼睛，看着他，若有所思了一下，忽然说道：“九真啊，我有一件事想拜托你，不知道你愿不愿意？”

　　李九真眉毛微挑，不动声色地说道：“那也得看是什么事了。”

　　“呵呵，你别这么警惕，不会害你的。”葛春秋笑道，“其实就是我一个亲戚家的小朋友，对武术很感兴趣。你要不要考虑见一见，然后收他为徒弟。”

　　“收徒？”李九真愣住了。

　　他没想到葛春秋居然会打这方面的主意。

　　仔细思考间，李九真没有立刻表态。

　　葛春秋就道：“有难处吗？”

　　李九真嘴唇动了动，旋即抛出一个问题——

　　“这小朋友，男的女的？”

　　“我倒！”一旁坐着的葛小川差点一跟头栽地上。

　　这家伙，干嘛要问这么奇怪的问题？

　　葛小川看李九真的目光，如同看一个禽兽，说道：“是男是女有关系吗？拜托，才几岁的小朋友好不好！”

　　“这收徒难道不能问男女吗？倒是跟年龄没太大关系吧？”李九真莫名其妙地说道，“我不明白你这是什么表情，你到底想哪儿去了？”

　　“……”葛小川神色有些不自然，因为他确实想歪了。

　　“龌龊。”李九真小声说。

　　“你说什么？”葛小川声音顿然拔高。

　　“小川，好了，九真跟你开个玩笑而已，你一惊一乍地干什么？”葛春秋横了他一眼，然后又对李九真说道：“是个小男孩，今年九岁。”

　　李九真一听这话，就失去了兴趣，摇头道：“九岁的熊孩子，这要收徒的话，我不就变成一保姆？而且这种大户人家的孩子，打小养尊处优，收过来，难不成还得我当菩萨供着？算了，没意思。”

　　“我看你丫就是只想收女徒弟，你才是龌龊！”葛小川反击。

　　葛春秋略有些失望，然后又带一抹深意地说道：“其实也不是要让你真当他师父，挂个名也都是可以的。也算结一个善缘。要不，抽空见一见？”

　　“善缘？我不太明白……”李九真心里一动，脸上却是露出茫然之色。

　　“唉，爸，这家伙就是一个直肠子大老粗，你不跟他直说的话，他啥都不懂。”葛小川鄙夷地说道，“李九真，我爸的意思是，你收了我这小表弟当徒弟，以后你要是有什么麻烦，也可以请他爷爷帮忙。毕竟我爸已经退休了，很多事情都管不了。我爸这是看在你辛苦为他针灸的情分上，想回报你一下呢！”

　　顿了顿，他又说道：“老实说，我是不赞成我爸这么做的，因为你这人太喜欢惹事。天知道你以后会干出一些什么事情来，要是连累我小表弟一家倒霉，那可就没地儿哭去了。”

　　“小川，你怎么说话呢，九真哪里是惹是生非的人？”葛春秋板着脸说道，但他脸上微微抖动的肌肉却深深出卖了他——

　　他心里也是这样认为李九真的。

　　对于葛小川的“诬陷”，清者自清，李九真也懒得解释。

　　他只是干咳两声后，说道：“其实我现在就有空，见见也行。”

　　见李九真这么快就变了口风，葛小川已经无法用鄙视来形容自己的眼神了。

　　“人家都不住这边，想见的话，年底的时候，我们一起去参加这一届的武斗大赛，到时候就能见到他了。”葛小川说道。

　　“武斗大赛，这是什么？”李九真奇怪地问道。

　　“这是一个民间武术家与军警出身的武术家之间的一个交流会，不公开性质，会上年轻一代会有一个比武，选拔优秀人才什么的。”葛小川解释。

　　“哦——”

　　李九真恍然，感觉这跟所谓的中原大会，差不多的性质啊。

　　这也正常。

　　且不说这种不公开的，就说公开的，不也有体育方面的奥运会世锦赛之类的吗？

　　围棋大赛、数学竞赛等等等等，各种各样的竞赛。

　　宁子墨他们不久后也会参加大学生马拉松跑步比赛。

　　那么在武术方面，有个比赛，也是很正常的。

　　李九真暂时也没有至关重要，必须马上去做的事情，听葛小川这么一说，也就有了兴致，点头说道：“那行，到时候你叫我，我有空就去见识见识。”


第426章 无口少女

　　林岫本来是可以开车送李清歌去医大找宁子墨的，不过还没进入大学城，李清歌就让她停车。

　　她不想招摇——

　　不过就算不坐这样的豪车，只是走路，沿途上，也还是照样很“招摇”。

　　很多人都会不由自主地看过来。

　　甚至……

　　“两位美女，你们好你们好，我是新飓风传媒的星探，这是我的名片，两位要不要考虑到我们公司试镜，我看你们的条件，很容易当明星啊！”

　　“两位，两位，别走啊，我不是骗子，真的不是。”

　　“嗷——”

　　在他的惨叫声中，林岫放开了他手腕，说道：“抱歉，我们不当明星。”

　　“好吧，要是改变主意的话，随时可以再找我。咝，好大的手劲儿，完全可以做打星啊！”

　　在这个星探惋惜的目送下，李清歌和林岫越走越远，最后消失在茫茫人海。

　　到了医大门口，宁子墨已经站在那里翘首以盼。

　　双方会和后，宁子墨目光落在林岫脸上，有些尴尬地笑笑：“你也来啦？”

　　“李九真让我过来帮你们拎包。”林岫轻声说道。

　　双方曾经发生过那样的事情，那么无论再见几次，那股尴尬的气氛还是无法抹清。

　　林岫对宁子墨自然是有愧的，继续说道：“你们放心，我只会远远跟着，不会打扰到你们逛街的心情。”

　　“也没有啦，我们一起逛街也可以啊。”宁子墨毕竟只是受到惊吓，没有真受什么创伤，所以还是能够原谅林岫曾经的所作所为。

　　林岫感觉到宁子墨的善意，抿了抿嘴，点点头。

　　李清歌目光一转，看向一个方向。

　　齐白川和他师父以及林馆长三人，正朝这边走来。

　　“阴魂不散？”李清歌拉住宁子墨，转身就走。

　　“请留步！”赵飞荣一个箭步，立刻追上去。

　　他盯着李清歌的脸，纵然已是人到中年，也还是一阵惊艳——

　　确实是个大美女啊！

　　他正要询问李清歌的哥哥在哪里，李清歌就一言不发，直接动手！

　　齐白川的再三骚扰，请李清歌切磋比武，李清歌都没有理会。

　　有很大一部分的原因，是齐白川太弱。

　　对于弱者的挑衅，在不想杀人的情况下，李清歌真的没有出手的想法。

　　赵飞荣就不同了。

　　从他表现的气势和动作来看，应该比雷明元请来的侯师傅还要厉害。

　　他这一冲过来，不是要动手，那是要做什么？

　　既然如此，那就先下手为强好了。

　　这个齐白川，一次又一次骚扰，被赶走后，才过几个小时，就带了帮手过来想找回场子……已然让不想随意杀人的李清歌迸发了杀机。

　　故而她这一动手，就是雷霆之击。

　　赵飞荣这话音还没吐出来，头皮就是一炸，惊骇之下，立刻双手齐出，试图化解李清歌雷霆般的攻势。

　　砰！

　　双方一经碰撞，李清歌连退几步，赵飞荣则是一下子飞了出去。

　　他手臂上，留下了李清歌抓过的痕迹。

　　换做以前，修罗针的“邪气”影响，他的手都会立马腐蚀，挡都挡不住。

　　这便是李清歌以前最为恐怖的地方，和她交手，连伤都不要受，受伤就是死。

　　现在的话，倒只是血淋淋，伴随着刺痛感，并不致命，反而激起了赵飞荣的凶性——

　　“老子专程过来道歉，你特么还打我？”

　　他一落地，甩手间，还是忍住没有冲过去，而是耐性说道：“我是来……”

　　李清歌又一次冲杀过来，如同狩猎的猫，爪子飞扬。

　　赵飞荣这句话硬生生被憋回去，只得继续退却，并探手去抓李清歌的手腕。

　　李清歌变招，再进，不给赵飞荣喘息之机。

　　在赵飞荣退到齐白川身侧时，她还不忘往齐白川脸上抓了一记。

　　速度之快，齐白川完全反应不过来。

　　如果不是关键时刻，林惊雷抓着他一起后退，他的这张脸估计都已经被抓烂。

　　“怎么会厉害到这种地步！”齐白川呆呆地望着长发飘逸的李清歌，震惊之余，对李九真都产生了一丝感激之意。

　　如果不是李九真从中阻拦，当时自己真和李清歌切磋的话，这时候估计不是躺在医院，那就是躺在医院底下的太平间。

　　“果然厉害，这么厉害，年纪看上去也还这么小，真是……”林惊雷如同一个财主，看到了一箱珠宝，眼眸迸发出炽热的光芒。

　　他真恨不得立刻带走李清歌，让她加入他的极限武馆。

　　然后又会遗憾——

　　自己有什么资格教她？自己还有什么可以教她的？

　　看样子，自己也不是她的对手啊！

　　“切磋一下，输了就必须自废武功。还没解释，就直接动手。这些年轻人，仗着功夫不错，也太跋扈了！”赵飞荣感觉到李清歌每一招都奔着自己的要害，凶性越发浓厚。

　　因此他也无法忍受，又一次避让后，开始反攻。

　　李清歌浑然不惧，迎上去硬碰硬，双方身形交错，快若惊鸿。

　　“诶，怎么就打起来了？”宁子墨一脸担心，想要靠近，却被林岫一把攥住，反而后退到足够远的距离。

　　这可是大学的门口，人可是很多的。

　　包括门卫在内，很多人也都一下子停下，怔怔地望着这一幕。

　　“那不是无口少女李清歌吗？又在打架了？”

　　“那个男的是谁啊，长得这么丑，也敢欺负李清歌！”

　　“李清歌那个嘴巴很讨厌的哥哥呢，怎么没在？要他在的话，肯定已经打得这老头满地找牙了吧？”

　　“看样子……是该我表现的时候了。”

　　“你不怕被打死，那就去呀！”

　　众人议论。

　　赵飞荣虽全神贯注地和李清歌对拼，却还是听到他们的话语。

　　他真的很想将这些人中一个揪出来大吼：“我他妈哪儿老了？凭什么叫我老头？”

　　不过他不敢托大这么做。

　　一旦这么做，他必然会别李清歌打死。

　　“真的很厉害，这到底怎么练的？我在她这个年纪，还不如她一半，不，三分之一。还不如她三分之一！”赵飞荣全力出手，仍被打得节节后退，越发吃力，渐渐落入下风。

　　无奈之下，他只得找了个机会，跳出圈子，一阵急退，誓要和她拉开距离。

　　李清歌一路追上去，转眼间，两人就穿过马路，到了对面，又顺着人行道刮起一阵烟尘，消失在校门口这边所有人的面前。

　　“喂，怎么都跑了！”

　　“清歌！”宁子墨跺脚想追，可哪里追得上？


第427章 买买买

　　当李九真坐葛小川的车火速赶到这边的时候，李清歌和赵飞荣的战斗已经结束了。

　　赵飞荣的衣服袖子，胸襟，都被抓破成条状，如同乞丐一般褴褛，血迹斑斑，脸上也都可以看到一些抓痕。

　　李清歌却是看不出哪里受伤，只是低着头，看着自己摊开的手。

　　即便吸收了足够多的太极玉符能量，也还是不如以前强。

　　以前的话，赵飞荣已经死了吧。

　　现在却没能杀掉他。

　　“我也是个弱者。”李清歌这样想着。

　　李九真一下车，就跑过来，拉着李清歌绕了一圈，关切问道：“你没事吧？”

　　李清歌摇摇头，有些低落，一副好像被欺负了的样子。

　　李九真顿时大怒，指着齐白川的鼻子，说道：“你们真是阴魂不散啊，到底要怎么样？是要分个生死吗？那就一起上吧！跟我打！”

　　“他们都说了，这是误会。他们过来，其实是为了上午的事情道歉，只是还没开口，清歌就跟他打起来了。”宁子墨拉了拉李九真袖子，示意他不要这么冲动。

　　“咦，如果我没记错的话，这位先生，应该是极限武馆的馆主吧？”葛小川走过来，目光落在林惊雷脸上。

　　林惊雷扭头看向他，眨了眨眼睛，也一下子认出：“啊，是葛，葛少啊！”

　　“诶，什么葛少，叫我名字就好了。”葛小川摆了摆手。

　　“呵呵，葛先生，您来得正好，烦请向这位李先生解释一下，我们真的只是来道歉，顺便想认识一下他们兄妹二人，没有任何挑战的意思。上午的事情，是我们这边的人孟浪了，很不好意思。”林惊雷堆笑着说道。

　　“李九真，你就不要怪他们了。说起来，这极限武馆年前也会去参加武斗大赛，到时候我们多半还会结伴同行呢。”葛小川做和事佬。

　　也是李清歌没受伤，李九真也就懒得再生气，说道：“既然都是误会，就此作罢吧。”

　　“在下赵飞荣，这位是极限武馆的馆主林惊雷，这个是我不成器的徒弟齐白川，今天的事，是我徒弟不懂事，多有得罪，还请见谅！白川，还不给李姑娘道歉？”

　　“李，李姑娘，对不住啊，上午我也是一时脑袋发热，所以才会那样子。”齐白川拱拱手，很囧地说道。

　　李清歌没有说话。

　　“好了，没什么别的事，我们就先走了。我妹妹这个人比较爱清静，只要你们不连番打搅，她也不会再打你们。”李九真说完，攥着李清歌就走。

　　见宁子墨还傻乎乎的站着，他索性伸出另一只手……

　　一手牵一个！

　　“等等。”林惊雷迟疑了一下，还是说道，“只是口头上的道歉，未免显得诚意不够，要不这样，几位若是没有什么要事，可以去我们极限武馆坐坐。今晚由我来请客，以示诚意？”

　　李九真一看他看自己的目光如同白布衣以前请自己去参加中原大会时一样，就猜这家伙难道也想让自己代表什么极限武馆去参赛？

　　白布衣至少在找药王针方面出了大力，这林惊雷能干嘛，凭什么要去参加？

　　李九真只是想当观众去玩玩儿，可没想过去当猴子被别人玩玩儿哦不对，应该是不想被别人参观。

　　因此他很坚决地拒绝了林惊雷的邀请：“不用了，我已经感受到你们的诚意，再继续感受下去，都要感动得哭了。”

　　葛小川想了一下，对李九真说道：“那你们就走吧，我就不跟着了。”

　　李九真投他一个算你知趣的眼神，然后就这么走了。

　　望着他一手牵一个离开的背影，葛小川摇摇头，暗想有什么了不起的，用得着走起来蹦蹦跳跳这么得瑟吗？

　　低俗！

　　“葛少，您要回去了吗？要不到我们武馆坐坐吧？”林惊雷小心翼翼地说道。

　　葛小川和李九真做人的风格不一样，这时候也没拒绝，笑呵呵地说道：“那就打扰了。”

　　“不打扰，不打扰。”林惊雷很高兴地做出邀请的手势。

　　赵飞荣师徒俩不太明白林惊雷干嘛这么恭敬，上车后一听林惊雷解释葛小川身份，才又动容。

　　“那个李九真，和这葛小川相处的时候，分明就是以李九真为首，这……”

　　他们对望一眼，决定等下一定要旁敲侧击，好好打听一下李九真是什么来头。

　　“喂，我自己也能走啊，你为什么要攥着我不放？”宁子墨走着走着，就低下头，看着自己被李九真牵着的手。

　　“咦，我什么时候把你牵着了？”李九真立刻放开她，露出困惑之色。

　　宁子墨咬了咬嘴唇，这家伙，占了便宜还卖乖是吧，真是可恶！

　　不过她一向大度，只是这种程度的占便宜，她也懒得去计较，话风一转，说道：“我们现在总算可以逛街了吧，逛哪条街好呢？”

　　李九真体力好的不得了，才不会惧怕一般男人闻风色变的逛街呢。

　　“随便啊，反正晚饭你得请客就是了。”李九真笑道。

　　“好啊。”宁子墨点头。

　　“咦，这么干脆？”

　　“反正这下午买的东西，全部由你请客就是了。”宁子墨笑得露出了至少十颗白牙。

　　“啊？”李九真吓了一大跳。

　　“啊什么啊，我都这么干脆，你难道不会不干脆吧？”宁子墨继续开着玩笑。

　　李九真也很配合地露出肉痛的表情，说道：“我当然也……干脆了！谁怕谁啊！”

　　林岫没什么存在感地和他们拉开一定的距离，看着他们笑谈的样子，脸上也露出一抹淡然的笑容。

　　大家都已经是老熟人，宁子墨也表现得大大方方的。

　　接下来的逛街过程中，她并没有刻意地抢着付账，任凭李九真兑现他的“诺言”。

　　她只是刻意挑选便宜的东西入手，李九真也很默契地没有刻意替她做主，去选什么贵重的东西来炫耀自己的财富。

　　朋友之道，大概就需要这样的默契，才能更好的维护吧。

　　至于李清歌要买什么，她自己是完全没有主见的。叫她自己选择的话，天知道她会选一些什么童装或者中年大妈款式。

　　这方面宁子墨就没有给李九真省钱的意思了，只挑中意的买。

　　买买买！

　　一套接一套的装扮从李清歌身上替换下来。

　　每一次从换衣间里出来，她穿上新衣服的样子，都能令人惊艳，百看不厌。

　　而且无论什么衣服，穿在她身上，都感觉一点不难看。

　　这就叫宁子墨也都跟着纠结了——

　　要不要全买下来呢？


第428章 成为高手必须牺牲的

　　又是新的一天，李九真打开手机导航，顺着上面的标线，一路来到一栋商业大楼，和几个人一起走进电梯。

　　目光一扫，落在这几人身上，全都是身穿工作装的白领，释放出一股精锐的商业气息。

　　这么一对比的话，李九真一身休闲装扮，倒是挺格格不入的。

　　本来昨儿个逛街的时候，宁子墨也向李九真推荐过几款西装正装。

　　只是李九真总觉得这种衣服太僵化，给人一种硬邦邦的感觉。

　　到了三楼，电梯停下，然后又走进来几个人，电梯变得稍微有点拥挤起来。

　　或许是下意识，这些人纵然彼此之间互不认识，但还是齐刷刷稍微靠左，与李九真之间留下更为明显的距离。

　　其中有两人还摊开一个文件夹，居然在用英语在交流。

　　叽里咕噜的，李九真可是一个字都听不懂的。

　　觉察到李九真看过来，这两人不约而同停止了交流，并齐刷刷看向李九真。

　　见李九真并没有回避他们的眼神，他们有些意外，然后就一起避开了李九真的眼神，眉头微皱起来。

　　变得安静的电梯里，似乎有种轻微的尴尬和沉郁。

　　一直到电梯门再次打开，外面的空气流通进来，他们的感觉才好了一些。

　　有一个出了电梯，然后又进来三个。

　　电梯也就变得更加挤了。

　　一路上升，时而停下，进进出出，电梯有时候变得很空，有时候就变得很挤。

　　在十三楼停下的时候，电梯门一开，就有四个人出去。

　　然而，刚刚空出来的电梯，就被整整七个人挤了进来。

　　“……”

　　在电梯门缓缓关上的最后一刻，李九真耳朵一动，听到外面有人在喊：“等等！”

　　于是他快速伸手，按了一下按钮。

　　电梯门开后，一个身材娇小的女孩子一看里面这么多人，忍不住吐了吐舌头。

　　但她还是想进来。

　　一人就道：“坐不下了，要不等下趟吧？”

　　“哦……”这个女孩子似乎很内向，低下头就又退出去。

　　李九真一看，正是刚才英语交流的两人中的一个开的口说坐不下。

　　再看电梯外面的这女孩子长得漂亮，给人一种邻家小妹的感觉，就不由鄙夷——

　　“居然对美女这么说话，真是太过分了！”

　　正气凛然的李九真当即就往后退了一截，说道：“这里还有空位。”

　　“呃？”电梯外的女孩扭头看向他，目光带了一丝丝怀疑，不过还是点头说了声“谢谢”，然后小心翼翼地站在李九真身前。

　　一股洗发水香味直袭李九真鼻子，使他鼻孔有点痒痒的。

　　所以他不由自主地吸了吸鼻子。

　　感觉到李九真呼出的热气就在头顶上，又听到李九真吸鼻子的声音，这女孩头皮一麻，在电梯门关上的瞬间，悚然一惊——

　　“这人不会是变态吧？不然为什么要闻我头发？”

　　由于李九真后退时，有将后面的人挤了一下。

　　后面的某人自然有点不爽，就不动声色地往前也挤了一下。

　　李九真被撞得身子往前倾了一点，胸口的衣服也碰到了这女孩的后背。

　　他的衣服是拉链式的，而且偏偏是拉起来的。

　　金属拉链扣所处的位置，往前倾时，刚好抵在这女孩的后颈肌肤上。

　　冰冰凉凉的，硬硬的，使这女孩起了一脖子的鸡皮疙瘩。

　　“他为什么要从背后靠得这么近？难道……他要顶我？”

　　这女孩艰难地吞了口口水，然后尽量往前移动了一点点，不让李九真挨着自己。

　　李九真完全没在意这些细节，只是盯着电梯数字。

　　忽然，一道极轻微的噗声，使李九真露出一抹愕然之色。

　　“这个声音……为什么给我一种很熟悉的感觉？”

　　“啊，我想起来了，这是放屁的声音啊！”

　　“那么，是谁在放屁？”

　　李九真仔细回忆了一下声音出现时的位置——

　　作为一个高手，听风辨位的本事不掌握的话，岂不早被别人的暗器戳死了？

　　李九真是个高手，而且还是个甩飞针且接飞针的高手！

　　所以他很轻易就锁定了嫌疑人。

　　那！就！是！

　　他前面这个女孩子。

　　“没想到居然会是她，真是……”

　　李九真暗道，心里有那么一丝丝失望。

　　长得这么漂亮，居然还放屁！

　　简直幻灭了在心里的美好形象。

　　不过这种事情吧，属于别人的自由，李九真也不会无趣到出言控诉。

　　毕竟很多年前，他也放过屁啊……

　　回想起来，自从功夫大成以来，好像就没有再放过屁了。

　　李九真忽然有些恍惚，因为他已经忘记了放屁是种什么感觉。

　　这难道就是成为高手必须要牺牲的一种人生经历吗？

　　“咦，不对，这屁，为什么我感觉越来越臭？”

　　“不好，这姑娘消化不良，也许肠胃也有点问题，需要治病！”李九真脸色变了，看这女孩子的眼神也变得更加不同。

　　“哼，以为我没有办法吗？我可是高手！”李九真暗暗冷笑了一声，同时将呼吸一闭。

　　所谓的龟息功，一隔几小时不呼吸，李九真是做不到的。

　　不过以他的修为，闭气几分钟，那都是小意思，绝对不会憋死。

　　不能呼吸，又何惧臭气？

　　李九真的眉头舒展开来，却又一惊。

　　因为他感觉到电梯里，除了面前的这个始作俑者，居然全部都在盯着自己！

　　而且他们的表情痛苦，眼神充满了敌意。

　　李九真缓缓转头，迎上他们的目光，顿时觉悟到，这些家伙将自己当凶手了！

　　可是自己已经多年不放屁了啊，怎么可以背这样的黑锅？

　　“这屁不是我放的。”为了清白，李九真宁愿放弃闭气，任凭还未消散的臭气进入自己的鼻子，也还是开口，很认真地说了句。

　　他一脸坦然，可在这些人看来，却是此地无银、做贼心虚！

　　要是他没放屁，用得着解释么？

　　解释就是掩饰，掩饰就是确有其事！

　　这丫……实在是太恶心了！

　　先前李九真腾出位置，让那女孩进电梯，隐隐拂了某个人的面子。

　　那人本就不怎么爽，这时候更是没忍住，说道：“不是你，还有谁？你觉得这里，除了你，还有哪个会做这么没素质的事情？”

　　纵然没有实质接触，李九真还是感觉到身前的女孩身子轻微颤抖了一下。

　　再看她低头时显露出的脖颈已然铺上一层薄粉，李九真暗暗一叹，然后就道：“首先，我不觉得放屁就是没素质。其次，这里所有人都会放屁，唯独我，已经不会放屁了。”

　　“最后我想说的是……”

　　李九真指着前面的女孩，斩钉截铁地说道：“这屁是她放的，你们不可以冤枉我。”

　　“……”


第429章 漂亮的女孩子不放屁

　　对穆微凉来说，今天或许是一个很倒霉的日子。

　　起床起晚了，以至于预约的第一个面试错过。

　　或许是赶路赶得太急，又或许是昨天吃错了什么东西。

　　虽然幸运的没有拉肚子，但时而腹部都会有种扭到气的痛楚感。

　　不出意外，过得了片刻，就会有一个屁放出来。

　　虽然可以尽量控制让这个屁不发出声音，可那股臭气，却是令她自己都闻风丧胆。

　　呜呜呜，怎么可以惨？

　　接下来的每个面试，也都失常发挥，全被PASS掉了。

　　这一栋大楼，刚好上下有两个地方都在招聘。

　　穆微凉就先在底下这楼去应聘了一下，效果也很差。

　　没办法，只好进电梯去上面，看是个什么效果吧。

　　哪知道电梯里人居然这么多。

　　虽然有个人好心让开了一点位置，可为什么从他穿着上看，就给人一种不太信任的感觉呢？

　　那个人，真的是这里的员工吗？

　　还是说，也是来应聘的？

　　开玩笑，到这应聘，再怎么也得穿西装吧。

　　送快递的？感觉也不像。

　　不管他是谁，既然好心让位置，那当然得道谢了，这是最基本的礼貌好吧。

　　也不好拒绝，就进去吧。

　　然后……李九真的吸鼻子和往前倾，都给穆微凉带来了非常不好的体验。

　　她以前不是没听说过所谓的公交色狼，大概就是有猥琐的男人在公交车上故意去蹭女性的屁股。

　　简直超恶心！

　　这家伙难道也要在电梯里效仿吗？

　　这么多人，他也敢？

　　穆微凉格外紧张之下，忽然就感觉腹内一阵滚动。

　　“不好！”

　　还没来得及控制，这个屁就这么一下子放了出来。

　　穆微凉差点就崩溃了。

　　在外面空旷的地方，悄悄放个屁，可以马上跑掉，装作什么事都没发生过一样。

　　可是在这封闭的电梯里，这该往哪儿跑？

　　不幸中的万幸，是这个屁纵然没有刻意去控制，居然也没什么声音。

　　嗯，想来不会有人知道是自己放的吧？

　　这么多人，每个人都有嫌疑，想来也不会有人来一一证实。

　　只要熬过这尴尬的短暂时间，等电梯门开了，就马上离开。

　　这些都是陌生人，回头都会全部忘记，这件事，也不过是人生路上小小的一桩较糗的记忆。

　　或许在很久以后，和闺蜜或者别的关系亲近的人，可以面不改色地聊起来，也或许可以匿名发到网络树洞什么的。

　　然后再哈哈一笑了之！

　　可偏偏站在背后的这个李九真，居然会开口说一句，这屁不是他放的！

　　这家伙……不会脑子有问题吧？

　　没事干嘛忽然说出这样一句话？

　　这是有表演欲望，故意吸引人的注意吗？

　　不过……也好吧？

　　有个成语叫做掩耳盗铃，这家伙这么说的话，大家肯定不会再怀疑自己了。

　　他应该会背这个黑锅。

　　虽然挺对不起他的，可这时候总不能站出来承认吧？

　　唔，只是一件小事，让他被怀疑，或许是最好的结局。

　　反正从他的穿着上看，在电梯里做出一点不雅的事情，好像也挺符合身份的。

　　穆微凉暗暗松了口气，心想要是被大家知道是自己放的屁，那么就算最后应聘成功，自己也没脸在这里上班吧？

　　现在的话，不会被怀疑的自己，可要加油呢。

　　一定要在最后这场应聘中，好好表现，争取就在这栋大楼里，找到工作，替家里减轻负担。

　　一定！可以的！

　　“这屁是她放的！”

　　一记炸雷般的声音，在耳边忽然响起。

　　咔嚓！

　　就好像圆满的镜子一下子被石头砸碎，通通掉在了地上。

　　穆微凉整个人的内心都是崩溃的。

　　她万万没想到，这个奇葩，不但多此一举地跳出来说这屁不是他放的之后，居然会直接出卖她这样一个人畜无害的女孩子！

　　多大仇多大怨？自己哪儿得罪他了？他为什么要这么做？

　　穆微凉眼前一黑，差点晕了。

　　“完了，这下丢人丢大发了，不能见人了！”穆微凉暗暗这样想，只等电梯门一开，就快速逃掉。

　　但愿他们没有谁把自己的脸记下来，哪怕以后或许再也不会再见哪个一面。

　　然而——

　　“呵，真是可笑，自己放的屁，还故意诬陷别人小姑娘？”

　　“哎呀，这个男人，怎么这么不要脸？”

　　“喂，你这人太过分了吧？我亲耳听到刚刚是你放的屁，你怎么能冤枉别人呢？”

　　“就是，屁大点儿事都承担不起，难怪看上去这么LOW逼。”

　　一个接一个的人，对李九真发表了意见，有的人还把脸捂起来，一副不忍直视的样子。

　　在李九真表示这屁不是他放的时候，这些人就已经断定这屁一定是他放的。

　　惯性思维之下，当然会觉得这丫是在狡辩。

　　什么人啊，不知道怀着什么目的闯进这栋大楼，格格不入也就罢了，居然还放屁。放屁也是人之常情，稍微能够理解和原谅。

　　可他居然不承认，还赖别人，可就真不值得原谅了！

　　所有人都用排斥的目光看着他。

　　“诶？”

　　已经准备好逃走的穆微凉呆了两秒，没想到事情会反转成这样。

　　电梯门开了，她也就没有真的逃掉。

　　这要逃的话，大家原本怀疑的是李九真，不也还会继续怀疑自己吗？

　　绝对不能再让人怀疑自己了。

　　穆微凉有种强烈的迫切，想要说点什么。

　　这什么都不说什么都不做，不显得很违和吗？

　　因此，穆微凉露出了被冤枉的激愤表情，猛地转身，对李九真说道：“你太过分了！”

　　“你说我过分？”李九真瞪大眼睛看着她。

　　“对，就是你过分，怎么可以平白无故冤枉人？还有你刚才偷偷闻我的头发，又贴着我后背，你到底想干嘛？你这人……怎么可以这样？”

　　“我靠，原来还对人家妹子做这种事情。”

　　“畜生啊！”

　　顿时，这些人看李九真的表情更为厌恶。

　　其中甚至有人挽了挽袖子，似乎想冲上去打他！

　　也有人在考虑要不要报警或者叫保安上来，把这个变态给抓起来或者轰出去。

　　“你们怎么平白无故污人清白？”李九真眉头紧皱，说道，“我并没有故意闻她的头发，也没故意挨着她。这个屁也不是我放的。”

　　“不是你，是她？你也不照照镜子，你觉得像她这么漂亮的样子，会是在电梯里放屁的人吗？”

　　“放屁这种事情，大家都不想的，但这也是不受控制的。”李九真无奈地说道，“漂亮的女孩子不放屁，我以前也是这么觉得的，可是今天的现实却给我好好上了一课。总之，你们可不能被她外表给骗了。”

　　“够了，你这混蛋，能不能不要再乱讲？这屁绝对不是我放的，这要是我放的，我就，我就……”

　　“你就怎么？”

　　“我就一年找不到工作，这总行了吧？哼！”

　　穆微凉大叫，刚好电梯又停下，到了她所在的楼层。

　　于是她说完就转身走了，昂首挺胸。

　　“诶——”

　　李九真也跟着走出去，却被一男的一下子攥住。

　　“你干什么，冤枉别人放屁，还没完没了的要骚扰是吧？”

　　“不是啊，我也是在这层楼，我找人呢。”李九真解释说。


第430章 我平时走路不是这个样子

　　眼看用言语解释无法使对方放开自己，李九真只好伸手一拂。

　　“哎哟！”

　　揪着李九真那人手背如同针刺，痛得他闪电般将手缩回去。

　　李九真趁机就这么溜了。

　　那人本想追出来，却被身边的一人拉住。

　　“算了算了，我们还有正事呢，犯不着多管闲事。”

　　“呃，这倒也是。”

　　电梯门关上了。

　　李九真出了电梯，才发现这偌大的大楼，即便只是这一层，也有好几个方向，好几个区域，好几家公司相互瓜分。

　　当然，这也是小型公司，租的办公室。

　　像那种很大型的公司，有些都是自己建楼，整栋楼都是一家公司的员工。

　　“嗯，确实比我租的地方要看上去正规多了。”李九真自言自语，也没打电话，信步就往一个方向闲逛。

　　他到这儿，是找燕魏蝶的。

　　本来李九真在这之前，有帮燕魏蝶她们新工作室租了场地。

　　不过燕魏蝶她们跑去看了一下，觉得那地方太生活化，加上房东老板一听说是明星，就跑过去骚扰，据说还把她们的信息外泄了出去。

　　这就让燕魏蝶很不爽了。

　　索性，她直接在这边重新租了写字楼，至于那边……

　　房东捏着租房合同，当然是不肯退房啦。

　　燕魏蝶也没理他，一切等李九真回来了再处理。

　　这一等，就是现在。

　　为了避嫌，不让穆微凉误会自己是跟着她找她算账，李九真还特地换了个方向。

　　可转了一圈，最后还是来到穆微凉所在的地方。

　　李九真一眼就看到魏悦传媒四个招牌，还有不知是谁设计的一个小尾巴LOGO。

　　之所以叫魏悦，是因为燕魏蝶的艺名叫魏蝶，省略了那个燕字。

　　对她不了解的人，还以为她就姓魏。

　　以她的“姓”为首，以范欣悦的名为尾，名字就这么定了。

　　“魏悦么？怎么听起来好像违约？太不吉利了。”李九真摇摇头，然后就发现有好几个人在盯着自己，包括穆微凉在内。

　　穆微凉这时候就坐在应聘区的过道上，前面还坐着两个人。

　　除此，还有一个前台小妹。

　　前台小妹见李九真“鬼鬼祟祟”，就有些狐疑，问了句：“先生，请问你到我们公司是要？”

　　“哦，我找……我是来应聘的。”李九真说道。

　　他本想说是来找燕魏蝶，但一想自己以前从没来过公司，这小妹压根不认识自己。

　　这样说的话，她肯定会说燕魏蝶不在呀。

　　把自个儿误会成追星族了怎么办？

　　“这样啊……”前台小妹越发狐疑，上下打量他一番后，暗想哪有人应聘穿这一身的？

　　不过她还是没有轰走李九真，而是不咸不淡地说道：“那去那边坐好排队，不要东张西望。”

　　“行。”李九真便朝穆微凉那边走去。

　　从他映入眼帘的那刻起，穆微凉的脸色就格外难看。

　　这时候见他朝自己走来，穆微凉更是心虚地低下头，眼眶都微微一红。

　　“该死，这家伙追过来，肯定是找我算账！我该怎么办？”

　　“他会在这里揭露我刚才放屁却诬陷是他的事情吗？”

　　“我应该现在就逃跑吗？”

　　一想到自己被戳穿后，估计这家公司大多数人都会被惊动冒出头，好像看小丑一样盯着自己看，就觉得压力山大，恨不得挖个洞就跑去楼下。

　　“不行啊穆微凉，一定要镇定！他根本没证据，不管怎么说，我都可以反咬他一口……这人也真是的，不就是一个屁吗？费得着死缠着我不放？”

　　“难道……他真的是变态？已经盯上我，想要那个啥我？”

　　穆微凉心里一咯噔，见李九真坐在自己下方的位置，急忙挪了挪屁股。

　　这不挪不要紧，一挪，居然又有一股要放屁的感觉。

　　“不行，现在绝对不能再放屁了！妈呀，老天爷，你这是在玩儿我吗？”

　　穆微凉脸色涨红，坐姿也变得有些怪异，脸上是快哭的表情。

　　事到如今，李九真仍只是医术很差，勉为其难才称得上一个医生。

　　不过他眼力过人，一看穆微凉这样子，就是心里一动。

　　“不会吧，她这是又想放屁了？这人吃的什么，怎么这么多屁？”李九真暗暗震惊。

　　他本想一走了之，免得闻屁，可是自己专程来这儿找人，怎么能因为一个屁就退缩呢？

　　为了防止这个屁随时会喷出来被自己闻到，李九真索性一声不吭，现在就开始闭气。

　　见他坐下后就没有任何别的举动，一副高深莫测的样子，穆微凉内心越发紧张，背对着他不敢直视，后心也有种发麻的感觉。

　　“他到底要干什么？为什么没有直接戳穿我？还是说在寻找最好的时机，让我出丑？”

　　“他不会真的也是来应聘的吧？那也太巧了！”

　　越发紧张之下，这个屁也好像已经到了门门上，只差一步，就要完成它的使命！

　　“不行，不能在这里放屁！”穆微凉站起来，走出去，问了一下前台小妹厕所在哪里，然后就朝那边踩着细碎步子走过去。

　　前台小妹或许是看不惯穆微凉长得好看，见她走路姿势怪异，不由眉头微皱。

　　“什么嘛，走个路还这么做作，恶心死了。”

　　要是穆微凉能够听得见她的心声，或许就会很冤枉的解释——

　　“我平时走路不是这个样子！”

　　如果李九真是来“报仇”，这时候说不定他就跟着跑过去了。

　　不过他根本不是找她算账，那干嘛要像一个变态一样尾随呢？

　　她走了正好，也不用憋气了。

　　前面两个应聘者，当然不知道李九真和穆微凉之间这屁大一点的事情。

　　他们只是奇怪地看了李九真两眼就没理会了。

　　像李九真这个样子，难道还会是有力的竞争者吗？当然不是。

　　很快，就有一人从应聘的办公室走出来，然后又有一个工作人员探出头。

　　“下一个。”

　　片刻后，又是下一个。

　　再过了片刻，就轮到了李九真。

　　“呃，你也是来应聘的？”工作人员将一个文件夹打开，看了看上面的名单，奇怪地说道，“你是……穆微凉？”

　　“我……”

　　李九真正要说明自己的来意，穆微凉就风一般跑过来。

　　“他不是！”穆微凉大吼。

　　吼完才发现，自己声音好像太大了一点，整个过道，都好像传出了回音。

　　“是谁这么没素质？”

　　有人打开门，将脑袋探出来。

　　穆微凉捂住嘴巴，将头低下。

　　她心里一沉，知道自己这大吼大叫的表现，实在太差劲了。

　　这份工作，估计要丢掉了。

　　“都怪这个家伙，为什么要跑过来捣乱，害我又失败！”

　　穆微凉怨念十足地瞥了李九真一眼。

　　刚才应聘的那几个，也都没走，正在隔壁的休息室。

　　他们也都隔着玻璃，齐刷刷盯着这边。

　　有人露出了一抹幸灾乐祸的笑容。

　　这传媒公司，在同样的能力下，外形条件越好，多半越容易被录取。

　　可他们这初来公司，所谓的能力，全靠应聘的那几分钟来展现。

　　颜值越高，自然越容易成功。

　　其他人自然就会被淘汰。

　　所以即便穆微凉还没通过面试的环节，也还是成为了其他应聘者最大的竞争者。

　　看到她出糗，当然开心了。

　　怜香惜玉？别逗了，一旦穆微凉通过面试，他们全部走人，以后都没有机会相处，怜香惜玉的意义何在？

　　还能追求到她啊！


第431章 这是你们的老板

　　穆微凉感觉自己出了大糗，心里头也有一股很大的火，熊熊燃烧。

　　她能感觉到很多人在看着自己，也知道这份工作也许会失去。

　　但她不甘心。

　　所以她索性把心一横，深吸一口气后，大步向前，说道：“我才是穆微凉，这个人，就是一个变态！”

　　“变态？”

　　“是的，变态！”穆微凉掷地有声，迅速将电梯里发生的事情说了一遍。

　　“他诬陷我不成，就一路跟过来，想捣乱，让我找不到工作，真是太可恶了！”

　　“原来是这样！”

　　那个挡在门口的工作人员也是女的，曾经也差点遭到过色狼的骚扰。

　　所以能够感同身受，对穆微凉投以同情的目光。

　　然后再看李九真，就格外的反感。

　　她面无表情地说道：“我现在警告你马上离开，不然一旦保安过来，可就不好收场了！”她又对穆微凉和颜悦色地说道：“你跟我进来吧，别怕，有我们在，他不敢怎么样的。”

　　穆微凉大喜，立刻绕过李九真，往办公室里面钻。

　　“我现在获得了同情加分，说不定反而能够助我面试成功！”穆微凉这样想着。

　　“咦，李九真，你来了，怎么不先打个电话通知我，我也好出来接你啊！”一道声音忽然响起。

　　正要向工作人员解释自己不是变态的李九真一听这声音，也就懒得解释，转过身意外地说道：“你怎么刚好也在这儿？”

　　范欣悦笑吟吟地走过来，说道：“这是我的新‘家’，我为什么不能在这儿呀！”

　　她其实一直呆在燕魏蝶的办公室没出来，就算听到外面有人喧哗，也只是站在门口，往外看了两眼。

　　如果不是李九真在这，她压根不会出来。

　　这些来应聘的人，事先也不知道这家工作室所要包装的明星是谁。

　　现在一看范欣悦，他们才反应过来。

　　原来这是范欣悦的工作室啊！

　　“范，范，范……”穆微凉呆呆地望着范欣悦，脸上浮现出一抹粉丝看到偶像后的激动之色。

　　算起来，范欣悦并非穆微凉的第一偶像。

　　她只是也很喜欢听范欣悦的歌。

　　但以前从没想过会在这么近的距离下，见到范欣悦啊！

　　这范欣悦如同天降一般，忽然就在眼前，只要伸出手，就可以触摸，这种感觉，也太不真实了吧？

　　穆微凉本想说签个名什么的，却又一怔。

　　“我的天啊！他们认识！”

　　终于，穆微凉觉悟到这一点，整个人脑袋一轰，变得一片空白。

　　搞半天，原来这个所谓的变态，和范欣悦这样的大明星居然是朋友！

　　而且李九真的到来，范欣悦还说要迎接。

　　这代表什么？

　　其他人也都很意外，不明白穆微凉口中的变态，为什么会结识到范欣悦这等明星。

　　难道范欣悦眼瞎了？

　　“啊，我想起来了，你是那个，那个谁来着？”越来越多的人出来，围观李九真，其中一个回忆了一下后，猛地说道，“你是范姐的绯闻男友，以前上过新闻的！”

　　“噗……”

　　穆微凉差点吐血。

　　这居然不但是朋友，而且还是绯闻男友！

　　自己也曾关注过不少娱乐八卦啊，为什么一点印象都没有？

　　什么时候出的这个新闻？

　　这也正常，李九真不过在一个八卦新闻上呆过很短暂的时间，之后就销声匿迹了。

　　他又不是帅得惊动党，又怎么可能被人刻意记住呢？

　　别说穆微凉没关注到那个新闻，就算在场很多人知道那个新闻，也都没将他认出。

　　一直到有人提醒，他们才回想起来，好像……真的是他！

　　“你们不要误会，新闻上只是乱写的，我们没有绯闻，只是好朋友而已。”范欣悦澄清了一下。

　　“对对对，我们只是朋友，你们千万不要误会。”李九真也赶紧说。

　　那次传绯闻，还无所谓。现在要是再传的话，已经成为女友的杨胜楠那边，该怎么交代啊！

　　“……”

　　不知道为什么，范欣悦澄清的时候，大家都信了。

　　可李九真这跟着强调之后，为什么会给人一种不信的感觉？

　　这种感觉，穆微凉尤为深刻。

　　因为他之前说屁不是他放的时候，就算是她这个始作俑者，也都有种这家伙在不打自招的感觉。

　　现在的话——

　　大家看穆微凉的表情也都变得有些古怪了。

　　这穆微凉是长得漂亮啦。

　　可是李九真是范欣悦的好朋友！

　　这样的人物，难道会因为一个普普通通的穆微凉就化身变态吗？

　　这样的人物，会是一个放了屁不敢承认还诬陷一个女孩子的人吗？

　　难道不是穆微凉说谎的可能性更大吗？

　　就算是穆微凉自己，也都滋生出一股自惭形秽的感觉，在震惊之后，已然明白，自己的谎言，不可能不被戳破。

　　燕魏蝶挂掉一个电话后，这时也走了过来。

　　“大家都围在这儿干嘛呢？咦，李九真，你终于舍得露面了？”燕魏蝶很亲昵地打了李九真一拳，笑道，“当老板当到你这个地步的，估计也是很少见了。把公司的一切都扔了不管，一失踪就是一个月，你就不怕我把你这公司卖了，卷款逃匿啊？”

　　“切，你要把这公司卖了，我就把你找到了再把你给卖了。”李九真也笑着说道。

　　“我又不值钱，那你还是不划算啊！”

　　“在我心里，这公司还不及你十分之一，怎么会不划算？”

　　“呕，好恶心的马屁！”

　　两人说说笑笑，燕魏蝶一把拉着范欣悦，又道：“走，去办公室聊聊，你也顺便看一下，我把你这公司打理得怎么样。”

　　见全场鸦雀无声，她又偏了偏头，说道：“都怎么了？”

　　“哦，差点忘了。”她一拍额头，又一把拉住李九真，说了句：“这位就是你们的老板，我和小悦的顶头上司。”

　　“老，老老老老……老板？”

　　所有人都凌乱。

　　这尼玛到底是谁啊，一会儿变态，一会儿朋友，一会儿绯闻男友，一会儿又变成了老板！

　　为什么以前没人说过老板是他？

　　为什么老板的照片，不贴在办公室的门上？

　　为什么会有这么滑稽的事情，老板来了，大家都不知道？

　　“呜呜……”

　　穆微凉忽然蹲下去，捂着脸哭了。

　　真的哭了。


第432章 为什么她也在我们车上

　　“咦，这是怎么了？你又欺负小姑娘了？”燕魏蝶横了李九真一眼，一把拉起穆微凉。

　　穆微凉脚下一软，就被燕魏蝶又扶住。

　　她视线模糊，望着燕魏蝶的脸，也是知道燕魏蝶是个挺小众的明星，不过颜值出众，时常都会被登上“几大被低估的明星”、“几大转型必火”的名单上面。

　　她也曾听说，燕魏蝶特立独行，很有性格，只玩儿她喜欢的音乐，别的什么都不理。

　　却没想到，她本人竟是如此的亲和，并且平易近人。

　　穆微凉无地自容，只觉得非常的羞愧。

　　为什么事情会演变到如今这个地步？

　　自己从小品学兼优，还拿过三好学生。只是高中后学习成绩有所下滑，所以没能考上重点大学。

　　但是，不管学习成绩怎么样，自己的品行方面，但凡带过的老师，都没有哪个会说很差。

　　只会说那是个乖巧懂事的孩子。

　　从小到大没打过架，没欺负过同学。

　　明明是个好人啊，为什么今天会这么神志不清，因为一个屁，就屡次诬陷李九真这个不相干的陌生人？

　　还指责他是一个变态。

　　亏他还好心让出一个位置给自己进电梯。

　　“不是的，他没……”穆微凉哽咽地说。

　　“好了好了，你别哭了，放心吧，有我在，这家伙不敢再胡说八道的。也跟我到办公室坐一坐吧。”燕魏蝶还以为穆微凉是李九真“朋友”，拉着她就往办公室走。

　　本来有工作人员想解释一下，但想了想，又算了。

　　李九真这个正主都没说啥呢，天知道他是个什么性子，没摸清未来老板的心思之前，任何轻举妄动都是不智的。

　　一直到李九真他们进了老板办公室把门关上，安静的外面才一下子炸开锅，纷纷讨论。

　　“我搜到那个新闻了，上面说的是，这个李九真是个医生，开药店的啊，怎么会成我们老板？”

　　“真的一点看不出来，他居然这么有钱！”

　　“有钱还穿得这么土，这不是装比么？”

　　“也没人规定有钱一定要穿西装打领带吧……”

　　“啧啧，真是艳福不浅啊，无论是魏姐还是范姐，对他都那么温柔。他们不会是……”

　　“别胡说！我们现在是这家公司的员工，就必须得有操守，编排上司，算什么？”

　　办公室里面，燕魏蝶亲昵地拉着穆微凉坐下，然后亲自倒茶，先给了李九真一杯，再倒给她。

　　穆微凉受宠若惊，又手足无措，于是又哭了。

　　“唉，别哭了，不就是屁大点儿事吗？”李九真撇着嘴道，“放心吧，我不会较真，让你兑现一年都找不到工作这事儿的。”

　　“我……对不起，我真的不是故意……”穆微凉语无伦次，回想刚刚在电梯里自己还信誓旦旦说屁要是自己放的就一年找不到工作，脸皮变得火辣辣的。

　　“到底咋回事儿啊，我怎么感觉你们怪怪的。”燕魏蝶奇怪地问道。

　　片刻后，真相大白。

　　“哇哈哈哈哈——”

　　燕魏蝶捂着肚子狂笑，笑得一点都不淑女。

　　范欣悦注意形象已经习惯了，哪怕是在自己人面前，也还是不能完全放开。

　　但也笑得肩膀一抽一抽，嘴都有点歪了。

　　“对不起，我不是故意要笑，但真的忍不住。”燕魏蝶一边笑，一边还照顾穆微凉心情，还道了歉。

　　“是我对不起才对，这件事做得太不应该了。我，我现在马上离开，以后再也不做这样的事情了！真的抱歉！”穆微凉猛地站起来，低着头往门口跑。

　　砰！

　　她额头撞李九真怀里，反弹间，后退了好几步，差点摔倒。

　　李九真便伸手将她拉住，说道：“我都说了，只是小事，无所谓的。你这还没面试就走了，倒搞得好像我真欺负你似的。”

　　“我也知道应该先面试，可是我现在真的没状态。”穆微凉摇摇头，又道：“对不起，我又撞了你，没把你撞痛吧？”

　　“我没事儿，你额头好像出血了。”李九真说。

　　“啊？”穆微凉一摸额头，果然有血，然后才觉得疼，这是被李九真衣服拉链给刮破的一道小伤口。

　　“来，我给你贴个创可贴。”燕魏蝶从抽屉里找到一个创可贴，过去温柔地帮穆微凉贴着，然后又瞪向李九真，说道：“你都不知道让让？”

　　“拜托，我让了她就撞门上了，岂不更严重？”李九真摊手，“你干嘛老针对我，我又没做错什么。”

　　“你当初说叫我们开工作室，给你打工，你自己却跑了，什么都由我们来做，知不知道我差点累死了！你还说你没错！”燕魏蝶噼里啪啦就开始叫苦了。

　　这些话她早就酝酿好，就等李九真来呢。

　　确实，她并不怎么在乎名利，所以一直坚持玩自己的小众音乐。

　　没有名气，她也不怎么忙，虽然不如大明星那么有钱，但小日子也过得挺滋润。

　　可这开工作室的话，大事小事什么事都要管，不忙才是怪事。

　　她本就不需要出名，那么这么忙，意义何在呢？

　　“你要不想忙，那也简单啊，请一个职业的总经理过来，不就得了？”

　　“这不还没找到信得过的吗？”

　　“找个有能力的就可以了，信不信得过，有什么关系？”李九真一拍胸口，“这不有我么？他要敢出卖你们，我就把他给废了！”

　　“切，天知道你什么时候又失踪。”燕魏蝶撇嘴，“你说得这么凶，以前你租的那个地方，房东还威胁我们走着瞧，你打算怎么处理这事儿呢？”

　　“他还威胁你们啊？很拽嘛！”李九真说道，“走，我们现在就去找他算账。”

　　“现在？我还有事儿要处理呢，下午吧。”

　　“下午我还有事儿呢，就现在。”

　　“好吧，你是老板你说了算。”

　　于是燕魏蝶和范欣悦就扔下一切，跟着李九真跑了。

　　有李九真在，她们也懒得带什么跟班，丝毫不在乎安全问题。

　　“诶，不对啊，这跟我有什么关系，为什么我也要一起去？”

　　一直失魂落魄的穆微凉，好像提线木偶一样，被燕魏蝶拉着上车，直到引擎启动的声音响起，她才反应过来，一脸茫然。

　　她很想问一下这个问题，却又不敢，所以就继续保持沉默。

　　反正他们应该也不会把自己卖了，该怎么着就怎么着吧！

　　她以前没有接触过明星，一看李九真他们聊天的样子，才发现，这明星平日里好像和寻常人也没什么两样，该笑的笑，该翻白眼的翻白眼。

　　“原来他们私下里是这样啊！”

　　开车的是范欣悦，李九真坐副驾驶座，有些无聊地看了看窗外。

　　过了一会儿，他才有些奇怪地说道：“喂，为什么她也在我们车上？”

　　这个她，自然指的是穆微凉。

　　穆微凉被点了名，一下子露出了局促之色。

　　“咦，是啊，为什么呢？”范欣悦想了想，也挺奇怪。

　　“呃，我也不知道啊！”燕魏蝶一愣，然后说道。

　　“……”穆微凉实在不知道说什么好了。


第433章 难道你们没关注过我的新闻？

　　先是到范欣悦家里，拿到了以前的租房合约。

　　合约上其实是有标明房东不可以泄露租客的隐私。

　　所以燕魏蝶撕毁合约，主要责任还是在这房东上面。

　　就算打官司，也是燕魏蝶占理。

　　只是工作室才开张，一切都在起步阶段，大把的事情要忙，为了区区一点房租跑去打官司，也太浪费时间和精力了。

　　而且一开工作室的第一件事，就是打官司，这传出去，天知道狗仔队会写成什么样子。

　　在媒体这么无节操随便造谣的时代，真相？重要吗？

　　一切搁置到现在，李九真更是没有打官司的念头，只要占理就成了。

　　在杀向那个房东所在位置的路上，穆微凉仍然还在车上，没有离开。

　　按照燕魏蝶的说法，那个房东凶得很，这边过去讨回租金，也就三个，太不保险。

　　多一人也多一份力，穆微凉能一起去，也是好的。

　　穆微凉一听这个理由，只能哭笑不得。

　　不是吧，今天不但见到两个明星，等会儿还要跟她们一起去打架吗？

　　李九真倒是挺担心她在车上放屁，这已经入冬，天气寒冷，开了窗户又冷。

　　他倒无所谓，冻坏了范欣悦两人怎么办？

　　窗户是关着的，这要是再放个屁，那家伙……

　　好在穆微凉在公司的时候有上过一个厕所，现在一直没屁，李九真的担心也没有变成现实。

　　很快，就到了那个房东的家小区。

　　这房东既然能出租那么大一个场所，自然不是什么穷光蛋。他自己住的地方，也是颇为高档的独立楼房，算是个有钱人物。

　　只是还没达到钻石王老五的地步，所以平日里，接触一流明星的机会很少。

　　故而在看到范欣悦的时候，他才会“失态”，并在事后故意外传她们的隐私。

　　“把你的手机借我一下。”李九真对穆微凉说。

　　他的手机号码，已经被对方存过，打过去多半不会接。

　　穆微凉不敢拒绝，就把自己手机递过去。

　　李九真拨通了房东号码，对方很快就接了。

　　一听李九真要租房，对方就让李九真稍等。

　　一直过了好一会儿，都不见对方来。

　　燕魏蝶忍不住笑道：“喂，你换手机打这一招，好像没什么用啊，他不会跑了吧？”

　　“跑得了和尚跑不了庙，我前天刚回江北，就烧了一家KTV，这家伙要敢跑，我就把他房子全烧了。”李九真无所谓地说道。

　　“……”纵然已经知道李九真是大老板，还和范欣悦和燕魏蝶称兄道妹，但他这么说，穆微凉还是不相信。

　　只会以为他是在两个美女面前说玩笑话。

　　真烧房子？怎么可能！

　　且不说会对范欣悦的名声影响不好，就算没有范欣悦这茬，烧别人房子，再是占理，也都不可能有理了。

　　是要负责任的！

　　李九真才不管她信不信，又不耐烦地等了一下，于是再次拨通对方电话。

　　“呵呵，别打了，你的声音我早听出来了，以为换个手机，我就不认识了？”那个房东戏谑的声音响了起来，“我早等着你来呢，倒没想到，你们才来一辆车？”

　　“这么说来，你也早看到我们了？”李九真将车门打开，然后下车，所有所感地望向一个方向。

　　范欣悦和燕魏蝶也下车，往李九真身后站去。

　　穆微凉也只能硬着头皮跟着下车，要和李九真他们站同一阵线。

　　可她刚下车关上车门，就有一群人从四面八方一拥而来，几秒钟就把他们团团包围了！

　　“啊，我的妈呀！”穆微凉吓得膝盖一软，差点跪了。

　　原来这该死的房东，这么久不出来，是去叫人了啊！

　　他怎么认识这么多人？而且这些人……一看就不像是好人！

　　一个两个三个……这么多！

　　他们这边才四个，只李九真一个人是男的，这下被包围，该怎么收场？

　　穆微凉有种打开车门钻进去，然后猛踩油门逃离此地的冲动。

　　“我们，快上车逃吧？”她战战兢兢地说。

　　“逃？你们逃得掉吗？”那个房东大步走过来，听到她幼稚的说法，只是嗤笑。

　　他目光落在燕魏蝶身上，接着又看向范欣悦，毫不掩饰自己脸上的霪秽。

　　从容貌上，燕魏蝶其实要高出范欣悦一线。

　　但范欣悦更有名气，在名气加成之后，这房东对她是最最感兴趣的。

　　如果能够推倒一个大明星，该多有成就感啊！

　　别看明星名气大高高在上，可这名气越大的明星，吃了亏过后就越容易打落牙齿往肚子里吞。

　　因为她的名气来之不易，吃亏越大，曝光之后，损失也越大。

　　只要把握住这种心态，天鹅肉也不是没有机会吃到。

　　在这房东看来，这范欣悦三个，也是够蠢的。

　　居然亲自跑来要账，而且只来了这么几个人。

　　简直天助我也啊！

　　“逃？我们干嘛要逃？”李九真一脸莫名其妙，“我说你们干嘛围着我们，要签名？要签名的话，先到那边排队，等我把钱收了再说。”

　　穆微凉恨不得一巴掌打过去，都什么时候了，这家伙还在这里开玩笑！

　　难道他看不出情势很紧急吗？

　　她东张西望一番，发现这里好像除了这房东的人以外，都没别人了。

　　按理说，这样的小区应该有保安防卫啊，在哪儿呢？

　　有没有人帮忙报警什么的啊？

　　救命啊！

　　就在她焦灼不安间，李九真又指着房东说道：“哈，我说你这王八蛋，当初我找你租房的时候，你看上去挺像个好人。怎么现在变成这副嘴脸了？”

　　他将房租合同一抖，继续说道：“你看，这合同上写的清清楚楚，不得泄露租客一切隐私，违约者承担责任，不但得退回所有房租，还得赔偿精神损失。这是你的签名，赖不掉吧？”

　　“没错，这签名是我写的，我也没打算赖。”房东笑眯眯地说道，“不过在这之前，我们来聊点别的吧。嗯，先到我家里坐下，我们再好好聊？”

　　李九真看了一下时间，说道：“不用了，我们赶时间，你把钱给了就可以了。”

　　“呵——”

　　众人哄笑。

　　“这小子，不会吓傻了吧？到现在还没搞清楚状况？”

　　“喂，你觉得你现在有资格做决定吗？我们老板叫你进去聊就进去聊，你有得选吗？”

　　李九真看着他们，说道：“照你们这语气，好像我们成了你们的俘虏？难道你们没关注过我的新闻，没看过我打记者的时候有多么威猛？”

　　“哈哈，自夸长得帅的以前倒是见过，自夸威猛的，这还是第一次见识。”

　　“不就是打个记者吗？那算得了什么？就算你力气很大，单挑很厉害，我们这么多人，你又打得了几个？”这些人通通不屑，只是嘲弄。

　　李九真摇头一叹，说道：“看来你们真是孤陋寡闻，都不知道前天晚上绝对领域KTV的那把火，也是我叫人放的。”

　　“放火？”大家都是一愣。

　　那个笑吟吟的房东，脸上的笑容一下子凝固，眼睛也眯成了一条缝。

　　“你说什么，那把火，是你放的？”他死死盯着李九真，神色变得凝重。

　　“没错，是我叫那家KTV的老板亲自放的。”李九真露出恶魔一般的笑容，轻声说，“今天，我也会叫你，亲自把你的房子烧了，你信不？”

　　这房东有些不知所措。

　　“呃，难道放火这事儿，是真的？”穆微凉后知后觉地心说。


第434章 可惜遇上了我

　　“你们啊，也真是笨得可以。”李九真伸出一根手指，摆了摆，一副对这房东等人很瞧不起的样子，自顾自说道，“你们也不想想，我既然敢单枪匹马的过来，难道还会怕你们人多？就你们这点人，对我来说，还不如某人的一个屁来得有威力——”

　　“喂，你就不能提屁这个字吗？”穆微凉内心咆哮。

　　“连绝对领域KTV的老板何路，带了一大堆手下过来，都被我逼得亲自烧了他的房子。你们这些人，算个什么东西？”李九真没有回头看穆微凉尴尬的表情，继续说道，“识相的，就全部滚蛋，之前我交纳的房租和押金，也都退回来，再付一笔精神损失费，那样的话，我或许会考虑不烧你们房子。”

　　“噗——”

　　原本有些无措的房东陡然喷了一口口水，然后哈哈大笑起来。

　　他一直笑弯了腰，眼泪都差点笑出来，笑得叫李九真莫名其妙——

　　有什么值得好笑的？还是说他已经吓疯了？

　　“哎呀，真是笑死我了。”房东笑了几十秒，才懒洋洋的撑起身子，嘲弄地看着李九真，“不得不说，你的演技不错，不过演过头了！”

　　“演过头？”

　　“你一开始说烧了那家KTV，我还差点信了。不过你后来又瞎几把啰嗦这么多，却反而说明你在吓唬我们。你要真牛比，还需要跟我们说这么多废话？不过就是想把我们吓退，然后趁机逃跑。不得不说，你倒有几分急智，可惜却遇上了我！”

　　这房东眼中精光一闪，流露出一抹洞察一切的睿智之色。

　　“……”李九真被他这些话都说的无语了。

　　擦，这自己全是说的实话啊，怎么会被他曲解成这样？

　　这家伙……读书的时候语文成绩大概很不错吧，阅读理解估计能拿高分。

　　“看样子，以后我得先把人打完了，然后再说话，不然只会引起误会。”李九真没法子了，只得招招手，说道，“来吧，给你们一个机会，一起上！”

　　“哈哈，还在演，对吗？故意说一起上，激将我们跟你单挑？可惜注定要让你失望了。既然你说要我们一起上，那我们就必须一起上啊！兄弟们，先废了他！别让那三个女的跑了！”

　　虽然穆微凉不是明星，一点名气都没有，但也长得很可爱啊！

　　蚊子腿虽小，也是肉。等搞定了大明星范欣悦，再品尝一个甜品，也是别样的享受。

　　这房东狞笑着说道，并将大手一挥。

　　于是他的弟兄们立刻蜂拥而上，将李九真几人前后左右四个方向彻底封锁，不让他们有突围的机会。

　　“啊！”穆微凉发出又尖又细的叫声，捂住脑袋就蹲了下去。

　　她内心一片悲凉，只觉得今天真的衰到了人生极点。

　　“早知道会这样，打死我也不跟他们一起过来啊。我有病啊，为什么他们拉我上车我就一定要上车？”

　　穆微凉整个人的内心都是崩溃的。

　　“我也不该去上那个厕所！这样的话，我现在还可以放几个屁，就算，就算……就算粑粑拉裤子里，也总好过等下被抓住然后……”

　　穆微凉真的想哭，因为她现在根本拉不出来。

　　“啊！”

　　一道比她还要尖锐的惨叫声响起，然后又是第二道类似的声音。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　骨头断掉的声音也以伴奏的形式传到穆微凉的耳朵里。

　　“这是这个李九真挨打的声音么？好惨啊！”

　　穆微凉完全没有勇气抬起头，然后在一系列惨叫声中，她感觉到燕魏蝶蹲在了自己旁边。

　　本以为燕魏蝶是想互相“抱团”，索取最后一丝丝安全感，穆微凉也都张开双臂，要将她抱住。

　　“干嘛呢，起来啦，没事的。”燕魏蝶拉住她的手，笑嘻嘻地说。

　　“嗯？”穆微凉终于抬起头，就看到燕魏蝶一脸轻松的样子，然后是范欣悦背靠着汽车，用手捂住脸，又将手指分开很大的缝隙，瞪圆眼睛看着前方。

　　穆微凉顺着范欣悦的目光一起看过去，就见李九真走马穿花，快得如同一道影子。

　　那些人不管是冲过来还是没冲过来，一秒间，就有好几个几乎同时后仰倒地。

　　剩下的一愣神，然后要么倒地，要么就是看着别人倒地，然后发出凄厉的声音。

　　“这……”

　　“卧槽！”

　　“这也太猛了吧？”

　　还没有被波及的人毫不犹豫地暴退，有的手里的武器也都因为手抖，一下子掉在了地上。

　　哪怕是从后面，试图抓向穆微凉三人的一部分人，看到李九真恐怖之极的身手表现，也都屁滚尿流，往后连滚带爬。

　　“……”那个一脸得逞的房东笑容也都一僵，眼珠子都差点掉了下来。

　　他张大嘴巴，下巴如同错位了一样，怔怔地望着李九真一路往前，追着后退的弟兄们，好像推翻多米洛骨牌一样，将他们一个个打倒。

　　一股凉透了的寒意，从这房东的骨子里透射出来。

　　李九真的拳头还没伸到他面前，他就已经觉悟到，今儿个要惨！

　　“妈呀，太可怕了！”这房东转身就跑，一边跑一边将挂在裤子上的车钥匙扯下来，按动遥控键。

　　“这是什么情况？我眼花了吗？”穆微凉望着李九真大杀四方的模样，也都惊呆了。

　　打打杀杀的电影啊电视剧啊什么的，她看得多了。但现实中……哪里存在这种人啊？

　　可是眼前这一幕又该怎么解释呢？

　　是这李九真请的一大群演员，配合他演的这出戏？

　　可是，某个人吐出的血，看上去明明就是真的。

　　又有一个，手都扭成麻花一样了，这要是演员的话，也太尽职了吧？

　　李九真一个迈进，将地板都踩了一道口子，这地板难道也是事先摆好的道具？

　　不可能，绝对不可能是演戏。

　　明明就是真的！

　　这个人，居然厉害到了如此程度，难怪从头到尾，就没有一点害怕的样子。

　　穆微凉感觉重新认识了这个世界，一切都被李九真给颠覆了。

　　不过片刻时间，李九真就追上所有人，一个一个全部打翻在地，通通没有放过。

　　那个房东，也仅仅才打开他自己的车，然后钻进去。

　　他面如土色，全身好像打摆子一样巍巍颤颤。

　　见李九真收拾完所有人后，优哉游哉地整理衣服上的褶皱，并朝这边如散步般缓缓走来，这房东眼前一下子出现幻觉。

　　好像整个世界都摇身变成了地狱，而李九真，就像一个魔鬼，从地狱的门口走出。

　　恐惧之极的房东，一下子哭了，眼泪飞溅一般往外直流。

　　他终于将钥匙捅进了锁孔，然后发动。

　　汽车也似跟他作对一般，连续放了几个屁，都没有真的打火成功。

　　急得这房东汗水直流。

　　终于，在李九真走到车门旁边时，汽车一抖，发动成功。

　　“啊哈！”眸子蒙上一层死灰的这个房东，又迸发出希望之光。

　　他疯一般大笑，以最快的速度踩下油门。

　　汽车轮胎一个剧烈摩擦，发出刺耳的声音，眼看就要冲出去了。

　　而偏偏李九真这时一个肩靠向前，直接大力一撞——

　　啪！

　　汽车玻璃炸开。

　　整个车门金属都凹陷进去，产生了许多凹痕。

　　最为关键的还是，车身如同被卡车横撞一般，直接飞出去，然后又在地上打了几个滚，最后狠狠撞击路边的绿化带，激起一片烟尘。

　　“……”穆微凉目瞪口呆，仿佛置身在最真实的电影面前，看着李九真变成了内裤反穿的超人。

　　“生活永远被剧情更加的匪夷所思，这句话果然是对的。”穆微凉不得不这样感叹。


第435章 我只是把你当朋友

　　那些被打得格外凄惨，也仍在翻滚大叫的人们，在李九真撞飞一辆车的时候，也全都噤声。

　　一切杂乱的声音戛然而止。

　　他们全都支起了上半身，呆呆地望着这一幕。

　　时间仿佛在这一刻彻底定格，所有人都似乎失去了思考的能力。

　　唯有李九真揉着肩膀，继续前进。

　　他走到翻倒在地的汽车旁边，打开车门，探手将那个房东抓出来。

　　这房东头破血流，翻着白眼，整个世界都在天旋地转，晕乎乎的，没有一丁点力气。

　　“开车怎么能不先系安全带呢？这下惨了吧？”李九真啧啧两声，将他扔在地上。

　　这房东终于恢复了几分清醒，于是恐惧再次加倍。

　　也不知道从哪儿又生出一股力气，他挣扎着翻身，一膝盖跪在地上，额头连磕，哀声求饶：“别杀我，别杀我……”

　　一听这话，李九真就不乐意了。

　　靠，我有杀谁吗？

　　居然到了这个地步了，还诽谤乱讲。

　　简直不可饶恕。

　　李九真一脚踩他一只手背上，在碾压声中，这房东发出一道杀猪般的惨叫。

　　“我又没说要杀你，你凭什么胡说八道？”李九真再次打开合同，抖在他的面前，说道，“我只是来讨一个公道，你干嘛一定要把事情弄得这么复杂？为什么就不相信我说的话呢？”

　　“是是是，我错了，我真的知道错了。我这就把我全部家产交出来，我马上去转钱。”这人慌不跌地说道。

　　“阿呸——”

　　李九真一脚踹得他仰躺在地，愤怒地说道：“我看你这混蛋不见棺材不落泪，到现在了还要栽赃我，我是要抢你所有钱的人吗？你把我当成了什么人？太过分了！”

　　“……”这房东一时不知道该怎么说。

　　“我只要我的租金和押金，还有一笔精神损失费，马上去弄好，我赶着回去。”李九真将脚地板在地上擦了擦，一脸不耐烦地说道。

　　“可以可以，我现在就转。”这房东取出手机，又是一愣，小心翼翼地说道：“这精神损失费，该是多少？”

　　李九真又是一脚踹去，骂道：“该是多少，你会不知道？”

　　“好吧……”这房东即便已经吓破胆，什么都不敢说，但心里还是冒出一个念头。

　　那就是李九真这家伙真的太无耻了！

　　嘴上说不是来抢夺他所有家产，实际呢？

　　却不说一个具体赔偿数字，而是叫他自己去权衡！

　　这尼玛小命被他捏着，这该赔偿多少钱，敢往少了算吗？

　　当然是越多越安全啊！

　　这房东内心滴血，心里也极度后悔。

　　然而后悔并没有什么卵用，消财免灾，能保住这条小命才是最要紧的。

　　这人在见识到李九真的手段之后，可没敢再去考虑，他到底敢不敢杀自己。

　　杀了自己会有什么后果……等自己死后，关自己鸟事啊！

　　很快，李九真就收到了转账的消息，一看数字，眉毛一挑，说道：“看来你很有钱的嘛！既然这么有钱，干嘛要赖我们的租金呢？真是不能理解。”

　　“是，是我一时糊涂，我以后再也不敢了。”这人哭丧着脸说。

　　“好了，有关我们租房纠纷的事儿已经过去了。”李九真当着他的面，将合同撕成粉碎。

　　这人轻吐一口气，还以为李九真不会再追究自己。

　　哪想李九真在洒掉碎纸过后，拍了拍手掌，又说了句：“我们再来算算，你叫这么多人来对付我们几个的账吧，你说，这个账我们该怎么算才好？”

　　这房东登时就又跪了，哭着说道：“我真知道错了，我不是人，我是畜生，我不该这样胡作非为，求求你原谅我这一次好不好，我真的再也不敢了！”

　　“原谅你？我要是没练几招，打不过你们这么多人，谁又来原谅我们？我的下场，还有她们三个的下场，该会怎样？你也配叫我原谅？”

　　“她们，她们……要是没有您的话，她们直接就报警然后打官司了，根本不可能不带保镖就来找我，今天这种事情也不会发生啊！”房东急忙辩解。

　　“哟，还敢顶嘴？你真的太拽了，佩服，佩服啊！”李九真探手，抓住他头发，将他硬生生拉起来。

　　这人感觉好像头皮都要被扯下来，脖子也有一种好像要断掉的感觉，痛苦之下，却都不敢发出惨叫声。

　　他只是用可怜巴巴的眼睛看着李九真，充满了哀求和下贱。

　　他正要说自己不是顶嘴，李九真就又几大耳刮子甩他脸上。

　　他的脸一下子肿起来，变成了猪头，几颗牙齿也都掉出来，凄凄惨惨戚戚。

　　“诶，要不……就这样算了吧？”燕魏蝶龇着牙上前，伸出两根手指，夹住李九真衣角，牵了牵。

　　“咦，我还以为你们会很恨他，想要阉掉这家伙呢！”李九真不解地扭头，说道。

　　燕魏蝶苦笑，说道：“一开始就很有安全感，知道没有一点事儿，对他也很难产生真正的恨意，所以有这么一丢丢恻隐之心，也挺正常。”

　　“哦。你是在对我表明心迹，说我让你很有安全感？”李九真恍然，旋即也有些苦恼，说道，“可是，我一直都只是把你当朋友……对不起！”

　　“晕死了，什么跟什么啊，把这个恶心的小丑扔了，咱们走吧。”燕魏蝶立刻后退。

　　范欣悦也点点头，弱弱地喊道：“走啦，走啦！”

　　“好吧，看着她们三个的面子上，我就饶你这条狗命。”李九真再一次将这房东当垃圾一样扔出去。

　　“诶，我好像什么都没说吧，为什么也把我算进去？”穆微凉眨巴着眼睛，这样想着。

　　以李九真的力气，这一扔，真心很远，那房东摔倒在地后，还没闷哼，就没再动弹一下。

　　也不知道是死了还是晕了。

　　李九真也不再去理会，坐上车和范欣悦她们一起走掉。

　　车上，沉默了几分钟，范欣悦才试探着说道：“他们不会把今天的事告诉记者吧？”

　　李九真瞥了她一眼，说道：“你就这么在乎这个么？”

　　“当然……不是了！”不是才怪，不过范欣悦却没敢这么说。

　　毕竟无论看几次，李九真打人的样子，都叫她有种害怕的感觉，虽然不是打她。

　　但身为一个软妹子，害怕也没办法啊！

　　害怕之下，范欣悦用撒娇的语气说了句：“我就随口问下而已嘛！”

　　“我想他们应该没胆子再提这事儿吧？所以你就放心好了。”李九真懒洋洋地往后靠，说道。

　　“那个——”

　　穆微凉弱弱举手。

　　“干什么？”李九真回头一瞅。

　　“啊！”穆微凉惊呼着将手缩回去，如同受惊的兔子，眼泪汪汪。

　　“你叫什么？说啊！干什么？”

　　“你们，等下要怎么处置我？会不会杀人灭口，我不想死啊！”

　　“如果你以后都不再放屁，我可以考虑考虑。”

　　“……”


第436章 不会让你奸计得逞

　　要是换一个人，屡屡揭自己伤疤，总是将“屁”这个字眼挂在嘴边的话，穆微凉早发火甚至揍人了。

　　可偏偏李九真才在她面前那么吊炸天地干翻一群人，令她深感心悸之下，哪敢说什么呢？

　　敢怒不敢言，就是现在穆微凉的状态。

　　她好像一个受气包一样，低着头，不敢再说话。

　　感觉到在轻微发抖，燕魏蝶便靠过去，一副护犊的样子，说道：“喂，你别吓唬人家好不好？”

　　“我哪有吓唬，明明就是很认真的好不好？”李九真翻着白眼说道，“要是刚才的事情，外传出去，对我们的名声可是很有影响的。特别是老范，你看她多爱惜名声啊！那些人被我打怕了，应该不敢说出去。至于她，我都没有好好震慑一下，天知道她会不会回头就找记者曝光，把我们的事情公布出去。我觉得杀人灭口，应该是很不错的注意，老范，你觉得呢？”

　　“啊？你叫谁老范呢？”范欣悦有些紧张地开着车，根本没认真听李九真胡扯些什么。

　　由于刚才李九真的行为，也对范欣悦造成了一定的影响。她现在开车都找不到什么感觉呢，总觉得手脚放不开。

　　一听李九真乱给自己起外号，她也是格外的无语。

　　“不会的不会的，我保证今天的事情，我不会外传给任何人，你就饶了我，让我下车吧？”穆微凉往燕魏蝶怀里一躲，连连摇着头说。

　　“你能拿什么保证？”反正也是无聊，那就继续逗逗她好了，李九真觉得这挺有意思，于是故意凶巴巴地说道。

　　“我……”穆微凉一时间不知道说什么才好。

　　燕魏蝶想了一下，建议道：“要不这样，让她到我们公司上班。那样就是自己人了，一切问题也得到了解决。”

　　“啊？”穆微凉一呆。

　　由于事先她的表现不如人意，本也被刷下来，招了别人。

　　对此，她并不沮丧，一心只想着逃离那个地方，以后再也不去了。

　　哪知道燕魏蝶这时候又说要招她。

　　这……

　　回想当时在公司里的糗事，穆微凉真的超囧，不得不硬着头皮说道：“能不能不去啊？”

　　“哟，还嫌弃了是吧？”李九真横眉冷对，“看不起我们吗？”

　　“没有没有，绝对没有这个意思！”见李九真凶神恶煞的样子，穆微凉吓得三魂丢了七魄，只得马上说道：“那我去就是了。”

　　“只是这样还不行，我得知道你家在哪里，免得你跑了就跑了，以后找不到人。”李九真说道。

　　“啊，我的天啦，他们要去我家的话，我妈还不得吓死啊！”穆微凉心里一颤，有心想再拒绝，却失去了这份勇气。

　　“顺便也去家里吃中午饭，你不介意吧？”李九真看了一下时间，说道。

　　“我敢介意吗？”穆微凉内心苦笑，默默点点头。

　　“诶，我怎么感觉好像哪里不太对诶？”燕魏蝶面露一抹古怪之色。

　　范欣悦也奇怪地看了李九真一眼。

　　她们倒不是嫌弃穆微凉的家，只是觉得，好像没必要专程去她家，然后还蹭饭什么的吧。

　　那多不好意思啊！

　　不过李九真都说了，穆微凉也同意，反正接下来也没啥别的事，去就去咯。

　　于是在穆微凉荒诞绝伦的内心活动中，他们真的去了她的家！

　　要是在这前一天，打死穆微凉也不会相信后一天的自己会碰上这么一些糟心的人。

　　平日里绝对没有机会接触到的大明星，居然会当司机开车，大家一起跑去收账打架什么的。

　　除了大明星以外，还有更为罕见的武林高手，一个打一群的那种。之前还因为一个屁和这样的高手发生误会，诬陷他还骂了他！

　　最后他们还要去自己家吃饭！

　　这一切糅合起来，也未免太不可思议了吧？

　　偏偏它就这么发生了。

　　穆微凉和杨胜楠一样，是本地人。不过家境方面，比杨胜楠他们就差多了。

　　住的地方，也是比较老旧的区域。

　　这一切，对李九真来说，全都无所谓。

　　他只是一副很认真的样子，将巷子的方位啊，门牌号等东西细细记下来。

　　穆微凉见状，一阵心惊肉跳，实在分不清他是在戏耍自己，还是真的怕自己出去乱说什么。

　　见范欣悦要去按电梯，穆微凉立刻就道：“那个，电梯最近偶尔会失灵，时不时就会把人关几个小时，我看还是走楼梯吧？”

　　范欣悦看着这老式电梯已经掉漆的门，缩了缩脖子，说道：“好吧，你们家在几楼啊？”

　　“顶楼。”

　　“……”

　　“那什么，顶楼便宜一点嘛。”穆微凉有些局促，自卑的感觉袭上心头。

　　“不就是顶楼么？我会告诉你们，我曾经背着我妹妹，一天翻过十八座山头么？每一座都是几千米高的海拔，原始森林呢！”李九真很得瑟地说。

　　“切，我要是也有武功，十八座山头还不是一样翻么？”燕魏蝶撇嘴说。

　　李九真正色道：“练武只会比翻山越岭更苦。”

　　“好吧，你伟大，这可以了吗？”

　　“看在你夸我的份上，我可以破例把你背上去。”李九真笑着说。

　　“我呸，我宁愿自己爬，也不会让你奸计得逞！”燕魏蝶鄙夷。

　　这家伙，分明就是想占便宜嘛。

　　“你不想我背，大把的人想，老范，你一定不会放弃这么好的机会吧？”

　　“啊？我么，我感觉我应该爬得上去吧，体力勉强应该还可以……”范欣悦僵着笑容说。

　　“咦，都放弃这么好的机会，这让我很没面子啊。”李九真目光落在穆微凉脸上，“你这天天爬楼估计也累，偶尔休息一下也是应该的，要不，这个机会就留给你了？我想你应该不会不给这个面子才对吧！”

　　“我……”穆微凉当然不肯了！

　　可她却又不敢出言拒绝。

　　她感觉这个李九真，喜怒无常，脑子好像还有点神经质似的。

　　这要是激怒他的话，会很惨吧？

　　“只是背一下的话，好像也没什么？至少比小命更重要……”

　　穆微凉有些屈辱，正要点头，燕魏蝶就拉着她自顾自上楼，笑着说：“别理这家伙，他跟你开玩笑的呢。”

　　“真的是玩笑吗？可是一点都不好笑啊……”穆微凉心想。

　　片刻后，范欣悦气喘吁吁地主动攥着李九真的手腕，总算爬到了顶楼。

　　燕魏蝶也在喘气，顺便将衣服扣子解开。

　　李九真自然是没事人，在穆微凉掏出钥匙开门的时候，忽然说道：“你家里有几口人？”

　　“啊？”穆微凉眼皮一跳，有些惊恐地看着他。

　　“回答我！”

　　“四口……你要干什么？”穆微凉再次紧张。

　　李九真脸色一沉，冷冷地说道：“你敢骗我！”

　　“我没骗你啊，真的是四口！”穆微凉又要哭了。

　　“你家里，已经有四个人了，加上你，一共五个。你真当我没读书，不会数数？”李九真继续冷冷地说。

　　“……”


第437章 一本正经的胡说八道

　　“为什么你会知道里面有四个人？”范欣悦奇怪地问了句。

　　燕魏蝶也看着李九真，有些不解的样子。

　　李九真神秘一笑，说道：“这其实是一个秘密，不过大家都这么熟了，那我就告诉你们吧。”

　　他将声音压低，继续说道：“因为我的眼睛可以透视，所以能隔着门看到里面有几个人。”

　　“……不是吧？”

　　“你蒙谁呢！”

　　范欣悦和燕魏蝶统统不信。

　　“就知道你们会这样，要不，我们试试？我其实早就看穿你们了，比如你，今天穿的内衣颜色是——”李九真笑着看向燕魏蝶。

　　“住口！”燕魏蝶急忙双手抱胸，竟然有种真被李九真看穿的错觉，只觉得身上皮肤痒痒的，好像李九真的目光变成了实质，爬来爬去。

　　真是太可怕了！

　　“难道是真的？”燕魏蝶闪过这个念头，一时间又慌又羞又怒。

　　“老范，你的颜色是——”李九真又看向范欣悦。

　　本来范欣悦是不信的，可见燕魏蝶这样，也都下意识将身前挡住，脸色发绿地说道：“别看我！”

　　李九真摊手，最后看向穆微凉。

　　让他颇感意外的是，穆微凉居然没有学她们那个样子，用手遮挡。

　　“你怎么不用手挡住？”李九真问道。

　　“如果真的可以看穿的话，用手挡住，也还是会被看穿吧？”穆微凉小声说道。

　　“但是你不知道，人身上磁场最重的地方就是手，只要用手挡住的话，我的透视眼就会被磁场挡住。”李九真一脸严肃地科普。

　　不过他嘴角那一抹坏笑还是被燕魏蝶捕捉到。

　　“你这样一本正经的胡说八道，真的好吗？透视你个大头鬼啦！”她用力敲了一下李九真脑袋。

　　“咦，终于被识破了吗？”李九真无奈地说道，“好吧，我承认我没有透视眼，纯粹是听出来的。有几个人，呼吸的声音，心跳的声音，我都可以听得到。”

　　“原来是这样么？”范欣悦想了想，倒是更能接受这个解释。

　　高手嘛，耳力发达，应该很正常啊。

　　透视的话，那就太扯了。

　　见李九真耍人，范欣悦也有心学燕魏蝶那样打他一下，可还是没有燕魏蝶那么大胆子，只得噘着嘴瞪了他一眼，说道：“这样骗人，很好玩么？”

　　“我只是觉得我们这么熟了，就想把我更多真实的一面呈现出来，让你们看到。没想到你们却这么嫌弃。唉，看来你们并没有把我当成是朋友。”李九真露出失落之色。

　　“少扯淡！按你的意思，我们也应该把更多真实的一面展现在你面前咯？”燕魏蝶被他的歪理说的一阵恼火。

　　范欣悦也无语了都。

　　“摊上这样奇葩的朋友，这两位明星也是够惨的吧？”穆微凉心想。

　　“不过他们的关系……真的只是朋友？我还以为她们已经被他包养了。”

　　既然燕魏蝶之前介绍李九真，说是公司老板，是她们上司，那么在穆微凉看来，这小子应该属于特别有钱的那种。

　　超级富豪！

　　这样的人物，包养几个明星，好像也很正常吧？

　　不过他们之间的交流言谈，看上去更像死党朋友，也不知道他们到底是怎么认识的。

　　“你们早就应该这么做了。”李九真理所当然地说，“来吧，尽管在我面前展示你们的真实吧！”

　　“可我真这么做的话，我怕你会打我啊！”燕魏蝶意有所指地说道。

　　范欣悦听懂了她的意思，也立刻点头，说道：“我也是，我也是！”

　　李九真笑道：“怎么可能？我保证不打你们，你们尽情的真实，心里想做什么，就做什么，我现在还这么年轻，不可能承受不住！”

　　“真的？”

　　“千真万确。”

　　范欣悦和燕魏蝶对望一眼，猛地同时一脚踹向李九真：“我们现在就只想打你！”

　　在她们出脚的那一瞬间，李九真就已经横移避让。

　　故而她俩这一脚，刚好踹在了穆微凉家的铁门上，发出哐当一声巨响。

　　“啊……”范欣悦和燕魏蝶又同时捂住嘴巴，一副小孩子砸坏别人家窗户的样子。

　　“谁啊？”里面传出一道恼怒的声音。

　　“收保护费的，快开门，别躲在里面不出声！”李九真大声道。

　　“我晕，这怎么办啊？”范欣悦惊慌地说道。

　　“我们还是快跑吧！”燕魏蝶也感觉很丢脸。

　　两人结伴要跑，门一下子打开，一个又高又壮的男人猛地冲出，挥着一把菜刀，就吼：“谁他妈敢到我家收保护费？信不信砍死你们……咦？你们是谁？”

　　他本来就要直接砍人来着，可一看蹲地上的是两个千娇百媚的女人，就愣住了。

　　哪有收保护费的，是女人的？

　　而且还这么漂亮！

　　至于李九真，早躲在墙角，这男人一时没有看到。

　　“哥，你快住手，他们，他们是我朋友，在开玩笑……”穆微凉急忙说道。

　　她心都差点跳到了嗓子眼。

　　生怕她哥一个暴怒出手，惹李九真不高兴，然后就被惨揍。

　　老实说，以穆微凉娇小的体形，居然有这么一个魁梧的老哥，也是够神奇的。

　　她老哥身强体壮，打架也不怂哪个，一般的小混混也不敢惹他。

　　可站这儿的是李九真啊！

　　那个以一敌群都全收拾掉的怪物。

　　老哥怎么可能会是他的对手？

　　见穆微凉过来夺刀，她老哥就主动把菜刀递给她，皱眉道：“这玩笑能乱开么？我要是没收手，真砍到人怎么办？诶，这还有个男的？刚踹门的就是你这小子么？”

　　他一脸不爽地盯着李九真，神色有些猜忌。

　　“别说了……”穆微凉心尖儿发颤，以为李九真故意在这门口挑衅，惹怒自己老哥，然后就趁机发难，接下来会将老哥揍一顿。

　　哪知道李九真却没有动手，而是立刻摇头，说道：“不是我，你看门上的脚印这么小，怎么可能是我踢的？是她们两个踢的！”

　　他毫不犹豫就把范欣悦两人出卖了。

　　“……”

　　穆微凉和范欣悦两人都不知道说什么好了。

　　特别是穆微凉，之前在电梯里，这家伙也是这么理直气壮地出卖自己一个女孩子，揭露自己放屁的事实。

　　现在又来？连朋友也像一个刽子手出卖？

　　“真是对不起啊，其实我们不是想踹门，而是这个混蛋惹我们生气，我们就踢他，然后就……”燕魏蝶站起来解释。

　　范欣悦也只能跟着点头，一脸不好意思。

　　或许是从没想过会有明星到自己家，亦或者穆微凉的老哥对明星什么的并不关注。

　　总之，他没有将她们一下子认出来。

　　只是在漂亮女孩子面前，发自本能地宽容，且有些紧张。

　　他挠了挠头，憨笑着说道：“既然是误会，就算了，都请进吧？”

　　原本以为真是来收保护费的，里面还有三人，就都躲在厨房。

　　听到外面声音貌似不像，她们就又走出来。

　　一听原来是上门拜访的朋友。结果拜访的第一件事就是踢门这种没礼貌的事情。

　　这叫她们登时就火了。

　　穆微凉的老妈还没说什么，另外一个牵着女儿的中年妇女就当先大声道：“看看你们家女儿，在外面都交的什么不三不四的朋友？就你们这样的家庭，还想娶我女儿进门？做梦！我告诉你们，现在就算你们家买得起新房子，我们这边也不嫁了！小丽，我们走！”

　　这妇女死死攥着她女儿，拖着就往外走。

　　“诶，妈，妈——”

　　小丽挣扎不脱，只得对穆微凉的哥苦笑。

　　穆微凉的哥也都一阵无措，想要阻拦，却又觉得没有这个资格。

　　“咦，这不是范欣悦么？我难道眼花了？”在和李九真他们错身而过时，小丽目光不经意一瞥，却是一下子就把范欣悦给认出来了。

　　“范欣悦！”她陡然发出一声尖叫。

　　“昂？”范欣悦下意识答了声。

　　“真的是你！我的天啦！”小丽惊呼。

　　她老妈也愣住了。


第438章 只是来玩儿

　　小丽的老妈虽然不是追星一族，但对一些大众明星的名字还是有些印象的。

　　范欣悦这个名字，她记得以前就听小丽说起过。

　　以前她们还吵过好几架，说她女儿这么大个人了，还追星，幼不幼稚。

　　而小丽则觉得追星不分年龄，这种行为也根本不幼稚。

　　范欣悦，就是她喜欢的歌星之一，几乎每一首歌都能哼上几句。

　　也曾在闺房墙壁上贴过范欣悦的海报，记忆深刻着呢。

　　她能将没戴墨镜遮挡的范欣悦一眼认出，也就一点不奇怪了。

　　“这到底怎么回事？为什么范欣悦会到穆佳雄的家里来？难道正在搞什么节目活动？可是……摄像机在哪儿呢？”

　　小丽十分困惑，且依旧特别激动。

　　她老妈这一愣神，手也是一松。

　　故而小丽一甩手就挣脱出来，立刻跑到范欣悦面前，有些语无伦次：“那个，我，我，我也是您的饭粉，您可不可以给我签个名？”

　　“当然可以了。”范欣悦露出礼貌的笑容。

　　李九真凑过去，说道：“我就纳闷了，怎么老有这么多人喜欢找你签名，这签名能卖钱么？”

　　燕魏蝶笑道：“如果是真迹的话，挂淘宝上，绝对卖得出去啊！价钱还不低呢。”

　　“难以理解。”李九真摇着头，说道，“如果让我选，一个签名和五块钱，我估计还是选五块钱。”

　　“你就这么喜欢打击我吗？”范欣悦签完字，白了他一眼。

　　见他们说话这么熟稔，分明是要好朋友，再看穆微凉就站在他们旁边，刚和他们一起进来……小丽手捧签名，吞了吞口水，试探性地问道：“你们都是微凉的朋友？”

　　穆微凉正要摇头解释，燕魏蝶就已经点头，说道：“是啊。”

　　范欣悦也点点头，李九真继续说道：“不是朋友的话，我们干嘛来她家吃饭。不过话说回来，刚谁好像骂我们是什么不三不四？”

　　“呃……”小丽面色一囧，有些无措地看向她的老妈。

　　她老妈这时候也同样茫然，并有些害怕。

　　貌似，自己骂了一个明星？天啦，明星这么有钱的大人物，要是生气要报复，那该如何是好？

　　“小丽，她真的是明星？你不会是演戏吓唬我吧？”她瞪着小丽说了句。

　　“是真的，不信你看这个！”小丽急忙取出手机联网，搜索范欣悦照片，递给她妈。

　　她妈仔细对比了一下，摇头道：“这不像啊！”

　　“不像？”范欣悦一愣，这怎么可能？

　　她也凑过去一看，见小丽选的这张照片化了很浓的妆，只得无奈一笑，说道：“阿姨，你再翻几张素颜的……”

　　“哈哈。”李九真笑道，“原来化妆的效果这么大。”

　　“效果不大，还化什么妆？”

　　“像我的话，本身条件已经到了一个极限，化不化妆，都无所谓了。”

　　“你就自恋吧，这话换成你妹妹来说才对，你的话，差个十万八千里呢！”

　　“微凉，这，这到底怎么回事儿啊？”穆佳雄用力抓了抓脑袋，悄悄拉过穆微凉，小声说道。

　　他也都感觉好像做梦一样，看样子，是真的明星到家里了？

　　他们两人的老妈也都傻傻的站着，目不转睛盯着范欣悦——

　　这真是活的？

　　“你们要是知道我还跟他们一起去收账，大概会更不可思议吧？”穆微凉心想，脸色也变得尤为怪异，说道：“我今天找到一份工作，就是去范欣悦的工作室做事，所以就认识了。”

　　“就这样？”

　　“嗯，就这样。”

　　“这不对啊！”穆佳雄匪夷所思地看着她。

　　就算穆微凉运气好，真的加入一个明星工作室，这才应聘进去，也不可能一下子就成对方好朋友。那可是明星诶！

　　再平易近人，最起码的防人之心总会有吧。

　　哪里就这么草率地往别人家里跑，就不怕对她不利吗？

　　穆微凉和穆佳雄从小一起长大，穆佳雄这时候不说，穆微凉也知道他这方面想法。

　　“有这个李九真在，哪还需要什么防备？我们要是敢起什么歹心，就算这里人数再加十倍，也绝对会被李九真打得落花流水。”穆微凉心说。

　　确实是这样，如果没有李九真，无论是燕魏蝶还是更出名的范欣悦，都不可能安安心心到穆微凉家里来玩。

　　小丽的老妈在找到一张素颜照片后，终于确定眼前的，真是范欣悦。

　　一时间，她有些晕。

　　这她根本瞧不起的穆佳雄，居然和大明星有交集，这到底怎么回事儿啊？

　　穆佳雄看起来憨厚，却也是挺狡猾的。

　　见状，他立刻上前，一拉小丽的手，对她妈说道：“阿姨，您别生气，都是误会，还是吃了饭再走吧？”

　　小丽她妈迟疑了一下，说道：“那……好吧。”

　　“都坐，都请坐。”穆佳雄大喜，急忙做出邀请的动作，“妈，快去厨房弄菜啊……要不，大家一起出去吃吧，我去饭店包个房间。”

　　“不用那么麻烦。”李九真摇头。

　　“不麻烦不麻烦，我现在就去订包间。”

　　“嗯？”李九真朝穆微凉使了个眼色。

　　穆微凉只好很乖巧地跑出去，将穆佳雄拉住，小声说道：“听他的就好了，别去包什么房间，再买几个菜回来就可以了。”

　　“这样不会太怠慢了吧？”

　　“没事儿啦，他们本来就不在乎吃什么，只是来玩儿而已。”穆微凉无奈地说道。

　　“小妹啊，你告诉我，这真的不是在做什么节目？”

　　“不是。”

　　“那你真是太能干了，真有你的！看样子，哥的终身大事，估计就要靠他们成了！”穆佳雄一脸兴奋，“先不说了，我去打几个菜，你去好好招待，啊！”

　　“去吧……”

　　穆微凉望着她哥兴奋下楼的身影，暗暗苦笑。

　　“哥啊，你真是太天真了，真以为我是他们的朋友吗？他们不过是把我当玩具一样戏弄罢了。你的终身大事，还是别指望他们会帮忙说什么好话了。”

　　暗叹一声，穆微凉转身走进家门，就听到李九真在和小丽老妈聊天的声音。

　　“我们看穆微凉的条件也特别好，各方面都很不错，所以有心想包装，看能不能让她也当个明星。”李九真面不改色地信口胡说，“她这个人啊，特别是演技，真的很不错哦，一开始差点把我都真的骗到了。”

　　“……”穆微凉脸一红，知道李九真说的是，在电梯里自己放屁却诬陷他的事儿。

　　“如果没有这个屁，估计也就没有后面那么多事儿了吧？这个屁，到底带来的，是福还是祸？”

　　穆微凉真心觉得人生荒诞起来，简直没有一个边缘。

　　一个屁也能引发出这么多的事件。


第439章 要是潜规则该怎么办

　　小丽的妈已经确定范欣悦就是范欣悦，是大明星，且和穆微凉成了“朋友”。

　　又听李九真这么一说，于是动容。

　　以穆微凉的外在条件，确实比一些女明星还好看，毕竟并非所有女明星都是超级大美女，总有差一点的。

　　按照穆微凉的标准，打扮打扮，变成一个美女明星也不是不可能啊！

　　虽然对娱乐圈不是很了解，但以前也听说过什么星探在大街上看到美女就去邀请拍广告然后就红了。

　　“要是穆佳雄的妹妹成了明星，那不就很有钱了？那样一来的话……”

　　小丽的老妈一颗心变得活跃起来。

　　她忍不住又追问了李九真一番，李九真也都一副认真的样子，拍着胸脯保证要将穆微凉怎么怎么包装，夸奖穆微凉是个可造之才。

　　“我什么时候有了这么多优点？为什么我以前都不知道呢？”穆微凉望着李九真，被他夸得都不好意思了。

　　她也深深费解，李九真干嘛要这么说自己。

　　为什么不在这对母女面前揭自己的短，让自己出糗，他的嘴不是一向都很贱吗？

　　现在怎么就这么甜了？

　　穆微凉心情很乱，只知道挤出僵硬的笑容，也不知道该说什么。

　　小丽看向她，目光带了几分艳羡和不满。

　　她觉得穆微凉笑而不语的样子很矜持，都不像以前那么对自己刻意表现得亲热和讨好了。

　　“唉，飞上高枝变凤凰了，人也跟着变了吗？”她这样想。

　　很多女孩子都有一个明星梦，幻想能够万众举目。

　　小丽也不例外。

　　见穆微凉似乎很容易就要当明星了，那为什么自己就不行呢？

　　感觉自己和穆微凉之间也没什么差距好吧！

　　小丽一颗心蠢蠢欲动，再看李九真的眼神，也变得有些炽热。

　　她算看出来，李九真才是真的BOSS，根本不是跟班或者保镖之类的，无论是范欣悦还是燕魏蝶，也都主动陪衬在一侧，好像乖巧懂事的小媳妇。

　　只是现在还不熟，以免适得其反，小丽也就按耐住，没有直接问李九真“我成不成”。

　　“哎呀，张妹，我这聊天都忘了，怎么能让你一个人在厨房忙呢？来来来，我帮你吧！”小丽她妈忽然往厨房走去，并挽起了袖子，一副对穆微凉老妈很热情的样子。

　　穆微凉老妈受宠若惊，赶紧说道：“你是客人，怎么能让你受累呢，你还是和他们继续聊吧！”

　　之前小丽的妈可是趾高气昂，恨不得将腰包里的钱拿出来啪啪打穆佳雄脸上再放回腰包里去。

　　现在这一百八十度的大转弯，真心叫穆微凉的老妈很不习惯。

　　她心里也在窃喜，在听说李九真的“承诺”后，觉得女儿要有出息了。

　　同样，她又有些担忧。听说娱乐圈是个大染缸，乖女儿带回来的这个年轻男人，会不会是色狼？

　　要是潜规则的话，该怎么办啊！

　　患得患失间，她差点一刀把手指给切到了。

　　“他们年轻人之间有话聊，我一个老家伙了，还有啥好说的。看你，差点切手了吧？来来来，我来切这个菜！”小丽的妈坚持着将菜刀抢过去，麻利地切起菜来。

　　穆微凉老妈见她硬要这么勤快，也只能随她去了，心里隐生一股快意和鄙夷。

　　快意的是，之前态度嚣张的小丽的妈这么快就“巴结”起自己。

　　鄙夷的，当然也是这一点。

　　“不是瞧不起我儿子么？现在舔着脸凑过来了？”

　　穆佳雄兴冲冲地跑去银行取了一些钱，然后又有些苦恼，该买些什么菜回去。

　　路过一家高档饭店，他抬头看了眼招牌，脸上浮现一抹迟疑和肉痛，但还是走了进去。

　　这家饭店是可以做菜打包带走的，穆佳雄从中选了几道颇有档次的，又特地买了几瓶同样颇有档次的酒水。

　　虽然饭店里的酒水价格要比市场高那么一些，但这时候也没时间往大超市跑了。

　　一起打包往家里送，刚到巷子里，他就看到他爸骑着自行车回来。

　　“爸，你下工地了？”穆佳雄很开心地迎上去。

　　“啊，你跟小丽的事儿，谈的怎么样了？她妈开了什么条件啊？”他爸下车，很关心地问道。

　　穆佳雄看着他疲惫的脸孔，叹了口气，正要说什么，他爸就指着他身后送餐人员说道：“这又咋回事啊？”

　　“哦，我们先回家再说吧，家里来了几个贵客，我专门去打了几分好点的菜回来，妈的手艺虽然还成，但就怕客人吃不惯，还是饭店大厨要保险一些。”

　　“这……什么贵客啊，用得着搞这么大排场么？这些菜，不便宜吧，花了多少钱？”

　　“呃，咳咳，也没多少，加酒一起，几千块吧。”

　　“什么？”他爸脸色变得一阵难看，咬牙道：“叫他们把这些都带回去，然后把钱退回来。”

　　“诶，这怎么行，做好的菜带到这儿来，这又拿回去谁吃啊？你们要退可以，钱是不可能退的啊。”饭店人员急忙说道。

　　“爸，你不懂，这菜必须得上啊，关系到很重要的事情呢。”

　　“我呸，这是来的什么天王老子，还需要这么伺候着？你也不看看你几斤几两，你妹妹到现在也没找到工作，你呢，要娶个媳妇儿也不知要花多少钱，你以为你老子我赚钱容易啊？”

　　“喂，你们吵够了没有，这菜还送不送？”饭店人员不耐烦地说，看他们的表情也充满了嘲弄。

　　不就是几千块钱的酒菜嘛，算个屁啊！

　　要真吃不起，一开始就别来订啊，打肿脸充胖子，这叫个什么事儿？

　　“爸，你就别闹了，这一次听我的。这来的，真是贵客。范欣悦，知不知道？唱歌的，大明星，长得贼好看，咱妹亲自请回来的朋友。这点礼数，是必须要尽到的！”

　　“大明星？你们……不会是遇到骗子了吧？不行，我得马上回家看看！”他老爸错愕，然后就将自行车一扔，朝楼梯口冲去。

　　饭店人员也听到穆佳雄的话，不由嗤笑。

　　这么穷酸的人，居然会和大明星是朋友？鬼扯什么呢！

　　这家人也是奇葩，会不会脑袋有问题啊，还是智商太低，被骗子忽悠了？

　　他们一起从后面跟上，抱着瞧热闹的心思，倒也有几分期待。

　　哈哈，难道真来了明星吗？今儿个倒要好好看看呢。


第440章 绝不让他得逞

　　穆佳雄的爸一口气跑回家，气势汹汹地说道：“明星呢，在哪儿，站出来我瞧瞧？我倒要看下，到底是个什么明星！”

　　“老穆，你发什么神经，跑回来就大叫，一点礼貌都没有！”穆微凉老妈急忙跑出来，说道。

　　“我没礼貌？你们才没脑子！这明星呢，在哪儿呢？是不是找你们要钱了然后找借口走了？哎呀，你们糊涂啊！”

　　“怎么了，出什么事了？”穆微凉的房间打开，李九真等人都在里面。

　　李九真手里还拿着穆微凉一张小时候的照片，瞥了外面一眼，然后对穆微凉说道：“你小时候咋长得这么胖呢？”

　　“你就是什么范新跃？”穆微凉老爸一个箭步冲过来，抓着李九真的手，仔细辨认他的脸，然后就说：“就你这样子，也称得上明星？这哪儿好看了？哪好看？你特么当我瞎啊！微凉，他有没有占你便宜，有没有找你要钱？你还愣着干嘛，快报警啊！”

　　“喂，你没毛病吧？她才是范欣悦，你觉得我会取一个这么娘的名字吗？”李九真莫名其妙地说道。

　　“喂，我的名字哪娘了，你又污蔑我！”范欣悦立刻辩驳。

　　“你的意思是说，你的名字很爷们儿？”李九真看着她。

　　“呃……好吧，我承认我名字是很女性化的。”范欣悦这才反应过来，点头说道。

　　“那不就是娘么？”

　　“嘿？虽然确实是这么回事，但为什么我有种被骂了的感觉？”范欣悦纳闷儿。

　　“你才是那个明星？”穆微凉的爸又盯着范欣悦，一阵狐疑。

　　这女娃娃长得确实漂亮，但漂亮就一定是明星吗？没规定骗子不能长得漂亮吧？

　　“唉，我说老穆头，你这也是老糊涂了，这不是明星，谁是呢？小丽，还不把你手机上的照片给他看看。”小丽的妈笑吟吟地说。

　　“哦，那个，叔叔，你看下哈。”小丽把手机递过去。

　　穆微凉的爸正端详手机上的照片，穆佳雄等人就也进了门。

　　那几个饭店人员放下酒菜，就立刻东张西望。

　　“诶，老兄，你说的范欣悦在哪儿呢？”他们脸上依旧带着一抹偏向于讽刺的笑容。

　　“在这儿。”穆佳雄立刻指着范欣悦说。

　　范欣悦脸色一囧，怎么感觉好像变成了动物园的猴子似的？

　　这未免有些不尊重人吧，自己来这里才这么一会儿工夫，就被“出卖”了行踪么？

　　“唉，也是我们三个脸皮厚，要来他们家吃饭，他们要说出去，也是我活该。”范欣悦这样想着，也不好发火，只得沉默。

　　“咦，别说，还真长得像诶！”

　　“明星脸吗？”

　　“……不对，好像，好像是真的！”

　　“我再仔细看看。”

　　如果是电视里，舞台上，成千上万的观众挥舞荧光棒，在音乐声中，范欣悦拿着麦克风走出来，这些人绝对可以立刻确认就是她。

　　可偏偏这是在现实中，一个穷光蛋的家里。

　　那么就算眼前这个美女和范欣悦长得一模一样，他们也不敢第一时间就真的确认。

　　可毕竟长得一点差别都没啊，总归是要确认的！

　　“天啦，真的是啊！”

　　“这……”

　　“签名，我要签名，我还要合影！”

　　“范欣悦，我是你的粉丝……”

　　这几人立刻兴奋地跑过去，一脸热切和惊喜。

　　穆微凉的老爸见状，缓缓放下手机，已经没有看照片来对比的意义了。

　　居然是真的！

　　这到底怎么回事儿？

　　出于礼貌，范欣悦纵然心里老大不情愿，但表面上还是很“爽快”地愿意签名。

　　不过合影的话……没必要吧？

　　李九真善解人意，一步站到她身前，一把抓住一人伸向范欣悦的手，说道：“你想趁机摸哪儿呢？都给我把手机放回去，范欣悦今儿个是素颜，素颜懂不懂，怎么可以拍照呢？传出去多影响名气？”

　　“你够了！”范欣悦内心咆哮。

　　她不愿合影拍照纯粹是不想，可不是因为素颜——

　　姐的素颜照也是美美哒好不好！

　　这几个饭店人员也都一阵无语，心想这范欣悦的保镖说话也忒直白了吧？

　　一点面子都不给范欣悦。作为雇主，范欣悦居然没炒掉他，也真是宅心仁厚了。

　　等将这几个欲求不满的饭店人员打发走，穆佳雄立刻将门关上，免得再有人闯进来打扰。

　　然后收拾收拾桌子，反复擦拭好几遍，再将酒菜摆上，请大家上桌。

　　“汗，家里条件简陋，还希望大家别嫌弃……”穆佳雄搓着手，很是不好意思地说。

　　穆微凉也是一阵默然，神色羞赧。

　　穷人在富翁面前，总是需要很强大的心灵，才能不自卑。

　　这对兄妹的父母，到现在都仍局促不安，手都不知道往哪儿放呢。

　　对比起来，小丽的妈心灵就要强大许多，把这儿当自己家一样，还很热忱地帮李九真仨添饭，丝毫不掩饰恭维之意。

　　这顿饭，穆微凉是吃得索然无味的，其他人包括范欣悦燕魏蝶在内，也都吃得矜持。

　　唯有李九真，不管在哪儿，总是可以做到面不改色地大吃特吃，荤素不忌。

　　饭后，李九真拍了拍肚子，站起来说道：“吃也吃饱了，我们也就告辞了。穆微凉，记得明天来公司报道。”

　　“哦——”穆微凉兴致不高地点了下头，同时也松了口气。

　　看样子，这家伙真的纯粹只是来吃顿饭，并没有要再捉弄自己的意思？

　　穆佳雄忍不住说了句：“李先生啊，你真的打算让我妹妹当明星？”

　　“这是当然了，我说的还能有假吗？”李九真说道。

　　“你有说过真话吗？”燕魏蝶心想。

　　穆佳雄听得眉飞色舞，喜滋滋的。

　　穆微凉则是愁眉苦脸，能够感觉李九真在扯淡说谎，真的难以理解他干嘛要这样。

　　“微凉，这李先生和范小……他们要走，你也不送送，懂不懂礼貌？”见她发愣，穆佳雄赶紧说了句。

　　“知道了。”

　　穆微凉跟上李九真三人。

　　“那么，我们也先走了。”小丽抓着她妈说道。

　　“呃，我们的婚事……”

　　“这个明天再说！”小丽毋庸置疑地说。

　　“好吧。”穆佳雄有些抓不住头脑，见他妈一边收拾桌子一边叹气，就又奇怪：“妈，你咋了？”

　　“你没看出来你妹妹心情不好吗？”

　　“不会吧，都要当明星了，还心情不好？”

　　“傻儿子，人家无缘无故，干嘛要你妹妹当明星啊？肯定是有什么企图！”他妈一阵焦虑。

　　他爸也默默点了根烟，吧嗒着沉默不语。

　　“企图？难道……”穆佳雄猛地瞪圆眼睛，一拍桌子，说道，“畜生，我绝不会让他得逞！什么狗屁明星，老子们不稀罕，这王八蛋！”


第441章 人家比你好看多了

　　眼看着李九真三人要上车，穆微凉不得不将车门一拉，嘴唇紧抿，问了句：“诶，你到底要干嘛，真要让我当什么演员？”

　　李九真扭头看着她，眨了眨眼睛，说道：“喂，你不会当真了吧？那也太天真了，我胡说八道呢。”

　　“你……”

　　穆微凉有种被羞辱的感觉，脸上也浮现出愤怒的表情，说道：“这样很好玩吗？”

　　“还行，挺有趣的。”

　　“李九真，你说什么呢！”燕魏蝶皱眉。

　　“你太过分了！”穆微凉握紧拳头，声音都在细微的发抖。

　　“咦，你真生气了？”

　　“难道我不应该生气吗？”穆微凉越发愤怒，“你有钱，高高在上，就可以随便玩弄别人，欺骗别人，戏耍别人？”

　　“我不过撒个谎而已，怎么跟钱扯上关系了？难道我有钱了，连撒谎都不行了吗？”李九真说道，“撒谎，跟有钱没钱也没啥关系吧？”

　　“你凭什么撒谎？你凭什么要那样跟我家里人说，你叫我回去怎么跟家里解释？”穆微凉好像一头母兽，对着李九真咆哮。

　　“那你又凭什么撒谎？凭什么说屁是我放的，你叫我怎么跟电梯里的人解释？”李九真说道。

　　“……”

　　鼓了一肚子气的穆微凉顿时像被戳破一个洞，所有的气都冒了出去。

　　她低下头，脸色变得通红。

　　“不过你要是实在想当演员，或者明星的话，也不是不行，等工作室铺上正轨，有机会的话，给一个就是了呗。老实说，你的演技真的很不错，这句话我绝对是发自肺腑的。”李九真说。

　　“别，别说了。我我我，我明天会继续找工作，你们那里，还是另外招人吧，就这样……”

　　穆微凉转身就跑了。

　　“这丫头挺逗的。”李九真看着差点摔倒的她，对燕魏蝶两人说道。

　　燕魏蝶摇头道：“我只是觉得你很无聊。”

　　“就是嘛，放屁什么的，很正常啊。就你老记着这点小事。”范欣悦噘了噘嘴巴。

　　“最奇葩的还是你在电梯里直接说屁是她放的，这哪个女孩子承受得了这份尴尬？”

　　“耶，你们这也太过分了吧！”李九真不满地说道，“哦，对我来说，放屁就是小事，对她来说，就是承受不了的尴尬？”

　　“她是女孩子嘛——”

　　“我也还是男孩子。”

　　“好吧，你赢了。”

　　范欣悦觉得好笑，摇摇头，将车钥匙捅进锁孔。

　　“等一下，不好意思啊，李先生，我可以跟你说几句话吗，冒昧打扰了……”小丽撇下她妈，鼓起勇气一个人走到这边。

　　“是你啊，有啥事你说吧。”李九真看着她。

　　小丽一阵紧张，感觉燕魏蝶两人也投来目光，更是很不自然。

　　“我可以单独跟你说吗？”小丽咬着嘴唇说道。

　　范欣悦和燕魏蝶都露出一丝古怪之色。

　　她们既然是娱乐圈混的，哪怕没有真的被染上特别的颜色，耳濡目染，有些东西也是懂的，绝非天真无邪的小白菜。

　　这小丽，今儿个才第一次接触李九真，却要和他单独聊，这么明显的暗示，哪里看不出来？

　　李九真也不是傻子，才不会单独聊，义正严词地说道：“就在这里直说就可以了，这两位又不是什么外人。”

　　“不是外人么？”小丽咀嚼了一下这句话，总感觉里面有着深层含义。

　　李九真所说的不是外人，指的是大家是朋友。

　　而她听出来的意思，则是无论是范欣悦还是燕魏蝶，都是他的女人！

　　“齐人之福，人生赢家，也不知道像他这种人，一共有多少女人？”小丽心想，酝酿一番后，坑坑巴巴地说道：“我其实就是想问下，贵公司还有没有需要人手的地方……”

　　“哦，这个得问人事部，我们可不知道这些。”李九真摇头。

　　“不是，我的意思是，那个，那个……”

　　小丽把心一横，猛地抬头，说道：“我其实也想当一名演员，只是一直苦无机会。李先生，求你给我这个机会好不好，我一定会努力的！我也一定听话，什么话都听，求求你了！”

　　她话音一落，居然直接就往地上一跪。

　　李九真才不会因为她下跪就会不好意思，只是说道：“你都没专门学过表演，怎么当演员？还是算了吧！”

　　“可是……微凉她就可以啊。”小丽说道。

　　“这个嘛，其实我是跟他们家开玩笑，不是真要让她当演员，而是去公司打杂而已。”李九真其实挺想直说，人家比你好看多了，就算没有演技也能当花瓶。

　　只是觉得没必要对这陌生人这么残忍，毕竟她也没得罪自己什么的。

　　“开的玩笑？”小丽一愣。

　　在她看来，李九真这样的大人物，怎么会和他们这些小人物随随便便开玩笑？

　　应该是认真的才对啊。

　　“你起来吧，我们也要走了。”李九真打了个手势，范欣悦便踩下油门。

　　望着这辆车离去，小丽脸上浮现出不甘和羞愤。

　　她觉得李九真纯粹是在欺骗敷衍自己，真是可恶！

　　“穆微凉哪点比我好了？就长得更漂亮一点点吗？但我身材比她好啊！”

　　她脸色阴晴不定地站起来，拍了拍因为跪下时用力过猛而有些痛的膝盖，对穆微凉的嫉恨也越发浓烈起来。

　　穆微凉完全不知道她哥哥的女朋友会因此嫉恨自己，回家一开门，见爸妈哥哥齐刷刷望过来，就是一阵头痛。

　　该怎么向他们解释呢？

　　“微凉，你老实告诉我，那个畜生，是不是打你主意，要你当他的女人？”穆佳雄气势汹汹地说。

　　“啊？没有没有，绝对没有，他其实……”

　　“你还想瞒我们到什么时候？这天下哪有白捡的便宜，他一定对你提出了非分的要求，是不是？这个禽兽！”穆佳雄越发气愤，恨不得将李九真撕成粉碎。

　　“……”穆微凉无言以对，心里其实倒挺高兴的。

　　因为她哥左一句畜生，右一句禽兽，骂得很过瘾啊！

　　穆微凉脸上浮现出一抹笑意，正要好好解释一下，李九真真的只是开玩笑，没有将她包装成明星的意思。

　　人家身边已经有范欣悦和燕魏蝶那样的女伴了，哪会看得上这边的丑小鸭呢？

　　可她刚一张嘴，穆佳雄就又变了脸色，手搭在她肩膀上，语重心长：“妹妹啊，事到如今，你也要为自己的将来好好考虑一下了。那姓李的，有几个女人，你知不知道？他应该还没结婚吧？要是你能将那些女人全部排挤掉，最后跟他结婚，其实也不算一件太坏的事，你……”

　　“你说什么？”穆微凉猛地抬头，不可置信地望着他。

　　这前一刻还义愤填膺，怎么下一刻就变成这样子？

　　这还是从小到大一起的亲哥哥吗？

　　更让穆微凉感到绝望的是，她爸又点了一根烟，悠悠地说道：“能够找个有钱人，其实也是好事，至少不用像现在这么吃苦。微凉，你可要趁早打算，看能不能先从这混蛋手里挖一笔钱过来。最好是搞一套房产——”

　　“搞到房产，好给哥娶媳妇儿，对吗？”穆微凉嘲弄地接道，脸色苍白地后退，充满失望。

　　“也不是……”

　　“嗨，你这孩子，怎么说话呢！”

　　“我们也是为你好啊……”


第442章 等怀上了才结婚？

　　夜晚，杨胜楠的房间，杨若初鬼鬼祟祟地一个人跑进去，在床头两边的柜子里翻了翻，又在抽屉里找在找去。

　　“咦，为什么没有啊，难道他们都没用那个？”

　　杨若初缓缓将抽屉推回去，忧心忡忡地自言自语。

　　“阿初，吃饭啦。咦，你在我房间干嘛？”杨胜楠上楼喊了句，然后将头探进来，一脸奇怪。

　　“啊，没，没啥啊，只是瞎转转。”杨若初做贼心虚地将手背到后面，又想到手上什么都没有，所以赶紧把手放下来。

　　“瞎转转？”杨胜楠眉毛一掀，狐疑地瞅了她两眼，“从昨天到现在，我怎么总觉得你怪怪的？姨妈巾还没买吗？要不我等下陪你一块儿去？”

　　“买了买了，已经买了。”杨若初立刻说道。

　　听到何秀莲也在楼下喊，她立刻上前拉住杨胜楠的手：“走吧，先吃饭！”

　　“好。”杨胜楠也没再计较这些小事。

　　两姐妹一起下楼，李九真已经麻利地打开酒瓶盖子，殷情地帮杨洗连倒酒。

　　杨洗连优哉游哉地坐着，脸上看不出丝毫满意的表情——

　　准岳父当然得摆谱啦，真以为养这么大的女儿是白让他李九真追到手的啊？

　　饭桌上，吃了一阵，李九真又主动敬酒，碰了一杯，然后杨洗连喝了口，将酒杯放下，斜了他一眼。

　　“小李啊，下次到家里来，就不要买那么多礼物什么的，既浪费钱，也不实用。我知道你现在是挺有钱的，但我们华夏人讲究节约才是美德，知道不？”

　　“知道了，下次我只带实用的过来。”李九真露出受教的表情，老老实实点头。

　　他心里则是在想，切，我要是打空手过来，大概你又得说咱们华夏讲究的是个礼数了。

　　这纯粹就是变着法的敲打罢了。

　　换做以前的话，李九真才不会管这些。现在却只能乖乖的应着。

　　这就是追人家女儿所必须付出的代价。

　　没有一点诚意，怎么行呢？

　　“……”李九真这样的回答，让杨洗连哭笑不得，神色不但不喜，反而更是一沉，说道：“话说回来，你这段时间都去哪儿了。问阿楠，阿楠居然也说不知道。我就奇怪了，你去哪儿了，阿楠怎么可以不知道呢？”

　　“我妹妹前些天出了一些事儿，有生命危险，我去找药救她，一时情急，所以就忘了说。下一次一定注意这个问题。”李九真陪笑说。

　　“你妹妹出事儿？”杨洗连一怔。

　　李九真那个“怪物”妹妹李清歌，他也是知道厉害的，以前把他的车都掀翻摔坏，这是何等的大力士？

　　“那她没事儿了吧，怎么没见她跟你一起过来？”何秀莲问了句。

　　“她已经痊愈了，不会再有什么问题。至于不过来，大概是害羞吧……”

　　“她会害羞？没杀掉我们全家就算好事了。”杨胜楠默默吐槽。

　　“这样啊。”何秀莲点点头，没再继续这个话题，而是话风一转：“对了，小李，我上次说的订婚，你考虑得怎么样了？时间想好了没有？”

　　“订婚？”

　　“妈，你怎么又来了……”

　　杨胜楠头痛。

　　李九真嘿嘿一笑，说道：“其实我是没意见，只要是个黄道吉日，都可以啊！关键是阿楠觉得还早，我也不能强抢吧。”

　　“喂，这是要把皮球推给我吗？有你这么当男朋友的？”杨胜楠狠狠剜了他一眼，赌气式地说道：“我从来都没说过要嫁给你，又何谈说现在还是以后？妈，你就别操心这么多好不好？”

　　“我是你妈，我还不能操心？你们硬是要等到怀上了，才肯结婚是吧？那样传出去多丢人啊！”何秀莲瞪了她一眼。

　　“……什么叫怀上了？”杨胜楠一愣，旋即脸刷的一红，立刻就要解释。

　　李九真幽幽地当先说道：“我们会注意的，不会让这种状况发生。”

　　“这可是你说的，别到时候我找你算账！”何秀莲警告地说道。

　　“咳咳，吃饭说这些干什么？吃完了再说不行吗？”杨洗连有种莫名其妙的尴尬感，冷冷地说道。

　　正要再次开口的杨胜楠被他这话堵回去，一时郁闷。

　　李九真这话接的，什么意思啊？说得好像已经跟他滚过床单似的，简直气愤！

　　杨若初默默扒饭，并用嫌弃的目光看了李九真和杨胜楠一眼。

　　“哼，什么都没有，还说注意？这两个家伙啊，还真是一点不让人省心啊！”杨若初人小鬼大地想着。

　　饭后，李九真拉着杨胜楠一起出去散步，过二人世界，何秀莲他们也没有反对——

　　拜托，都已经确定关系了，还反对个毛啊。

　　杨若初又去楼上呆了一会儿，然后也一个人出门。

　　她来到距离他们这个地方不远的超市，买了点零食以及一包“八减一度空间”牌的护垫。

　　排队结账的时候，她目光落在旁边架子上的某个包装上面，神色蠢蠢欲动，却又很是害羞。

　　“啊，我还没真正成年，却来买这个，会不会太引人注目啊！”

　　杨若初心里格外紧张。

　　这种紧张，比起以前第一次亲自来买护垫时更为严重。

　　大姨妈什么的，随着时代发展，早已不像以前那么难以启齿，也不像很久以前，少女的护垫还得妈妈帮忙买。

　　现在的话，妈妈买，自己买，都无所谓啊！

　　除了第一次比较紧张，后来冲破观念，杨若初自己来买，也就觉得很自然了。

　　别人也不会因为这个，朝她投来异样的目光。

　　可那架子上的那个……就不一样了。

　　杨若初感觉哪怕自己已经成年，也不好意思买那个吧？

　　“来都来了，不买一个带回去也没意思吧？看他们样子，好像根本没想过这回事……”

　　“唉，为了这个姐姐，我也是操碎了心。”

　　杨若初深吸一口气，缓缓伸出手，要朝那包渡蕾斯抓去。

　　可往后一瞥，发现排队的人好多……实在是无法做到在人这么多的情况下购买那个，于是她还是放弃了。

　　提着东西，从超市出来，即便冷风吹拂，可杨若初的脸颊还是一阵发烧。

　　她快步离开这里，在路过一家药房的时候，来来回回看了周围好几眼，又注意到药房里面除了一个药师以外，再无旁人。

　　“好机会！”杨若初吞了吞口水，往药房里走去。

　　那药师很礼貌地上前，笑着说道：“请问想要点什么？”

　　“呃，这个……”杨若初脸红红，扭扭捏捏地沿着柜台走了一圈，最后终于发现了她想要的东西。

　　那东西的包装封面，是一对热情似火的男女。虽然被商标遮挡了身体很多部位，但只要有点懂行的人，都知道他们俩在干什么。

　　杨若初干咳一声，指着那个敲了敲柜台玻璃，尽量风淡云清地说道：“来盒这个。”

　　“……”药师看了看那个，再看了看杨若初手提袋子里显露出的护垫商标，最后目光落在杨若初的脸上，一阵愕然。

　　“不行啊，就算是戴了，也不卫生，我觉得还是等姨妈走了后，再用这个好点。”药师一脸严肃地说道。

　　杨若初要哭了，捂着脸解释：“不是，我是帮别人买的。”

　　“我遇到的小年轻，都这么说。”

　　“……”


第443章 先用一包吧

　　好不容易说服这个药师同意将小雨伞卖给自己，杨若初很狼狈地逃出药房，消失在茫茫街头。

　　站在药房门口，药师双手插袋，摇摇头，感叹了一下世风日下之后，又有些不甘——

　　为什么自己这个岁数了，还没人追呢？

　　其实自己也很想被人用这个却一直没有机会啊！

　　杨若初不是感情专家，无法回答她这个问题。

　　她在回家前，将买来的那一包小雨伞专门放到衣服里面的兜里，免得被爸妈发现了。

　　回家之后，她也一脸心虚的样子，趁着爸妈没注意，咚咚咚跑楼上去。

　　眼见李九真还没跟着杨胜楠一起回来，杨若初露出了松口气的笑容，偷偷摸摸又钻进杨胜楠房间，将这盒宝贵的小雨伞拿出来，放到杨胜楠的枕头下面。

　　“不行，还是得放抽屉里面。等李大哥不在的时候，我再提醒一下姐就是了。”她这样想。

　　于是她又将雨伞拿出来，往抽屉里放。

　　最后她迈着欢快的步子，走出房间，脸上流露出一抹好像干了特别伟大的事情后的满足之色。

　　也不知道李九真和杨胜楠去了哪里，反正到了十点多钟，杨胜楠才回来。

　　杨若初听到楼下何秀莲的声音，就也探头往下张望。

　　“小李呢？”

　　“他……当然是回自己家去了啊，总不可能跟着在我们家过夜吧？”杨胜楠干咳着说道。

　　事实上李九真还真死皮赖脸地跟着过来，说好久没有在她家里睡觉觉，很怀念当初的那种感觉。

　　但还是被杨胜楠无情地赶走。

　　到了楼上，见已经洗过澡穿着睡意的杨若初站那里，杨胜楠又有种莫名的尴尬感，说道：“喂，你怎么还没回房间睡觉？”

　　“还早啊……咦，姐，你脖子上好像有个红印子，蚊子咬的吗？不对啊，冬天好像没蚊子。”杨若初眼尖，凑过去仔细观察。

　　杨胜楠急忙捂住脖子，后退着说道：“谁说冬天没蚊子了，我们这可是南方，都很少下雪好不好！”

　　“那去擦点宝宝金水吧。”

　　“哎呀知道了，到底你是姐姐还是我是姐姐，你怎么可以把我当小孩子？”杨胜楠才不会告诉这红印子是李九真这死蚊子啜出来的——

　　这死人！

　　幸好老妈没看见，不然多丢人？

　　杨胜楠逃回房间，正要关门，杨若初就跟着挤进去，干笑着说道：“姐，我还有件事想跟你说下下。”

　　“啥事啊？”杨胜楠奇怪地看着她。

　　“咳咳，就是……唉，你先去看看你抽屉里面吧。”杨若初不知道该怎么说。

　　杨胜楠眉毛一掀，狐疑地盯着她，说道：“我说阿初，你不会是想整蛊你老姐吧？抽屉里放了什么恐怖的东西吗？”

　　“没有啦，你觉得我是那样子无聊的人吗？”

　　杨胜楠一笑，拉开抽屉就将手伸进去。

　　“这什么盒子啊？”说话间，她将手摊开，然后低头一看。

　　“诶？”杨胜楠眨了眨眼睛，又难以置信地望着杨若初，“这，这你买的？”

　　她再不懂，也能一眼看出这是什么东西好不好！

　　她很惊愕，杨若初干嘛要买这个。

　　转念一想，就明白了，不由得更为尴尬，急声说道：“阿初，你这是在干嘛？我根本需不着这种东西好不好！”

　　她立刻将雨伞往抽屉里一扔，然后又嫌弃地拿出来，去找垃圾桶。

　　“喂，你干嘛，别扔啊，我顶着好大的心理压力才买的！”杨若初冲过去阻止。

　　杨胜楠哭笑不得，说道：“你是怎么想到这么无聊的去买这个啊！”

　　“还不是你们这么大的人了都不知道注意这些。”杨若初噘着嘴，一副好心当驴肝肺的不满表情。

　　杨胜楠拉着她一起坐下，一脸认真地说道：“我真的还没到用到这个的地步，我跟李九真那个家伙，还，还没那个……”

　　说到“那个”两个字的时候，她也是醉了。

　　跟还不到十七岁的妹妹说这个，居然会有一种很禁忌的刺激感，这到底什么鬼！

　　“你少骗我了，李大哥都说了，你们会注意这个问题。要是没有的话，他应该只会说用不着担心这个才对。”杨若初说道。

　　“你还不知道他那张嘴？故意这么说，好让我出糗而已。”杨胜楠无奈地说道。

　　“真的还没有？”

　　“当然是真的，你连你姐都不信啊！”

　　“喔——”

　　杨若初低下头，有种使了半天的劲儿，却什么作用都没有的迷之失落感。

　　杨胜楠摸了摸这傻瓜的脑袋，又起身要将那玩意儿扔垃圾桶。

　　杨若初却一把拉住她，说道：“迟早会用的，扔掉还是很可惜啊！我看了它的保质期有好几年，就不信你们几年内都用不到吧？”

　　“……”杨胜楠想了想，虽然觉得她说的很有道理，可为什么总有种荒诞的感觉呢？

　　在确定杨胜楠不会将这好不容易才买回来的东西扔掉，杨若初心满意足地出去，并将门带上。

　　杨胜楠手指夹着雨伞的包装盒，看着上面的男女画面，啐了一口，自言自语：“阿初怎么比我还想的多啊，她这样早熟，真的好吗？”

　　“咦，这啥玩意儿，口香糖吗？”一道声音陡然在她身后响起，接着一只手闪电般探出，将雨伞夺了过去。

　　杨胜楠吓得浑身一激灵，差点就叫出声来。

　　她急忙转头，要朝背后这人脸上抓去。

　　然后她才听出来，这声音分明是李九真发出来的！

　　李九真一把握住她手腕，并将脑袋后仰，然后说道：“你干嘛打我？”

　　“你还好意思说！”杨胜楠狠狠白了他一眼，说道，“不是叫你回家吗？你怎么可以悄悄翻我房间来？你是贼还是什么啊！”

　　“又不是第一次翻进来，我以为你早就习惯了呢。看来你的适应力很差啊！”李九真拍了拍她肩膀，“要努力改善，知不知道？”

　　“知你个大头鬼啊！把东西还给我！”杨胜楠伸手去抢。

　　“切，不就是一盒口香糖吗，吃点怎么了？”李九真压根没看包装表面的名字和那对男女，说话间，就将盒子直接扯开。

　　啪嗒。

　　里面的东西弹出来，一包接着一包，有一包还打在杨胜楠脸上。

　　“咦，不是糖？”李九真将它们捡起来，这才看到上面的字，表情也变得有些古怪。

　　“你买的？”他惊喜地拉住杨胜楠问道，一副已经识破她暗示的样子。

　　杨胜楠没来得一阵害怕，后退着说道：“你干嘛用这种眼神看着我？这不是我买的，我之前一直跟你在一块儿，我要买它，你不知道？”

　　“那是你妈买的？唉，岳母大人真是对我恩重如山啊！”李九真感叹，“这要是辜负她一片心意，我还是人吗？来吧，阿楠，让我们遵从岳母大人的意愿，先用一包吧。”

　　“你滚！”杨胜楠又羞又急，“是阿初那死丫头误会了我们已经那个了，所以才买着防身的，你可不准胡来！”

　　“防身？这个词语，用的妙！”李九真将雨伞全部装进盒子里，塞给杨胜楠，说道：“给你防身。”

　　“你再乱说，我真要撵你出去了！”杨胜楠怒道。

　　“意思是说，你本来不打算撵我出去咯？”李九真嘿嘿一笑，直接往她床上一倒，“那我就不说好了。”

　　“哼，我去洗澡……你啊，这么无赖，下次带几套换洗衣服过来好不好？”

　　“其实我一点都不怕冷，你要是介意我睡前不洗澡，那我就不穿好了。”

　　“你又在乱说话了？”杨胜楠警告地指着他。

　　李九真将嘴一捂，然后拿过枕头，把脸遮住。

　　杨胜楠失笑，找了一套保守的睡衣，又拿了一件胸衣，跑去浴室洗澡。

　　片刻后，她“全副武装”走出来，见李九真又翻来翻去地把玩那个盒子，就一皱眉：“你又在打坏主意？”

　　“没有，只是有点好奇，这里面到底长什么样子。我以前从没见过，你见过吗？”

　　“呸，你都没见过，我上哪儿见去？”

　　“你爸妈房间没有？”

　　“……你够了！”

　　“好吧，你难道不好奇，这里面长什么样子吗？要不，我拆开一包，咱们研究研究！”李九真怂恿。

　　杨胜楠本要打他，闻言也都一愣。

　　老实说，她其实也蛮好奇，这玩意儿到底长啥样？

　　“不行，你们这些臭男人，最喜欢得寸进尺。天知道你撕开后又要怎么研究，给我放抽屉里！”杨胜楠凭着莫大毅力，断然拒绝。

　　“切，我要是得寸进尺的话，早就……哎呀，不小心就撕开了。反正都撕开了，扔了也怪可惜的，咱们就先看看它长啥样？”

　　不待杨胜楠说什么李九真就将里面的东西给拉扯出来。

　　“哇，好多油哇！”

　　“感觉好恶心……”

　　杨胜楠和李九真并排坐着，盯着这玩意儿，目不转睛。


第444章 这比气球结实

　　“哈哈，姐，我来搞突袭，看你有没有把它扔掉……”

　　门一下子被杨若初打开，然后她蹦蹦跳跳地走进来。

　　于是乎之前的某个情景又一次出现。

　　杨若初呆呆地望着杨胜楠，以及坐在她身上，正用一只手压住她两只手的李九真。

　　而在李九真另外一只手上，赫然便是一个小雨伞！

　　好像李九真马上就要开始用到它的架势。

　　杨若初的闯入，使杨胜楠和李九真都愣住，也齐刷刷地看着她。

　　双方一起沉默了足足五秒以上，杨若初才脸色通红，一副要哭的表情。

　　“对不起，我下次一定敲门！”杨若初急急地说道，然后转身就跑。

　　已经不是第一次撞破他们俩在床上玩游戏了！

　　同样的错误，居然犯了两次！简直不可原谅！

　　“不是说李大哥已经回家了吗？”

　　“不是说还没到那一步吗？”

　　“两个骗子！真是可恶！”

　　杨若初跑到自己房间，往床上一躺，面如火烫。

　　过了好一会儿，她才又反应过来。

　　“不对啊，他们明明还穿着衣服，怎么就用到它了？”

　　“还是说，穿着衣服也可以？”

　　“汗，我到底在想些什么啊！”

　　杨胜楠房间，李九真坐到一边，将雨伞拉了拉，说道：“阿初怎么这么大反应，我们又没有真的做什么啊。”

　　“你还好意思说，她哪里知道我们在干嘛啊？这下又被误会了！”杨胜楠一巴掌打过去，“都怪你，非要我把它当气球一样吹起来，你恶不恶心！”

　　“已经洗过了，有啥恶心的？我只是觉得这东西比气球结实，就玩玩儿而已，还不允许我童心未泯啊？”

　　“那你自己吹啊……”

　　“我一个男的，怎么吹？”

　　“男的为什么不能吹？”

　　“我觉得，男的只可以戴，只有女的才可以吹。”

　　“你给我滚！”

　　第二天，李九真神清气爽地从杨胜楠房间溜出去，很快就溜出了这个小区，大步走在柏油大道上。

　　然后，让他万万没想到的是，今天杨洗连夫妻竟也这么早时间就出门。

　　于是乎，在杨洗连将车停在旁边的时候，李九真还一副不知道的样子，朝旁边让了让。

　　“喂，李九真，早啊？”

　　“哦，早……诶，杨叔？你们这……”李九真脸色一下子变得格外精彩。

　　杨洗连夫妻则都把眉头皱起来。

　　“你怎么在这儿？”杨洗连脸色难看地审问。

　　“那个，我跟阿楠约好，今天一起去个地方。这专门过来接她。”李九真立刻说道。

　　“是吗？那为什么你会往这个方向走？你要是去找阿楠，难道不应该往我们家方向走吗？”

　　“嗯，这个嘛，呵呵，呵呵，我忽然有东西忘了拿，就打算先回去拿了再过来。”李九真继续找借口。

　　“你的衣服，怎么还是昨天的那一套？”何秀莲死死盯着他。

　　“嗨，冬天的话，隔一天洗个澡也没什么嘛，阿姨你说呢？”李九真干笑。

　　“哼！老杨，我们走。”

　　“嗯……”

　　杨洗连狠狠剜了李九真一眼，十分不爽地踩下油门。

　　看着他们远去，李九真一脸纳闷。

　　“我又什么都没做，干嘛要撒谎呢？早知道就直说在他们家睡觉好了，床那么大，一人一半，有什么不可以吗？”李九真这样想。

　　车上。

　　“我真恨不得把这臭小子一脚踢死！”杨洗连低吼。

　　何秀莲也恨恨地说道：“我也是！”

　　当父母的，大多都是这样。

　　自己家儿子，要是婚前把女朋友肚子搞大，当父母的，也都感觉很爽。

　　可要是自家女儿，在结婚之前，被别人搞大肚子，就有种吃了超级大亏的不爽感。

　　而且！

　　要是李九真把杨胜楠花言巧语骗去酒店开房间，那也稍微想得通那么一点点。

　　可他呢？

　　居然偷偷摸摸跑到他们家里来胡作非为！

　　这算什么？

　　完全没把他们放眼里的节奏吗？

　　“不行，必须得做通阿楠的思想工作，都二十好几了，干嘛不早点结婚？”何秀莲一脸决然，打算今晚回去就和杨胜楠好好谈谈！

　　李九真这时候当然不知道何秀莲的决心，他优哉游哉地回了家，洗漱后又洗了个澡，然后就去大学城找宁子墨——

　　可不是找她玩儿，而是有正事呢。

　　说好了要当她的临时教官，当然不能不遵守约定。

　　宁子墨善解人意，不愿让周强东等人感到尴尬，所以就主动退出了在该体育场训练，而是换个地方。

　　要是还在原来的地方训练，周强东等在体育场打过滚的人，还会继续呆在那里吗？

　　对此李九真也是无所谓，反而觉得更好。

　　他也不想和不熟的人相处——

　　除非长得好看。

　　见宁子墨穿着运动装，额头上还绑着丝带，很有活力地做着热身运动，李九真走过去，说道：“感觉你真的很在意这次的比赛？”

　　“既然选择了要参加，当然要全力以赴啊，不然有什么意义？”宁子墨停下来，偏着头看他。

　　“那你干嘛忽然想到要参加这个比赛，感觉你以前不像元气少女的啊！”

　　“耶，居然知道元气少女这个词语，你真的是从山里来的吗？”

　　“以前当然不知道，只是清歌不是挺喜欢动漫之类的吗，就跟着稍微了解了一点点，那样有时候聊一下，也有话题啊！”李九真说道。

　　宁子墨微微一笑，说道：“听起来，你和清歌平日里也聊得很少咯？”

　　“是啊，就算呆在一块儿，只要我不说话，她都不说话。我要是说话呢，她也只是偶尔回一下。”李九真嘿了一声，“这话题怎么一下子转到我头上了，你还没回答我问题呢。”

　　宁子墨有些害羞，低着头说道：“我不想回答，因为那样会显得很傻。”

　　“这么说来，你已经发现你是个傻瓜？”李九真露出深情之色，道，“傻瓜，傻丫头，你真傻，你为什么这么傻？你能不能不要这么傻？”

　　“呕，我要吐了，拜托能不能不要刻意用演言情剧的语气说话啊！”宁子墨语笑嫣然，哪有要吐的样子？

　　她顿了顿，继续说道：“除了想在大学毕业前认真地完成一场比赛，还有就是，锻炼得跑快一点，也许以后遇到危险，说不定就能逃得掉了。”

　　说到这里，她的笑容又收敛回去，头再次低下，看着脚背，“其实我也知道，真的遇到像上次那样的危险，我再能跑也还是跑不掉，但一点努力都不做，也还是不甘心啊！”

　　李九真叹了口气，上前轻轻抱住她，使她将额头抵在自己肩膀前面，说道：“事情过去这么久了，你还是在害怕吗？”

　　“害不害怕是一回事，你趁机这样，算是在占我便宜吗？”宁子墨幽怨地说道。

　　“拜托，你也只是额头抵着我，我的手也只是放在你肩膀上。我们两个之间，还有别的地方接触到了吗？如果这也叫占便宜的话，大概我遇到的每个人，便宜都被我占光了。”李九真很冤枉地说道。


第445章 你的把柄落我手上

　　李九真锻炼宁子墨的方法，与一般教官的锻炼方法大不一样。

　　他并没有让宁子墨直接就长跑，而是让她——

　　蹲马步！

　　正确的蹲马步方法，完全可以锻炼腰、背、腿部的肌肉力量。

　　再配合频率与寻常呼吸不同的吐纳之法，同时还加上李九真的钢针刺激，足以令宁子墨事半功倍。

　　虽然宁子墨很信任李九真，但还是内心真真发虚——

　　这样真的有效吗？

　　扎马步比跑步累多了啊，而且脚部关节又酸又胀，真的很难坚持好不好！

　　而且居然还要扎针！

　　这可不是针灸，只要扎对了，就不怎么疼，甚至一点都不疼。

　　这种带刺激性的扎针方法，就是要那个点刺痛一下，然后肌肉和神经才会下意识收缩，让她更直观地感受到那个点的存在，以便试着去掌握那个点的力道。

　　幸好也不是特别痛，不然身为一个软妹子，怎么可能坚持得下来？

　　不过就算是现在这个强度，稍微一个坚持不住，就会放弃掉。

　　而让李九真很欣赏的是，整整一个上午，都是这么枯燥又“痛苦”的“训练”，宁子墨居然没有说过一句放弃，还真是挺顽强的呢！

　　到了下午，李九真还是没让宁子墨训练怎么跑，而是直接将她带回家，准备了大量的温盐水、葡萄糖，再把暖气打开，使房间变得不至于寒冷。

　　按照李九真的说法，是要给宁子墨进行毛孔疏通，也就是排汗。

　　李九真神秘兮兮地将正气针取出来。

　　已经被万磁针“调，教”过的正气针，李九真纵然无法发挥出它百分之百的能力，但部分能力，是完全可以掌控的。

　　正气针至刚至阳，直接全力发动，那绝对能把人“烤”成干尸。

　　就算是李九真的体质，也承受不住它的威力。

　　但如果只是借用它一丝丝的力量，便能造成神奇的功效。

　　而后再用修罗针将这丝力量抵消，平衡阴阳，理论上是不会有什么危险的。

　　李九真已经在自己身上试验过，确保万无一失，宁子墨这小白鼠摆在他面前，他也就放心大胆地夹着正气针，朝宁子墨身上扎去。

　　“咦，这也是针吗？好漂亮！”宁子墨诧异地看着正气针。

　　“更漂亮的还在后面呢！”李九真笑道。

　　同时正气针针尖，刺进了宁子墨一处穴位。

　　“哇，好烫好烫！”宁子墨顿时有种被烧开的油溅到的感觉，忍不住往后急退。

　　“忍一下下！”李九真一把抓住她，将她抵在墙壁上。

　　壁咚间，李九真夹着正气针的手一抖，好像拉拉面一样，往后一扯。

　　神奇的一幕出现了！

　　这正气针，瞬间从固态变成了气态！

　　一股白色的气体，好像丝线一般拉长，却不溃散，而是稳稳地跟着李九真手指移动间，跟着扭来扭去。

　　宁子墨适应之后，不再觉得超烫。

　　她瞪大眼睛，望着李九真好像变魔术一般的手和那道光丝，只觉得不可思议。

　　“我眼睛出问题了吗？这是什么东西？”宁子墨惊呼。

　　“这叫正气针，与我以前的万磁针齐名的宝贝。”李九真做了个嘘的动作，说道，“记得一定要保密哦，不然那群臭道士知道了，绝对会跑来干掉我，再把这东西抢回去。我现在还不是他们的对手，被他们找到，可就死定了。”

　　“呃，这东西，原来是那些道士的么？”正义感十足的宁子墨下意识问了句。

　　“天下十大神针，每一根，都是我家的，那些道士的祖辈，不过是借过去不肯还罢了。现在这针又到我手上，也算是物归原主。”李九真义正严词地说道。

　　全然把他以前在孔御诘面前说的那套抛到一边——

　　此一时也彼一时也嘛！

　　“啊，原来他们这么不要脸，本来就是你的话，他们知道了，也不该抢啊！”

　　“要是这世上每个人都讲道理，哪还有那么多坏蛋？”

　　“唉，你把这么重要的事情，全部跟我说，那么你的把柄，也算是落我手上了哦。”宁子墨抿着嘴笑了声。

　　李九真无所谓地说道：“我们是朋友，把柄落你手上又有什么关系？”

　　宁子墨目光如水，静静看了他几秒钟，然后才干咳一声，说道：“为什么忽然觉得这话有点邪恶。”

　　“有吗？像我这么纯洁的人，完全感觉不到啊！”

　　“哼哼，我倒是感觉到，你这人脸皮很厚。”

　　“除了感觉脸皮很厚，你还感觉到什么？”

　　“唔，感觉好热……”

　　说话间，宁子墨都没发现自己脸颊、脖子、身上，到处都变得通红通红，好像快被蒸熟。

　　由于是在室内又开了暖气，她这时候就穿了一件单衣，汗水也早已浸染出来，全身湿透。

　　令人遗憾的是，她衣服变湿之后，颜色反而变得更深厚，任凭李九真目力如何尖锐，也都无法隔着衣服看到什么具体的东东。

　　只能凭着浅浅的勒痕和隆起的弧度，多看几眼，凭着想象，聊以自，慰了。

　　等到宁子墨热得口干舌燥，李九真就会收回正气针，让她喝水和葡萄糖补充补充。

　　再到消化吸收过后，再来一次，继续。

　　于是这个下午，就这么在一次次的大汗淋漓中过去了。

　　到最后，宁子墨都异常尴尬，感觉到身上有股明显的酸臭味了。

　　没办法，她再是美女，也不是含香，汗水流一次两次，配合香皂洗发水甚至香水的味道，可以称得上香汗。

　　可流了这么多汗水，一次又一次浸染衣服，总归是有气味的。

　　穆微凉长得漂亮，放得屁还不是臭得惊天动地？

　　宁子墨流点臭汗，对李九真来说，算得了什么？

　　“天啦，我真没想过，原来我这么脏。”本来已经坐下的宁子墨又一次站起来，生怕把李九真家椅子跟着弄脏。

　　她发现自己身上，不但有汗臭，而且不用搓，都有黑黑的东东。

　　这些东东要是搓成一团，那不就跟济公的药丸一个配方了？

　　宁子墨露出被自己恶心到的表情，急急地说道：“不行不行，感觉好痒，我可不可以就在你家里洗澡？”

　　作为一个爱干净到轻微洁癖的美少女，宁子墨真的无法顶着这副样子回学校宿舍。

　　“洗澡？”李九真神色有些古怪，“没有换洗的衣服哦。”

　　“清歌的衣服没有吗？”

　　“她都不知道去哪儿了，没回来，我可不敢去她房间拿她衣服。”李九真说道，“而且，我也没有她房间的钥匙。”

　　这倒不是撒谎，李清歌在搬进李九真新家后，特地搞了把锁把房间锁上，这让李九真很伤心，却也无可奈何。

　　没有钥匙，他当然也完全可以一拳把门打爆，轻轻松松就能进去。

　　可……他不敢啊！

　　咳咳，也不是不敢，但要给妹妹一个必要的尊重好吧。

　　这才是一个伟大的哥哥应有的胸怀和情操啊！

　　“那个林岫的衣服也可以啊！”宁子墨猛地眼前一亮。

　　“这倒是哈。走，我带你去。她的话，我拿了她衣服，她也不敢说什么的。”李九真雄赳赳气昂昂地走前面。

　　“喂，你打算一直这么欺压她吗？忽然感觉她好可怜。”宁子墨蹦蹦跳跳跟后面。

　　“你应该庆幸我可以欺压她，不然你今天都没衣服可以换上。”

　　“这么说来，我好像一点都不同情她了。”

　　“哈哈，你真坏死了！”

　　“……这句话从一个男的嘴里说出来，为什么这么奇怪呢？”


第446章 我去洗澡了

　　“咦，阿岫这家伙，什么时候也把门加了锁？”李九真本要推门而入，结果发现房门也上了锁。

　　他分明记得，李清歌将房间上锁的时候，李清歌的房门还没有锁！

　　宁子墨有些好笑，说道：“没办法，防人之心不可无，身为一个女孩子，上锁也是正常的。”

　　“我呸，什么叫防人之心不可无？干嘛要防着我？说得我好像禽兽似的。我要真是禽兽的话，这么一把锁有用吗？”李九真双目圆睁，伸手握住门把手，“我现在就把这锁给扭断了。”

　　“诶，等等！”宁子墨却是觉得不妥，立刻阻拦。

　　李九真是可以不顾及林岫的感受，直接撬了锁进她的房间，也不怕她生气什么的。

　　可宁子墨却不好意思啊！

　　扪心自问，要是自己的闺房重地，被人随便闯进去，心里怕是也有种被羞辱的感觉吧？

　　即便是林岫曾经绑过宁子墨，宁子墨还是做不到不尊重她的隐私。

　　“算了，不用借她衣服了。”宁子墨摇头。

　　“那你穿谁的？”李九真问道。

　　宁子墨迟疑了一下，小心翼翼地说道：“你的，成不？”

　　“这……不太好吧？外面的衣服还没什么，这里面穿的，你不合身啊！而且上半身里面的衣服，我可没有。”李九真一副澄清的模样。

　　宁子墨无语，说道：“放心吧，你给我穿我也不会穿，来一套外面的就可以了。”

　　“好吧，你先去洗，我找找，等下递给你。”李九真转身就走。

　　“切，你当我是傻子吗？”宁子墨撇嘴跟上，才不会听他的。

　　肯定要先拿到衣服，然后再去洗啊！

　　不过话说回来，这么大的房子里，也就他们孤男寡女两个人。

　　如果李九真真想做点什么，自己也无法反抗吧？

　　忽然有种很危险的感觉啊……

　　宁子墨缩了缩脖子，悄悄看了李九真后脑勺一眼。

　　李九真若有所感地回头，困惑地说：“怎么了？”

　　“没，没什么，你找到没有？”

　　“找到了，给你。”李九真扔给她一套睡衣，“将就一下吧。”

　　“呃，穿这个，我等下怎么回去啊？”

　　“你穿我别的衣服，等下就可以回去了吗？”

　　“……好像也是。”

　　浴室，淅淅哗哗的流水声中，宁子墨大力搓动自己身上的皮肤，使各种脏东西被水冲走。

　　“唉，真是丢人啊，在他面前这样脏脏的，好像几个月没洗澡似的。”宁子墨喃喃自语。

　　一想到自己在这里洗澡，而李九真就在隔壁房间等着，宁子墨又忍不住滋生出一股怪异的情绪。

　　一直洗了半小时，再也搓不出脏东西了，宁子墨才松口气，将身上擦干，准备去拿衣服。

　　想了想，她用手将被热气模糊的镜子一抹，使镜子里显露出自己的模样。

　　她望着镜子，捧着脸，目光下移，从对面角度看着自己的身体。

　　“哇，我的皮肤变得好好啊！”

　　越漂亮的女生越臭美，只是有的爱表现出来，有的则会收敛。

　　宁子墨平日里很少显摆自己多漂亮，但这并不代表她不在意自己身上的细节变化。

　　如果是一个糙汉子，大概是分不清此时宁子墨和昨日宁子墨有什么不同。

　　但宁子墨自己，却是能够感觉到，自己的身体，变得更美了！

　　“有几个地方，也瘦了一点……这简直难以置信，我的脂肪被燃烧掉了吗？这么说来，李九真都可以去开美容院了啊！不需要药物，不需要手术，只需要像我这样，扎几针……”

　　宁子墨继续看着镜子里的自己，越来越觉得美，越看越喜欢。

　　渐渐的，居然花痴了！

　　“喂，你不会是晕倒了吧？”李九真忽然敲门。

　　实在是等得太久，这一点儿动静都没有，不会是出什么事儿了吧？

　　虽然及时补充了水分，可这一下午，宁子墨反复流的汗水太多了。

　　她又只是一个普通人，也许身体就会出现什么异常反应呢？

　　“啊，我没事啊！你千万不要进来，我已经洗完了，正在穿衣服！”

　　宁子墨被李九真声音惊醒过来，不由惊呼。

　　她生怕李九真会趁机闯进来。

　　那样自己可就亏大了。

　　而且事后追究他的责任，他也肯定会找借口，说一切都是为了关心和担心，使自己无话可说，打落牙齿往肚子里吞。

　　“我有说我要进来吗？开玩笑，你洗澡，我怎么会进来？原来在你心里，把我当成了这种人？唉，忽然觉得有点失落啊。”李九真长吁短叹。

　　宁子墨哭笑不得，穿好衣服裤子后，一边整理头发，一边把门打开，说道：“对不起嘛，我不该误会你。”

　　“以后不会再这样了吗？”

　　“不会了。”

　　“那我就勉强原谅你这一次吧。”

　　“好了好了，我去洗衣服了。”宁子墨回到浴室，用一个桶装着她自己的衣服，走出来，将挡路的李九真推到一边。

　　李九真瞥了一眼她桶里，“咦，你里面的衣服也脱了啊。”

　　“拜托，洗了澡过后，里面的衣服还能穿吗？你别看啦，我都不好意思了！”李九真下意识捂住领口，并将桶挡在身后，不让李九真继续盯着。

　　她这时候内心已然很羞耻，也觉得尴尬。

　　她现在完全是挂空挡，除了李九真的睡衣以外，什么都没穿。

　　她只要一想到这睡衣是李九真穿过的，而且自己身上的关键部位，这会子也都毫无阻碍地紧贴在这睡衣上面，她都有种被李九真前后包围的错觉。

　　只要稍微浮想联翩，就会害羞得不得了。

　　可偏偏李九真就在眼前看着，也不能将内心世界表现出来。

　　必须装作若无其事的样子，以免被他看穿，然后更加尴尬。

　　“你以为我不想穿上吗？如果是以前的话，穿上也没什么。只是今天这内衣真的太脏了，我过不了心里的那一关啊！早知道下午会这样，我就早该带一身衣服过来换洗了。”宁子墨暗暗叫苦。

　　李九真并不知道宁子墨在这么短暂的时间里，居然会产生如此多的心理活动。

　　他只是依言没再看她的桶，而是将目光落在她人身上——

　　“啧啧，为什么我穿这套睡衣好像个土包子，可你穿上过后，就这么可爱呢？”

　　“谁，谁可爱了。你土的话，是本来就很土好不！”宁子墨转身就走。

　　洗衣机在阳台那边，她过去后，将外面的衣服放了进去。

　　至于里面的衣服，她决定还是手洗。

　　已经养成了这种习惯。

　　就在她揉泡泡的时候，李九真又好像鬼一样出现，蹲在旁边，双手托腮，干巴巴望着。

　　“喂，你干嘛，为什么要看我洗衣服啊！”宁子墨也是要晕了。

　　被一个大男人看着自己洗内衣，这感觉也太奇怪了吧？

　　“这里就我们两个，我不找你说话找谁啊？一个人呆着？那多无聊。”李九真无奈地说道。

　　“你可以去看电视，也可以上网，总之，给我十分钟，我吸完了就来陪你好了。你要实在没事，也可以去洗个澡打发时间啊！”

　　“咦，好主意，那我去洗澡了。”李九真站起来，去收拾衣服。

　　“……”宁子墨怔怔地望着他走向浴室，一阵无言以对——

　　“我为什么要建议他去洗澡呢？”


第447章 他们的关系还用说么

　　宁子墨刚把自己里面的衣服晾上去，就听到好像有人在按门铃。

　　李九真在洗澡，李清歌她们又不在。

　　宁子墨犹豫了一下，还是下楼，去把门打开。

　　“难道是清歌回来了？可是她应该有钥匙才对啊！”

　　开门的那一瞬间，宁子墨这样想。

　　“呃，是你啊？”然后她看到小樱怯生生站在门口。

　　“李……咦？”小樱酝酿着说辞，本要开口来着，一看是宁子墨，就一下子愣住。

　　她目光落在宁子墨身上的睡衣上面，只要不是瞎子，就能看出，这是男款，绝对是李九真的！

　　天色向晚，宁子墨穿着这样一身衣服，站在李九真家门口。

　　这……他们的关系，还用说么？

　　小樱面露古怪之色。

　　“也是呢，这个宁子墨长得这么好看，李九真又这么有钱，不是天造地设的一对吗？”

　　“对不起啊，打扰了，我，我马上就走。”小樱感觉自己头顶闪烁着电灯泡的光芒，局促地说道。

　　“不是啊，你别误会，我只是……”宁子墨也觉察到小樱看自己的表情很不对劲，赶紧解释。

　　“你放心，我绝对不是多嘴的人，今天的事情，我也不会乱讲出去的。”小樱露出坚定之色。

　　“喂，我……”

　　“怎么了？”李九真只穿着齐膝盖的短裤，出现在宁子墨身后，说道。

　　宁子墨回头，看着他上半身的肌肉线条，还有没有擦干的水珠，不由晕了。

　　尼玛，这是冬天好不好，你穿成这样干啥呢？

　　小樱一看这样，更不好意思了，急忙说道：“真的没有什么事，你们继续，我先走了。那个，明天再找你吧。”

　　不待宁子墨去拉她，她就嗖的一下跑了。

　　“什么叫‘你们继续’？真不是你想的那样子！”宁子墨内心咆哮。

　　“我还以为是什么重要的事情，都还没洗完就跑出来了，结果啥事都没有？这人搞什么啊。”李九真也露出郁闷之色。

　　宁子墨看着他一脸无辜，气不打一处来，想走，却又知道自己这身衣服穿着，真走不了，只得一跺脚，钻进了房间。

　　“喂，我的衣服，要不要帮忙洗一下啊？”

　　“才不要，自己洗！”

　　“无缘无故，你生气干嘛？”

　　“我没生气，我只是去看厨房有没有吃的。”

　　“没生气就好。”李九真微微一笑，又回头看了眼小樱离开的方向，也没在意。

　　大概是她想通了，想请自己帮忙吧。明天过去问问好了。

　　林岫开车将李清歌带回来的时候，李九真正和宁子墨在吃饭。

　　是宁子墨下的厨，味道还可以，李九真也不挑剔，吃得津津有味。

　　“呃，你们这是……”林岫目光落在宁子墨睡衣上，眼中多了一抹意味深长。

　　宁子墨无奈，这穿了李九真的衣服，简直就是黄泥巴落裤裆，不是屎也是屎。

　　但她还是立刻解释，见林岫不信……不信也没办法，唉，随便了，轻则自清嘛！

　　“清歌啊，你这一天都去哪儿了？”李九真关心地问道，“吃饭了没，来一起吃吧？”

　　“吃过了。”李清歌目光落在桌上的小菜上面，又扫了眼李九真，最后定定地看向宁子墨。

　　宁子墨被看得不好意思，只能苦笑。

　　李清歌并没有说她去了哪里做了什么，只是在沉默两秒钟后，取出一把钥匙，放到宁子墨桌前。

　　“你可以穿我的衣服，内衣也可以。”她这样说。

　　“我马上就去换上！”宁子墨腾的一下跳起来，抓着钥匙就往楼上跑。

　　李九真一看钥匙，就笑着说道：“我看你手上还有两把，再给我一把呗。”

　　“……”李清歌冷冷地看着他，没有说话。

　　开玩笑，把钥匙给他的话，那还上什么锁啊？

　　不多此一举吗？

　　“好吧，不干就算了。”李九真失落，瞥见林岫勾起嘴角似在嘲笑，登时气不打一处来，咆哮道：“我说你也是，别人做什么就也跟风，你还有没有一点主见了？看到清歌给房门上锁，也搞一把，有意思吗？你这是防谁？防我？你把我看成什么人了？你这是在侮辱我？”

　　林岫被训得无言以对，只得静静地看着他。

　　李清歌面无表情地说道：“她的锁，是我送的，你有什么意见吗？”

　　“你送的？”李九真一愣，旋即迅速露出一抹灿烂的笑容，“哪能呢，不就是一把锁嘛，我会有意见？女孩子嘛，就应该处处多留一份心，清歌你想的太周到了，我不佩服都不行啊！”

　　“唉——”

　　林岫暗叹一声，往楼上走去。

　　实在看不下去了！

　　李九真这个家，房间多得很，不过有床的，就只有三个房间。

　　除非还有别人要搬进来，不然的话，干嘛要多买一架床呢？

　　故而，这天晚上，宁子墨留在了李清歌的房间，一起睡觉。

　　李清歌的床比较小，李九真原本出于好心，说自己去李清歌房间睡，让她们两个睡自己的大床。

　　多贴心的哥哥啊！

　　可偏偏她们不领情，真是的。

　　李清歌拉着宁子墨回房后，就把门锁上，确定李九真没有在门外偷听而是走远，这才说道：“他欺负你了？”

　　“都说了没有，你别不信我啊！”宁子墨急声道。

　　“不用隐瞒，他要敢做，我帮你报仇。”李清歌说。

　　“真没有，要我亮出处，女膜吗？”宁子墨要哭了。

　　“没有就好。”李清歌走到衣柜前，将林岫刚搬进来的一口黑箱子打开，然后将里面的东西找衣架晾起来。

　　她的床虽然小，但衣柜却是超大，占了整整一堵墙壁。

　　“诶！”

　　宁子墨原本没在意，只是以为李清歌买了几件新衣服放进去。

　　可这不经意一瞅，却是瞪大眼睛，噔噔蹬跑过去。

　　“哇，好可爱的洛丽塔裙子。咦，还有COSPLAY的衣服。这，这，这你都是哪弄来的？”宁子墨连连惊呼，眼冒小星星。

　　李清歌依旧是面无表情，可脸上还是染上两抹红晕，低着头，不好意思地说道：“自从修罗针被取出来后，我有时候也会感觉到无聊，然后就不知道怎么买了这些。是林岫带我去买的，我自己不知道哪有卖的。”

　　“哦，你们今天出去一整天，也是在买这些吧。”宁子墨恍然。

　　难怪不肯跟李九真说，好像很神秘似的。原来是这样啊！


第448章 操碎了心

　　见李清歌好像小孩子一样，手指相互捏着，宁子墨都忍不住阵阵心动，两眼放光地说道，“那个，不介意的话，可不可以穿几套我看看啊？可以拍照吗？”

　　“不可以！”李清歌立刻说道，斩钉截铁。

　　“哦，好遗憾……”

　　“我可以穿几套，但不能拍照，不能让任何人知道。”李清歌转身，手搭在宁子墨肩膀上，幽幽地看着她，“可以吗？”

　　宁子墨头皮一麻，感觉到一股恐怖的气息在头顶上酝酿。

　　她知道李清歌的意思，不能外传，特别是不能叫李九真那个家伙知道。

　　想到这里，她心里也是一暖。

　　不让任何人看到她穿这种衣服的样子，却唯独自己可以看，这不是把自己当最好的朋友吗？

　　“没问题，我保证！来来来，就先穿这身洛丽塔吧，绝对绝对萌爆啊！”宁子墨好像变成了色狼，连连吞口水，将一套粉红色上面点缀了许多小花的裙子贴在李清歌身上，看了又看。

　　“我去换，你先别偷看！”李清歌抓着衣服，就往厕所跑。

　　随着门砰的关上，宁子墨笑眯眯地坐下来，心里也是感叹——

　　没想到像李清歌这么性子冷的人，也会萌二次元。

　　一开始只是看漫画，现在都已经在研究COSPLAY了！

　　“要是她穿着一身动漫少女的衣服，去参加漫展的话，那绝对会成为全场焦点啊！”宁子墨眼前浮现出她YY出来的画面，不由得很是期待。

　　随着修罗针的被取出，李清歌逐渐趋于正常化，出现更加丰富的情感表达、兴趣爱好，也是很正常的。

　　对此，作为朋友，宁子墨也为李清歌感到高兴。

　　“这一切，都是李九真努力的成果啊！”宁子墨自言自语，“他却没办法像我这样一饱眼福，为什么忽然就很同情他？”

　　李九真房间，他躺在床上，望着天花板，也在自言自语——

　　“唉，好无聊啊。”

　　滴滴！

　　手机短信响起。

　　李九真随手抓过手机一看，然后就腾的一下站起来。

　　“还有这种好事儿？子墨啊子墨，我太感动了！”

　　李九真嗖的一下，从阳台上跳出去，然后好像一只壁虎，几下就爬到了李清歌房间那边，又似蝙蝠一样，倒挂在玻璃外面。

　　宁子墨不动声色地走到窗前，将窗帘稍微拉开一点点缝隙，使李九真可以看到里面。

　　“子墨啊子墨，我真是爱死你了！”李九真和她隔着玻璃对望一眼，感动得视线都模糊了。

　　失去修罗针后，李清歌各方面实力变弱，而李九真得到太极玉符能量滋润，实力更是有所增长。

　　此消彼长的情况下，他这蛰伏才窗户外面，李清歌也没能觉察到他的存在。

　　故而，当她穿这哥特萝莉式公主裙出来的时候，她只是双手捧着胸口，有些害羞地看向宁子墨。

　　“简直……完美！我都要被酥死了！”

　　宁子墨原本还有些担心，李九真会被李清歌给发现，那样清歌会不会生自己的气。

　　可一看到李清歌出来，她的视线就无法再离开李清歌身上半点。

　　别的念头也全都排除在外，唯有一点——

　　“啊，为什么我不是男孩子？我感觉我都快要弯掉了，啊啊啊！”

　　宁子墨两眼放光，忍不住跑过去，恨不得将李清歌亲上一口。

　　李清歌穿着粉色纱裙，白腻的香肩露出来，形成弧形的线条，似乎都能散发出一股微弱的氤氲光华。

　　黑色纱裙带着白边，腰部束紧，下半身蓬松拱起，一对笔直的小腿并拢站直，豆蔻般的脚趾被白色丝袜包裹，只能看到它的轮廓。

　　头发用长长的带子竖成了双马尾，除此还戴了一个白色的大型蝴蝶结，小小的脸蛋，一对墨色的眼眸在灯光下闪耀着星星般的光彩。

　　她俏生生地站着不动，有些扭捏地说道：“你不要抱我抱这么紧。”

　　“安啦，我这点力气，在你面前，都不算什么，让我再抱抱嘛！”宁子墨贪恋不舍地用脸蛋蹭了蹭李清歌的脸。

　　“噗——”

　　李九真在看到李清歌的第一眼，也都差点从窗户上掉下去。

　　这再漂亮的姑娘，要是灰头土脸的话，还是会打一点折扣。

　　可见服饰妆容对美的帮助绝对不能说是为零。

　　况且由于审美疲劳的因素，再美的女孩子，平日里的风格看多了，习以为常之后，也都难免会生出一股淡然。

　　李清歌骤然穿了一身如此可爱的魔幻式公主裙，在服装的衬托与新鲜感的支撑下，第一时间就戳中了李九真的心灵。

　　他差点鼻子喷血，恨不得立刻砸破窗户冲进去，取代宁子墨的位置——

　　放开那个女孩，让我来！

　　真心萌化啊，就好像一颗香甜可口的糖，好想一口吃下！

　　李九真感觉自己的麒麟臂都要被激活了！

　　幸好他意志力超级坚定，终究还是按捺住了这种念头，努力保持着没有发出任何动静，甚至还把目光收敛，不至于被李清歌觉察。

　　怎么可以因为一时冲动，就放弃掉接下来的福利呢？

　　再次拒绝了宁子墨拍照的请求，李清歌就架不住宁子墨“再换一套”的请求。

　　于是她在宁子墨的建议下，又选了一套样式比较简单，好换下来的漂亮裙子，去厕所换上。

　　“咦，干嘛要去厕所换呢？厕所那么狭窄，多不方便啊！而且地板应该也是湿的，这么好看的衣服打湿了多可惜呀！”

　　李九真露出为李清歌设身处地着想的表情，感觉自己真是操碎了心。

　　过了片刻，李清歌就又走出来，展现出另外一种风格，看的李九真和宁子墨都一阵赏心悦目。

　　感觉这就好像睡前的最佳点心，根本不需要吃，只是看着，就能满身心都是香甜。

　　在宁子墨的怂恿下，一套接一套的衣服被李清歌拿去换。

　　李清歌也并没有露出不耐烦的表情，反而嘴角含笑，似乎很享受这样的过程。

　　她是一个内敛的人，不肯将这些衣服穿出去给别人看到。

　　可只是自己一个人欣赏，又觉得有些没劲。

　　那么，让宁子墨充当观众，不是一件很好的事情吗？

　　就在李清歌从衣架上取出一身布料很少的裙装时，一脸花痴的宁子墨陡然回过神来。

　　“啊，等下，这一套……我感觉不太适合你呀，要不换这套？”宁子墨赶紧上前，不动声色地抢过李清歌手上的裙装。

　　这玩意儿，仅仅只是几根好像彩带一样的线条组成，这要是穿上去，起码有一半的肌肤会显露出来。

　　怎么可以让李九真看见？


第449章 我们都是女的

　　“喂，宁子墨，你在干什么！”

　　李九真内心狂吼。

　　他早就注意到衣架上有这么一件大尺度的裙装，也都期待已久。

　　可天杀的宁子墨，干嘛要忽然这么说？

　　这裙装，不就是有很多口子吗？关键部位完全有遮住好不好！

　　都什么年代了，干嘛这么封建呢？

　　一点艺术细胞都没有，难道就不能抱着一颗平常心，欣赏那种纯粹的美？

　　唉，果然在内心龌龊的人眼里，什么都是龌龊的。

　　为什么就不能像自己这么纯洁，看到任何美的东西，都不会想到别处？

　　“宁子墨，你太让我失望了……”

　　李九真暗叹。

　　“不适合吗？我还以为你会喜欢，我感觉挺好的。”李清歌颇为不舍地看了几眼被宁子墨夺过去的裙装，轻声说。

　　宁子墨苦笑，对李清歌的审美也挺无语的。

　　没错，这裙装其实设计得很漂亮，但感觉和她别的那些裙子比起来，还是差了很多吧？

　　她居然好像更喜欢这一套似的。

　　“相信我，这一套真不适合你。”宁子墨一脸认真地说道。

　　这不仅仅是为了防止被李九真看到不该看的东西，也是宁子墨发自内心的实话。

　　李清歌长着天使般的面孔，却也只是天使般的身材，而非魔鬼般身材。

　　那么这种偏向于性感风格的裙装，就真不怎么适合她。

　　飞机场……怎么可能传出波浪线条？

　　宁子墨当然不会直接这么说，不过李清歌却似乎听出她的含义，手放在胸口，说道：“她更适合你，你穿上吧。”

　　“啊？”宁子墨呆住了。

　　“哇哈哈哈——”

　　李九真一听这话，差点笑出声！

　　这难道就是传说中的报应吗？

　　这么坚决地阻止李清歌换衣服，结果就轮到自己换衣服了！

　　李九真好笑之余，也很期待。

　　只看李清歌一个人换衣服，也略显单调啊——

　　这人啊，都是贪心不足的性格，李九真又怎能免俗？

　　宁子墨跟李清歌一起换上，再走两步，才更有趣，不是吗？

　　纵然李九真收敛目光，不至于让李清歌发现，但身为一个普通人，宁子墨也似乎能感觉到李九真在看着自己。

　　“不行，绝对不能被他看到我穿这身裙子！”宁子墨闪过这个念头，立刻说道：“我还是算了吧……”

　　“你只是穿着睡衣，很容易换的，不能只看我一个人，要公平。”李清歌毋庸置疑地说。

　　“可是……”

　　“你不愿意？”

　　“也不是……”

　　“那就去！”

　　“好吧！”

　　宁子墨要哭了。

　　她真的有股冲动，那就是曝光李九真在偷看。

　　可是那样一来，以李九真的节操，肯定会把自己拖下水。

　　要是清歌知道是自己报信让李九真过来，肯定会不高兴的！

　　“唉，宁子墨啊宁子墨，你可真是自作孽不可活啊！为什么要一时脑抽，叫李九真也过来看呢？为什么要对这个家伙产生那么无聊的同情？这下好了吧，我怎么这么倒霉啊！”

　　走进厕所，关上门，看着镜子里的自己，宁子墨一脸后悔。

　　不过事到如今，这不换好像也不行了啊！

　　没办法，宁子墨只好磨磨蹭蹭将衣服脱下来，然后将这裙装套进去。

　　她这时候穿着李清歌的内衣。这李清歌的内衣最大的特点就是——

　　小。

　　那么以宁子墨的尺寸，硬穿上去的效果，那自然是挤在一起。

　　原本不用挤，也有那条线。

　　现在这一挤，这线啊，当然也就变成了半圆形！

　　望着镜子里自己这个样子，宁子墨崩溃地抱住脑袋。

　　“啊，要死了啊！”

　　而且，有一种很雷人的感觉，在于这裙装的诸多裂缝，被宁子墨身材撑开之后，显得更为开阔，不但把很多皮肤都显出来，而且，连内衣的布料、带子、也都显露出了大半。

　　这种状况，反而显得有些丑。

　　就好像明星走红地毯，穿着大尺度的露背礼服，结果却能看到里面好几厘米宽的背带扣子！

　　这简直太违和了！

　　正常的穿法，是里面什么都不穿，真空，贴两篇胸贴，就可以了。

　　可这里根本没有胸贴这玩意儿啊！

　　“怎么办，这内衣，要脱，还是不脱？”

　　摆在宁子墨面前的，是这艰难的抉择。

　　根据裙装的设计，脱了，只要不大幅度的跑动或者跳跃或者弯腰什么的，关键的部位，还是会遮住的。

　　但关键部位的上面，还有下面，那是肯定遮不住的。

　　不过像是走红地毯或者参加别的大型活动，就算遮不住这个，也会被人视作自然现象。

　　大把的明星走红地毯时露出深深的沟壑，后背全暴露，甚至连屁股都能看到两抹，还不是正常的很？

　　那叫礼貌，懂不懂？

　　穿个T恤跑去那样的场合，才叫贻笑大方。

　　可关键是，这不是去走红地毯啊！而是在李清歌的家里！

　　穿上内衣，就能确保李九真不会看到更多的地方。

　　可穿上的话，反而更显眼，估计会更让李九真留意到身上的内衣吧？

　　苍天啊，为什么要给我这么艰难的抉择？

　　宁子墨内心嘶吼。

　　“好了没有？”李清歌敲门。

　　“好，好了！”宁子墨把心一横，宁愿被李九真看到里面的内衣，也不愿将它脱了。

　　出糗就出糗吧，没关系！

　　她不但穿着内衣，连睡裤也都穿上，打开门走出去后，李清歌可以清楚地看到她裤腰带。

　　“……”李清歌面露古怪之色。

　　宁子墨也羞得不知道把手放哪儿，低着头说道：“呐，看过了，我可以进去换回来吗？”

　　窗外，李九真瞪大眼睛，看着她这副样子，也都愣住。

　　“这难道是在拍喜剧电影？这什么雷人造型啊！”李九真又一次对宁子墨很失望。

　　她居然不但封建了别人，也都封建了自己！

　　有没有搞错！

　　见李清歌没有说话，宁子墨立刻转身，就要往厕所里跑。

　　就在这时，李清歌闪电般探出手，两根手指穿过裙装后面的“裂缝”，一把夹住了宁子墨内衣带子。

　　吧嗒！

　　李清歌单手解扣，那动作之快捷干脆，比最有经验的老司机也不遑多让！

　　宁子墨只觉得胸口一个弹跳，顿时从紧绷状态变成了松弛状态。

　　“诶！”宁子墨脸色大变，急忙用手去捂内衣，李清歌就已经从后面一拉，使她转身间，内衣也从她腋窝下钻出来，被李清歌扔到了一边。

　　“啊！”

　　宁子墨尖叫，捂住胸口就蹲了下去。

　　李九真眼珠子也差点掉出来，因为在惊鸿一瞥间，他分明看到一颗奇怪的东西很调皮地穿过裙装的“裂缝”，冒出一颗小小的脑袋。

　　宁子墨迅速整理胸前的布料，使这调皮的家伙躲起了猫猫。

　　“他一定已经看到了！”

　　宁子墨面如火烫，完全没想过事情会演变成这样。

　　李清歌则一脸奇怪，说道：“我们都是女的，为什么害怕被我看到？”

　　“呃，这个……”

　　该怎么解释呢？


第450章 装作听不懂的样子

　　宁子墨连续生出好几股冲动，那就是出卖李九真。

　　看着他白占便宜却什么代价都不用付出，总觉得超不爽。让李清歌狠狠揍他一顿，或许才会弥补自己被占去的便宜。

　　不过权衡再三，宁子墨还是不愿拿自己和李清歌之间的友情来冒这个险——

　　“哼，以后再也不通知他任何好事了！”

　　她找了个借口，扭扭捏捏跑回厕所将原本的睡衣穿上，当然也不忘穿上内衣，增加安全感。

　　原本因为李清歌换装而感到新奇激动，现在也搞得全无心情。

　　于是她又找个借口，从李清歌房间退出来。

　　李清歌看着关上的门，有些奇怪，脸上也浮现出一丝不安之色。

　　“我做错什么了么？”

　　“应该是太强势了，不该让她换那身衣服。”

　　“以后得注意这种态度。”

　　默默反省之后，李清歌一把将那件原本挺喜欢的裙装一把撕成了碎布。

　　宁子墨离开李清歌房间后，又过了近十秒钟，才又愣住。

　　“嘿，不对啊，我不是应该在清歌房间睡觉吗？我这出来了，去哪儿睡啊！”

　　宁子墨一捂额头，只觉得脑袋好痛。

　　她想折返回去，让李清歌开门，但又有些尴尬。

　　那么……去林岫房间睡吗？

　　林岫大概不会介意，可是面对这个曾经绑过自己的女人，宁子墨始终有种畏惧。

　　有李九真在的话，还是挺有安全感，对林岫的畏惧也不会很明显。

　　但没有李九真盯着，纵然感觉林岫应该不会伤害自己，但也还是不可能睡得安稳。

　　“算了，去客厅沙发上对付一晚上好了。”宁子墨唉声叹气地往前走。

　　“喂，你去哪儿？”李九真在翻回他自己房间后，假装什么事儿都没发生地开门探出头，眨了眨眼睛，“你不会是现在回学校吧？”

　　“……我就是现在回学校，怎么了？不行啊！我现在穿的是清歌的衣服，就算在外面走来走去，也不会被误会。再说了，我要去哪里，需要你问吗？”

　　宁子墨转身就是一阵噼里啪啦，没好气地瞪着李九真。

　　“出什么事了，你干嘛对我有意见？”李九真伪装出一股茫然的样子，“是我刚才做了什么让你不高兴的事情吗？这其中肯定有什么误会才对吧。其实我早就回房间上厕所，都不知道发生了什么事情……”

　　见他欲盖弥彰的解释，不但不能真的澄清，反而给人一种此地无银的感觉。

　　宁子墨一阵无言，心想：“白占了便宜，还要装作什么事都不知道？凭什么啊！”

　　越想越来气，她索性快步走过去，一把推开他，理直气壮地说道：“我今晚睡你的房间。”

　　“啊？”李九真惊愕，“这……不太好吧，我还没准备好。”

　　“你去睡客厅的沙发，还需要准备什么？被子吗？给你就是了！”宁子墨一把抱起床上的被子，揉成一坨，朝李九真怀里塞去。

　　李九真在接过去的时候，两人手指触碰。

　　以前两人也有过手指间的触碰，但宁子墨都没什么感觉。

　　可这时候却是不一样。

　　她才被李九真看到过一些不该看的东西，之前还穿了他的睡衣，此刻本就觉得怪怪的。

　　一碰到李九真的手，她就好像被电击了一样，微颤间，立刻后退。

　　“你怎么了？”李九真放下被子，关切地问道。

　　“……”宁子墨看着他，看了几秒钟，忽然就蹲下去，伤心地发出呜呜呜的声音，“你这个家伙，太气人了！我怎么了你会不知道吗？”

　　“我，我真不知道啊！”李九真干咳一声，硬着头皮说道。

　　“你还说不知道？你混蛋，你骗人，你太过分了！”宁子墨控诉，声音也变大了很多。

　　李九真是生怕惊动了李清歌，只好迅速将门关上，无奈地说道：“好吧，我承认，我知道。是我不对，我也没想到会那样。早知道我就不该听你的，跑过去偷看清歌。”

　　“早知道不该听我的，所以是在怪我咯？”宁子墨抬头，眼眶都是一红。

　　“没有……”

　　“我问你，你到底，有没有看到？”宁子墨用审讯的语气说道，又用力吸了吸鼻子。

　　“看到？看到什么？”李九真装作听不懂的样子。

　　“有没有？”宁子墨怒吼。

　　“没有！”李九真斩钉截铁地说。

　　“到底有没有？”

　　“……有。”

　　“你，你，你果然看到了！”原本只是呜呜呜的宁子墨这下不呜了，却是真的流下了眼泪。

　　李九真看着她晶莹的泪水挂在俏脸上，一时有些脑子短路。

　　“诶，真哭了啊？”

　　他赶紧上前，蹲在她面前，有些不知道该怎么办。

　　他一阵苦笑，认识宁子墨这么久，倒是第一次看到她孩子气的这一面。

　　感觉……还真是可爱。

　　“对不起，我真的不知道该怎么弥补，要不——”

　　李九真将手搭在她肩膀上，迟疑了一下，小心翼翼地说道：“要不我让看回来？”

　　“……看个鬼啊，你去死！”宁子墨好气又好笑，想要咧嘴，却又知道在哭的时候又笑的话，肯定会更丢人。

　　所以她忍住了。

　　她在李九真的搀扶下，一起站起来，然后甩开他的手，说道：“这件事，这件事……你必须保密，不能叫任何人知道。”

　　“可以，我保证，绝对不告诉任何人，我看到你那个……”

　　“你还说！”宁子墨一巴掌打过去。

　　毕竟李九真也不是故意的，宁子墨除了这样使一点小性子，也不能真的怪他什么。

　　随口聊了一些有的没的，宁子墨的气就这么消了。

　　她抹掉眼泪，又去洗了一把脸，见李九真还坐在床沿上，就道：“你怎么还没出去？说好了今晚上我睡床。”

　　“现在不是还早嘛，再聊一会儿呗。放心，我是绝对不会赖着不走，更不会说床很大，我们其实可以一人睡一半。我是那样的人嘛？”

　　“你已经说了好不好？”宁子墨吐槽。

　　李清歌就在隔壁，只要尖叫一声，她就肯定会过来拯救自己。

　　所以这时候宁子墨并不怎么担心和李九真共处一室会不会有问题——

　　她还是太天真了。

　　李九真要真想做点什么，保证有一百种办法叫她尖叫不出来。

　　宁子墨没想到这一点，所以也就很放松地坐在他旁边，嘴唇微噘：“你要聊什么？”

　　李九真想了想，一脸费解地说道：“你刚才换那身裙子的时候，既然没有脱裤子，那为什么要把衣服给脱了？你完全可以穿着衣服再穿裙子，那样我就什么都看不见了。你为什么当时没有想到这一点呢？”

　　“滚出去——”

　　宁子墨眼眶又一下子红了。


第451章 男女之间就没纯粹友谊了？

　　第二天很早的时候，外面雾蒙蒙，冷风吹拂。

　　一股寒流悄然而至，这天的气温比昨儿个要低了许多。

　　李九真硬拖着宁子墨到外面晨练，强化锻炼她的体魄。

　　一开始，宁子墨冷得直哆嗦，真恨不得跑回被窝里，大睡几个钟头。

　　过了片刻，她就感觉到一股暖融融的东西似在体内游走。

　　这是正气针残余的力量在她体内作祟，随着运动被“唤醒”。

　　过了一会儿，她就开始发热，好像来到了夏天。

　　于是李九真将修罗针取出来，注入到她体内一丝阴邪能量，以此中和至刚至阳的正气。

　　“感觉怎么样？累吗？”李九真笑着说道。

　　宁子墨气息微喘，擦了擦汗水，说道：“有一点儿，但能感觉到比以前体力好很多了。谢谢你，你的方法很管用。”

　　“谢字就不用说了，只要你不要因为我昨晚上看到你那啥继续生气，我就心满意足了。”李九真说道。

　　“……”

　　这王八蛋为什么就喜欢哪壶不开提哪壶呢？

　　明明事情都过去了，也没有在意了，可他偏偏又这么讨厌，将不愉快的回忆说出来。

　　“也是我没有功夫，不然哪里轮到你这样再三欺负我？”宁子墨叹了口气，说道，“有时候也真心觉得，不如跟你绝交算了。”

　　“绝交？不要啊。”

　　“哼，你再惹我生气，我就真的绝交了！”宁子墨娇嗔地说道，旋即又是一愣。

　　自己这语气，貌似不太对啊！

　　感觉好像在傲娇似的，似乎是女朋友对男朋友的说话方式。

　　“汗，只是朋友好不好，必须得注意一下相处时的说话方式才行，不然引起不必要的误会就不好了。”宁子墨暗暗强调。

　　吃过早餐，继续训练。李清歌和林岫今天也没有出门，无所事事地在旁边看着。

　　“哇哦，好多美女哦！”有人经过的时候，看到他们，于是大大方方走过来，笑着说。

　　李九真一看，登时就回想起这个人是谁。

　　上次李九真在范欣悦家里，同她一起，看到对面一栋楼房的床前，一对男女光天化日。

　　眼前的这人，就是那个女的。

　　而跟她一起的，却不是上次那个男的。

　　这个男的明显更年轻，看上去很壮实，梳着时尚的发型，好像一个帅气的男模。

　　他目光相继扫过宁子墨、林岫、李清歌，脸上浮现出一抹惊艳之色。

　　相比之下，他身边这个女人，虽然长得也很漂亮，且有种成熟贵妇的优雅气质，可以称上“尤物”二字。

　　但和李九真身边这仨比较，就真太黯淡了。

　　“妈的，这牲口也不怕天打雷劈，居然同时包养了三个这样级别的美女，还他妈住同一栋房子！要是我也超有钱的话，那该多好？”这男的这样想着。

　　李九真上次之所以很兴奋地叫范欣悦一起看，更多的只是一股好奇心，觉得新鲜刺激。

　　倒是完全没想过，要和这个女人认识，甚至发生更为密切的关系。

　　他正调教，哦不，训练着宁子墨正起劲儿，被这女人主动搭讪打扰，心里反而有种不太爽的感觉。

　　“我记得你哦，大明星范欣悦的好朋友，对吧？”这女人并没看出这一点，手指挽了下波浪式卷发，笑呵呵地说道，“这房子是你买下的吗？这么说来，我们也是邻居了。认识一下吧，我叫黄诗晴。”

　　“我叫李九真。”李九真见她伸手，就很随意地握了一下，并没有任何不舍，一沾就松。

　　但凡李九真对黄诗晴有那么一丁点兴趣，握手的时间能多个一两秒，让黄诗晴感觉到自己有“魅力”，黄诗晴大概就不会有什么别的想法。

　　偏偏李九真是这么一副“疏离”的态度。

　　这就叫她也滋生出那么一丝丝不悦的情绪。

　　怎么，身边有三个美女，就看不起老娘了？

　　心里怎么想是一回事，表面的话，黄诗晴的神色没有任何异常，依旧很亲和，指着身边的男人说道：“这是我的干弟弟小峰，不知这三位是——”

　　“哦，我的干妹妹。”李九真扫了李清歌三人一眼。

　　“谁是你干妹妹了？又在胡说八道了是吧？”宁子墨横了他一眼，倒是没有做声，见黄诗晴看向自己的时候，还礼貌地点点头。

　　她有些敏感地发现，黄诗晴看自己的眼神，好像带着一抹别样之色。

　　“啊，她不会也以为我和李九真有那方面的关系吧？”

　　在读懂她的眼神之后，宁子墨表示真心无奈。

　　男女之间，就没有纯粹的友谊了嘛？为什么昨儿个小樱会误会，今天又被一个毫不相干的女人误会？

　　“干妹妹么？呵呵。”黄诗晴笑容越发灿烂，又跑去和宁子墨握手，并询问她的名字。

　　宁子墨心里是不愿意说的，但还是说了。

　　接下来轮到李清歌和林岫的时候，黄诗晴却是碰了一鼻子灰。

　　因为她们两个都很高冷地一声不吭，一副没听到她说话的样子。

　　“呃……”黄诗晴面露一抹尴尬之色。

　　李九真也丝毫没有开口解围的意思，只是静静地看着他们两个，等他们离开。

　　黄诗晴终于感觉到他们对自己的排斥，恼火之下，只觉得这几人好没礼貌，一点基本的社交礼仪都不懂，真不知道是怎么踏进富豪圈子里来的！

　　她说了句不打扰后，就带着小峰离开。

　　等到看不见李九真等人的时候，这小峰也冷哼一声，说道：“诗晴姐，我看他们就是瞧不起我们，自以为了不起。”

　　“呵呵，长得漂亮的女人，自然有着瞧不起别人的本钱。而拥有漂亮女人的男人，嫌弃我这样的老女人，也是很正常的，没什么。”黄诗晴微微一笑。

　　“姐你哪儿老了，哪儿老了？在我心里，姐从来都没有一点老，总是那么迷人，叫我喜欢得不了。”小峰忙道，并上前将她拥抱。

　　黄诗晴靠进他怀里，笑眯眯地说道：“就你这小子嘴甜。”

　　“绝非嘴甜，而是肺腑之言。晴，这时间还早，要不我们回去再来一次，我又受不了了。”

　　“明天吧，姐等下还有事。”黄诗晴摸了摸他的脸。

　　等将这个小峰打发走后，黄诗晴坐在车里，脑海里挥之不去的，是宁子墨这仨女孩子的样子。

　　“瞧不起我是吗？倒要看看你们到底是什么来头。”

　　黄诗晴取出手机，拨了一个号码出去，将李九真的地址报上，让对方查一查。

　　“小晴啊，你无缘无故又要找谁麻烦啊？最近这段时间不太平，如果没有必要的原因，还是不要惹事了。”

　　“你什么意思啊，只是叫你先查一下而已，又没说一定要怎么地。我看你就是不爱我了……”

　　“行行行，我先查一下好了，真是拿你没法子。”电话那头传来宠溺的声音。

　　另一边，绕着房子跑圈圈的宁子墨，完全没有想过，只是早晨打招呼时稍微一个冷淡，就会被那个女人记恨着调查自己这几人。

　　要是她知道的话，估计会大呼无辜——

　　“我对你其实很礼貌啊，哪里冷淡了？”


第452章 简直傻到家了

　　还没到中午，王嘉乐就蹦蹦跳跳来到药房。这药房后面的房间，厨具装备一应俱全，全是小樱带来的。

　　她的厨艺也很不错，如同一个优秀的保姆，将王楚山服侍得舒舒服服，反而比退休前还胖了许多。

　　他们每天中午都在药房这边开伙吃饭。

　　王嘉乐当然也非常好意思的要过来蹭饭啦，多一双筷子嘛！

　　“咦，小樱姐姐呢，怎么没看见她人呀？”王嘉乐一进门，扫了一眼药房内部，然后拉着王楚山说，“她去买菜了吗？”

　　王楚山眉头微皱，颇为担心地说道：“不是，她今天没来，也没请假。”

　　“没来？难道是感冒了？不对啊，要是感冒的话，更应该来这儿吧。爷爷你一副药下去，就能把她治好。”王嘉乐说道。

　　王楚山想到小樱这几天的反常，思考着说道：“我感觉她家里可能出了什么事，也问过她，她却没说。”

　　“这样啊——”

　　王嘉乐点点头，说道：“反正时间还早，要不我去她家看看？”

　　“嗯，去吧。如果她家里有什么困难，回来跟我说，我们一起想想办法，看能不能帮到她。”王楚山同意了。

　　于是王嘉乐就离开药房，往小樱的家走去。

　　小樱既然在他们家打工，家庭住址肯定有填，王嘉乐以前也去过一次，不会不知道地方。

　　砰砰砰！

　　小樱的家，位于一个房屋普遍低矮落后的巷子里面，就在一楼。王嘉乐上前敲了敲门，然后等着。

　　结果却没人开门。

　　“咦，不在家么？”

　　王嘉乐又敲了几下，然后东张西望。

　　等了一会儿，都不见谁来开门，王嘉乐只好再次拨通小樱电话。

　　“怎么还是没人接？她到底在干嘛啊！”

　　摇摇头，王嘉乐按原路返回，刚走出巷口，一辆车忽然打转弯灯，往巷子里面拐。

　　王嘉乐赶紧让开，朝这辆车瞥了一眼，却无法看穿这辆车里面情况，车玻璃麻黑一片，一点透明度都没有。

　　王嘉乐并没有在意，即便忽然听到车里面好像有什么东西猛地撞击玻璃。

　　她捂了捂已经饿了的肚子，继续往前走。

　　而在车里，被绑的严严实实的小樱，嘴也被封起来。

　　因为撞击玻璃，使她额头红了一片，她也浑不在意。

　　她只是一脸恐惧，被车上一人抓着头发挪到一边，以免再撞。

　　“外面那个女的，难道你认识？”有人狞笑着询问。

　　“唔唔唔——”小樱急忙摇头。

　　“哦，那就是真的认识了。”

　　他们将车开到小樱家门口，一直窝在车内角落里的一个中年人一声不吭。

　　“到家了，还不滚，留着叫我们请你吃饭啊？”有人给了他一巴掌。

　　这中年人便畏畏缩缩地下车，转身和小樱对望一眼。

　　小樱流下痛苦的眼泪，事先万万没有想到，自己会被自己的父亲给卖掉。

　　呵，小时候没有卖掉，结果长大了，还被卖掉了。

　　这简直太讽刺了！

　　既然要卖掉，干嘛还送去读大学呢？

　　为什么他会变成这个样子！

　　原本小樱在四处筹钱，想帮家里还清高额债务。

　　结果她爸一个电话，将她联系到一个旮旯角落，接着就冲出这些人将她绑起，丢进车里。

　　然后她才觉悟到——

　　自己被自己的老爸给卖给了这些人！

　　“我，我可不可以跟我女儿说几句话？”这个中年人依依不舍地说道。

　　他脸上也浮现出一抹挣扎，要不要改变主意，将小樱抢回去，不卖了。

　　“你都把人卖了，还说个几把啊，滚！”

　　“老家伙，我警告你，回去后老实点，别想着报警什么的，那没用！”

　　“哈哈，他敢报警吗？人是他卖的，报警的话，警察第一个抓的就是他！”

　　“别说这事儿，之前他做的那些事儿，也都绝不能叫警察知道。他要想坐牢，就尽管报好了。”

　　车上的人全都嗤笑，然后一人将门轰然关上。

　　眼看着这辆车开出去，小樱的父亲眼眶发红，全身抖个不停。

　　但他还是什么都没做，只是继续看着这辆车开到前面拐弯处，消失不见。

　　他一膝盖跪在了地上，屈辱地自言自语：“对不起，女儿，我也是被逼到绝路了……”

　　车里，小樱绝望地蜷缩成一团，不知道接下来会面临什么，但大概也能猜到。

　　“早知道这样，我就应该找李九真借钱啊。欠李九真的钱，不比现在这个下场好一百倍？”

　　后悔，无尽的后悔，从她内心涌生出来。

　　主要还是因为她事先真没想到事情会严重到这个地步！

　　她本来以为这是人生路上一大难题，但也不是没有解决的机会。

　　本以为这会给她人生带来一些困扰，但也不至于改变整个命运。

　　现在她才终于觉悟到，自己错了！

　　开车的司机不会给予她任何同情，他只会很高兴，等把小樱卖出一个好价钱，就又可以好好潇洒一段日子了。

　　“前面左拐。”一道声音响起。

　　“好的，冬哥。”

　　“冬哥，干嘛要左拐啊，那条路线不怎么安全吧？”有人问道。

　　他们的主心骨冬哥淡淡地说道：“刚才那个妞，我觉得很不错，再过去看看。”

　　“哦，原来冬哥是看上那个小丫头？说起来，我也觉得不错哦！”

　　“可是……这会不会不太好？”

　　“哈哈，买卖人口，和拐卖人口，好像也没啥区别吧。”

　　“说的也是。”

　　“感觉还是有点冒险。”

　　“切，我说小秒，你丫怎么还是改不了胆小的毛病？干我们这行的，哪天不是在冒险？只要能卖个好价钱，再冒险也是值得的。”

　　在他们你一言我一语当中，他们的冬哥伸出手，将小樱的手机拿过来。

　　她的手机又一次嗡嗡嗡的振动。

　　这一次，冬哥没有忽略，而是放心大胆地接听。

　　“喂，小樱姐姐啊，你终于肯接电话啦？你在哪儿啊？”王嘉乐脆生生的声音响起来。

　　“唔——”

　　小樱惊恐地瞪大眼睛，想要做出一些提示，叫王嘉乐快跑。

　　但她却被一人死死攥着，根本无法做出提示。

　　“呵呵，这手机的主人是叫小樱吗？”冬哥声音变得很温和，好像邻家大哥哥。

　　“咦，你谁啊，小樱姐姐的手机怎么在你手上？”正往前走的王嘉乐停下脚步，眉头紧皱。

　　“别误会，这手机是我捡到的，正在找她的主人呢。”冬哥撒谎道，“你是手机主人的朋友吗？要不我把它直接交给你好了。”

　　“原来小樱姐姐的手机丢了啊，她也真是的，手机丢了就得马上挂失补办卡啊，难道不知道现在手机和银行卡之间的关系密切，一旦被不法分子拿过去搞什么快捷支付，就很容易把钱给刷走吗？”王嘉乐摇摇头，深感小樱危机感意识不足。

　　“好啊，我们约个地方见面吧。”她浑然不觉自己的危机意识感更加不足，开口说道。

　　“呵呵，你在哪儿，我过来找你好了。”

　　“哦，我在……”王嘉乐报上了自己的位置。

　　“是吗？这么巧，我刚好就在附近啊。你是穿红色小袄，在路边打电话的那个吗？”

　　“诶？”王嘉乐低头，看着自己红色衣服，觉得这也太巧合了吧！

　　她目光一转，落在朝这边缓缓开来的那辆车上，也认出了这车就是刚才的那辆。

　　“看来这车的主人，在经过小樱姐姐家里的时候，捡到了她的手机。可是为什么不是我先捡到？”王嘉乐傻愣愣地没有逃跑，只是这样想着。

　　车在旁边停下后，冬哥拿着手机亲自下车，从正面上下打量王嘉乐。

　　“呵，果然很不错。”他露出满意的笑容，说道：“你好，这手机，是你朋友的？”

　　“对对对，是小樱姐姐的。”王嘉乐将手机接过去，确定地点头，“谢谢你把它物归原主，你真是好人啊！”

　　“好人么？”冬哥哂笑，然后说道：“你还不知道吧，其实这手机的主人，刚好也在车上呢。”

　　“也在车上？”王嘉乐茫然，不太明白他的意思。

　　“不信你看。”冬哥笑眯眯地让开，做了个请的手势。

　　王嘉乐就真傻乎乎地走到车门旁边，探头一瞅，和小樱崩溃的目光对上。

　　“……”王嘉乐惊得张大嘴巴，然后就被冬哥一脚踹上了车，还没挣扎，就也被胶布封住了嘴巴，手也被按住了。

　　“哈哈，这女的简直傻到家了！”

　　“天然呆吗？”

　　冬哥等人都是狂笑，感觉真是太有趣了。


第453章 这种好事儿还轮得到你？

　　王嘉乐曾亲眼目睹宁子墨被人抓走。

　　结果今儿个这么糟糕的事情居然也落在了自己头上。

　　这到底怎么回事儿啊。

　　他们为什么要抓自己？为什么小樱姐姐也被抓了？

　　这是要去哪儿？

　　这真的不是什么恶作剧的玩笑吗？

　　王嘉乐一阵头皮发麻，早知道这样，就该把李九真那个家伙叫上，一起过来啊！

　　那样的话，这些人一抓人，李九真就能将他们全部干趴下！

　　“李九真，快来救我，救命救命救命……”

　　王嘉乐恐惧得直哆嗦。

　　她的嘴被封上，手脚动不了，想要挣扎，想要求情，也都做不到。

　　只能眼睁睁看着自己和小樱一起，被他们左拐右拐，带到一个看不到任何路人的厂房里面。

　　这厂房，空空如也，没有一个工人，就是那种没有租出去的老旧建筑，墙壁上大大的招租电话，亦无人问津。

　　王嘉乐和小樱被拖下车，一路往房间里面走去。

　　“完了完了，他们把我们带进去，然后肯定要强兼我们了！”

　　王嘉乐心里咯噔，俏脸也变得毫无血色。

　　却不想他们将自己两个带到一个房间后，居然只是锁起来，并没有要动的意思。

　　“咦，他们居然没这方面想法？”王嘉乐既庆幸，又觉得奇怪——

　　要是自己是他们当中的一员，应该不可能抵抗得了自己这颜值的诱或啊！

　　好吧，王嘉乐这也算是一种自恋了。

　　这偌大的车间式房间里，除了王嘉乐和小樱以外，居然还有好几个女的。

　　她们也是手脚被绑，蜷缩在墙角，正瞪大眼睛看着她们两个。

　　大家相互望了一番，然后一个女的挣扎着站起来，好像兔子一样一跳一跳，到了王嘉乐两人身边。

　　她转过身，背对着王嘉乐，手指伸向王嘉乐的脸。

　　王嘉乐也很配合地将脸主动靠过去。

　　嘶——

　　这人扯下王嘉乐嘴巴上的胶布，痛得她嘴巴一歪。

　　小樱脸上的胶布也被扯下，这下她们都可以说话了。

　　她们两人并没有傻乎乎地大叫救命，王嘉乐说道：“这到底什么情况？”

　　“对不起，乐乐，是我连累你了。”小樱将自己的处境说了一下。

　　“什么？你居然被你爸卖了！天啦，这是亲生的吗？”王嘉乐瞪圆眼睛。

　　小樱神色一黯。

　　“好吧，抱歉。”王嘉乐也叹了口气，“你是被卖，那我这又是？”

　　“你是被拐。”

　　“……”王嘉乐不知道说什么好。

　　“因为你长得太漂亮，他们只是开车经过的时候看了你一眼，然后就把你抓了。”小樱又补充道。

　　“……”王嘉乐依旧不知道说什么好。

　　被夸漂亮，貌似是件好事。但如果漂亮就要被拐，那还不如不漂亮。

　　“难不成这还是我的荣幸了？”王嘉乐想哭，顿了顿，说道：“他们这是要把我们都卖掉吗？你们呢，也是这样？”

　　“是的，我们都是要被卖掉的。”

　　“呜呜呜……”

　　“别哭！哭会挨打的！”

　　同病相怜之下，有人又一次发出呜咽的声音，然后又硬生生忍住。

　　“如果只是被卖的话，还好一点，只要拖延时间，相信李九真肯定能来救我！”王嘉乐对李九真有种强烈的信心，暗暗盘算，“最怕的还是现在就跑过来把我强兼了，那就算李九真赶到，也都完蛋了！”

　　她试探性地说道：“这些人，不会对我们做什么吧？”

　　“放心吧，他们为了卖出高价，不会动我们身子的。”有人解答。

　　“我们几个已经被关了几天，也没人对我们做那种事……”又有人说道。

　　“真的吗？那可真是不幸中的万幸了！”王嘉乐大喜。

　　她很想告诉她们别担心，很快大家都能恢复自由之身，会有人来救她们。

　　不过考虑一番后，还是不要说出来为好。

　　要是被外面的人听到，岂不弄巧成拙了吗？

　　既然有几个女的，都被关了几天，那么有可能接下来几天自己都会被继续关在这里，而非马上送走，王嘉乐努力保持镇定，并且这样想着。

　　可惜，现实往往跟她的猜测不一样。

　　就在这天下午，又有一个被绑的女人送到这里，一点人数，够了十个。然后她们所有人就又被拖出去，分别用了两辆车装着送走。

　　“我的妈呀，这是要把我们送哪儿去？李九真，你还能不能找到我？”王嘉乐要疯了。

　　别人被带到这儿关几天，自己带这儿关几个小时，这运气也差太多了吧？

　　纵然李九真打架厉害，但要是自己被带到别的省份，短时间内李九真找到自己的几率该是多小，这还用说吗？

　　或许时间拖得很长后，李九真能找到自己，但那时黄花菜都凉了。

　　本已镇定的王嘉乐，又一次变得惊慌焦灼，六神无主。

　　坐在她旁边，负责看守的一男的，看她楚楚动人的样子，忍不住吞了吞口水，说道：“那个，真就这么卖了？我觉得完全可以在卖之前，先尝尝甜头。就这么卖了，也太可惜了！”

　　坐在前面的一人扭头，冷冷地看着他，说道：“念在你是二猴的表弟，刚干这行不懂事，就不跟你计较了，以后别让我再听到这话。”

　　“哎呀，你这个蠢货，能不能别胡说八道，惹江哥生气！”二猴一巴掌打向他表弟，“你懂个屁啊！纯正的处钕，可以卖出超几倍的高价。金主就好这口。这要是给你搞了，差价谁给补偿？你特么赔得起吗？要是没差价，尝鲜的这种好事儿还轮得到你？”

　　“可是，谁知道她们还是不是处，你们一眼就能看出来啊？”

　　“放心，到时候金主自然会验明正身的。”

　　“好吧……”二猴的表弟，还是有些不甘心，蠢蠢欲动地说道：“那只是摸几下，这总可以吧？”

　　王嘉乐刚松口气，一听这话，又一阵恶心。

　　这要是被摸了，也都绝对是挥之不去的噩梦，绝对不可以！

　　在她的紧张注视下，二猴又是一巴掌甩向他表弟：“你能不能有点儿出息？这金主既然在乎那层膜，也是有其它洁癖的。你这瞎摸一通爽了，到时候这女的嘴贱乱说，人家不要了，你能负得起这个责吗？有钱了，要什么女人没有？你傻比啊！”

　　王嘉乐一听这话，便用感激的目光望着二猴，并且用力点头，一副非常认同的样子。

　　二猴他表弟挠了挠头，也只能放弃了。


第454章 口味也太重了

　　“什么？”

　　当王楚山告诉李九真，自己打不通王嘉乐和小樱电话时，李九真登时一惊。

　　出事了！

　　“阿岫，开车，送我去药房。”挂掉电话，李九真一脸严肃地说道。

　　“怎么了？”

　　“乐乐失踪了！”

　　“啊，我也去看看情况！清歌也一起去吧？”宁子墨说道。

　　于是当这辆跑车冲出去的时候，李九真他们几个全上了车。

　　跑车虽然漂亮，但空间却很狭小。李清歌不愿拥挤，抢先坐了副驾驶，宁子墨只好和李九真坐后面。

　　拥挤之下，她不得不紧紧挨着李九真。在林岫快速拐弯时，那强大的惯性，也使她完全抵抗不了，往李九真怀里撞。

　　她能感觉到李九真手臂差点要把自己胸口给挤爆，无奈如她，却也知道李九真并非故意，也不好说什么了。

　　在心系王嘉乐安危的情况下，李九真这时也没半点旖旎心思，反而还觉得奇怪——

　　这宁子墨干嘛老挤过来呀？

　　为什么就不能像自己一样老老实实坐好，一动不动呢？

　　宁子墨要知道他的想法，一定会一口盐汽水喷过去。

　　她又没有武功，哪里承受的住高速行驶汽车的惯性力度？

　　很快，他们就到了药房，王楚山已经关门，没有心情抓药。一看李九真过来，他急忙上前抓住李九真的手，急声说道：“都怪我，都怪我，不应该让她一个人去小樱的家。九真，你一定要帮我找回乐乐，我求求你了！”

　　“老师，你先别急，把情况说清楚。你放心，乐乐我一定给你带回来！”李九真心里也没有绝对的把握，但这时候为了宽心，也只能这么说。

　　王楚山情绪稍定，迅速地将小樱没来上班的事情说了一下。

　　“把小樱家地址给我。”李九真说。

　　要到地址后，他们几个就又坐上车。

　　王楚山本想跟去，不过坐不下，只能作罢。

　　上车后，李九真就打电话给白过希，接着又拨通了葛小川的号码。

　　最后，他还翻到了何路的联系方式，这是何路死皮赖脸非要给他，还说有任何事只要能做到都甘愿效犬马之劳。

　　既然人家这么热情，那还跟他客气啥？

　　人多力量大，也许丐帮的情报能力更为发达，但说不定何路的人能先找到呢？

　　至于葛小川，则是请他帮忙给各大警方施压，让他们把各大关口，严密坚守，再调出监控，看能不能找到什么线索。

　　“就是这里了吧？”宁子墨正核对门牌号码的时候，李九真耳朵一动，能感觉里面有人的呼吸声音，于是直接就是一脚，将门踹飞。

　　“谁？”里面传出一声警惕的叫声。

　　呼——

　　李九真一把抓住他衣领提到面前，冷冷地说道：“你就是小樱的爹？”

　　“你到底什么人，凭什么这样问我！”

　　“如果不想死，就回答我的问题。”李九真懒得跟他啰嗦，一把将他丢地上，往前迈步间，忽然又是一脚，蹬在他脑袋旁边的墙壁上。

　　轰！

　　一连串的混泥渣子掉下来，墙壁龟裂，出现一个深深的脚印。

　　这种情况下，李九真的鞋子都毫发无损。

　　这只能说明，李九真用的并非外表的力气，而是内在的劲。

　　准确地说，就比如隔山打牛的那种。

　　若是只凭外力，李九真也能做到这一点，但比墙壁更脆弱的鞋子，肯定也是会坏掉的。

　　好吧，这时候小樱的父亲明显不会在意这些细节区别。

　　他只是眼珠子都差点鼓出来，望着李九真所造成的破坏画面，内心震撼到极点。

　　“小樱，小樱什么时候认识了这么恐怖的……怪物？”他一脸恐慌，下意识继续摇头，“我真的不知道，我也一直在找她，她她她，她电话号码也一直打不通……”

　　“李九真，你干嘛呢？”宁子墨生怕李九真把人踢死了，急忙上前拉了拉他，说道，“这是小樱的爸爸，不可能会害小樱啊，你这种审问的语气，好像不太对吧？”

　　“是吗？”李九真目光一动，扭头看向隔壁卧室。

　　卧室的门不但关着，而且上了锁。

　　宁子墨没有任何感觉，可李九真却能清楚地听到，里面有呼吸、心跳的声音。

　　而且这呼吸的声音，与寻常人有那么一点细微的差别。

　　这就是有武功和没武功的区别。

　　明察秋毫，是形容一个人心思缜密，脑袋聪慧，洞察事理。

　　但它本来的意思，是形容视力超好，常人不能及。

　　李九真无论视力还是听力，反正全身各方面的感觉，都远超常人。

　　故而他一下子就确定——

　　这家伙在卧室藏了一个人，嘴巴被封起来了！

　　他大步走向卧室，小樱她爸见状，浑身一哆嗦，也不知从哪儿鼓起的勇气，急忙爬过去抓李九真的裤子：“你这是私闯民宅，你没有权利……”

　　“滚开！”

　　李九真一脚踹翻他，在宁子墨不解的目光中，又将卧室的门踢开。

　　“喂，你们干什么？”毕竟是白天，这地方纵然偏僻，时不时也都有人路过。

　　这是一楼，房间里的混乱，一目了然。

　　登时就有人跑进来，指着李九真：“你们是谁，怎么可以打人？”

　　“打人了，打人了，快进来看啊！有人打人！”

　　“这还有没有王法了，快报警，抓他！”

　　不过几秒钟，就有越来越多的人围过来。

　　虽然平时大家邻居关系来往并不密切，但毕竟是乡里乡亲，看着人被打，这些人义愤填膺也都正常的很。

　　李九真没心情跟他们一般见识，进了卧室，目光扫了一眼空空如也的房间，然后抓起木床一掀。

　　啪啦！

　　木床之下，一个中年妇女蜷缩地侧卧在那里，好像虫子一样扭来扭去。

　　“李九真，你到底在干嘛……诶？”林岫和李清歌才懒得管李九真做什么，自然不会干涉，只有宁子墨，总觉得李九真这么粗暴地行为，真的过分了啊。

　　不是过来了解一下情况吗？为什么要把别人家房子拆了？

　　不行，一定要阻止这个家伙，发什么什么嘛！

　　她这一进去，正要拉扯李九真，看到那中年妇女，一下子就愣住了。

　　这什么情况？

　　为什么这床底下会藏一个人，还被绑起来？

　　李九真上前，将这妇女的束缚解开，然后私下她嘴上的膏药贴。

　　“嗷！”这妇女先是惨叫一声，然后也顾不得刺痛的嘴巴，哇的一下，大哭起来。

　　这凄厉的哭声，使外面那些围观的人们越发愤怒。

　　“天啦，这畜生在干嘛？”

　　“他不会……”

　　这些人脑子里登时冒出一些奇奇怪怪的念头。

　　只觉得这太不可思议了。

　　好像打人的，是个年轻人啊，而且还带了几个这么漂亮的妹子一起过来，结果却——

　　这口味也太重了吧？

　　光天化日，朗朗乾坤，岂能容他下机吧胡来？

　　“一起上，抓住他！”

　　“他妈的……”

　　这些人一起冲向卧室。

　　然后他们就听到中年妇女大哭着说道：“这天杀的啊，居然把他女儿卖给了人贩子！畜生！”

　　“咦？”

　　这些人硬生生停下，站最前面的还差点一跟头摔倒在地。

　　“把女儿卖给了人贩子？”

　　“这……”

　　小樱她爸脸色苍白，没有一点血色，恐惧抬头间，和这些人投过来的震惊目光相对，一时说不出话来。

　　“完了！”


第455章 你想要什么

　　既然是小樱的妈亲口爆料，那这件事儿，就不可能是假的。

　　那些义愤填膺，觉得李九真欺人太甚的邻里一个个脸色全变了。

　　宁子墨也目瞪口呆。

　　她真的没想过，居然会有亲生父亲把女儿给卖掉的人渣存在，且刚好被自己给碰上了！

　　天啦，这什么人啊！

　　“我，我，我……”

　　小樱他爸张张嘴，能够感觉到所有人看自己的眼神都像刀子一样，刮得生疼。

　　想要解释，却又不知从何解释。

　　于是陡然变得恼羞，嘶声吼道：“看什么看，她是我女儿，我想卖就卖，关你们屁事！都给我滚！”

　　“卧槽，你太过分了！”

　　“不但把女儿卖了，还这么说，死不悔改，这样的人，就该去死！”

　　“打死他算了！”

　　当然，说打死他的人，不过是怂恿一下，却是不会亲自动手的。

　　开玩笑，这事儿吧，本就不关他们的事儿啊。

　　这家伙卖女儿，犯法，他们批判一下就好了，真跑过去打死他，也都要坐牢，干嘛要这么傻？

　　“畜生！”小樱的妈倒是不管这么多，跌跌撞撞跑出来后，就朝她老公一脚踢过去。

　　李九真才懒得管他们夫妻打架浪费时间，一把推开她，然后揪着她老公衣服，说道：“卖给谁了？有个女学生今天到你们家找人，是不是也跟着一起被抓走了？”

　　“我不知道，我为什么都不知道。”小樱她爸畏惧地缩了缩头。

　　李九真厌恶地看了他两眼，本想直接当场杀掉干净，又觉得那样只会更耽误自己去找人，一切等把王嘉乐和小樱找回来再说。

　　“走！”他一把拉住傻愣愣的宁子墨，对林岫和李清歌说。

　　上了车，宁子墨一路失魂落魄。

　　许久后，她才喃喃地说道：“这人的劣根性，能严重到这种地步么？我从没想过，会有父亲对女儿这个样子的。”

　　林岫闻言，一阵默然。

　　她回想起自己老爸生前，对自己只有宠溺和包容，根本没想过会出卖自己。

　　可惜却死了。

　　而那个小樱的老爸，明明是个人渣，却到现在还活着。

　　这算不算也是一种不公？

　　李清歌对王嘉乐的印象还不错，一向“不问世事”的她，这时候倒是开口问了句：“接下来我们去哪里找人？”

　　李九真说道：“我也不知道，先去白过希那边转转吧。”

　　个人的力量再强，在找人或者收集别的讯息方面，还是比不过一个大型集体。

　　对李九真来说，打架方面，他擅长，揪着人出拳就是。但这人海茫茫，要到哪个方向去找人呢？

　　这也是往往一个高手，总要创建一个势力，要搞很多手下的原因。

　　好在李九真虽然没有创建势力，但也不是孤家寡人，找回王嘉乐和小樱的机会，也不是没有。

　　何路在收到李九真“求助”之后，不但没有觉得烦，反而松了口气。

　　在李九真眼里，自己总算有了一点用武之地。

　　只要有利用价值，就还是安全的。

　　何路觉得自己要好好把握这次机会，务必要第一个带给李九真实质性的帮助。

　　他的一个手下，在得知这事儿后，却是愤愤不平。

　　“马拉个币的，这狗曰的李九真，害我们跟陈四他们开战，搞得我们两败俱伤。这什么好都没捞到，就又要我们帮他找人，什么玩意儿嘛！”

　　“就是，要是他帮我们直接干掉陈四那几个，我们帮他找人也想得通。他麻的为我们做过什么？”

　　“都别说了，做事吧。只要能和他打好关系，以后未必没有好处。”何路大手一挥，阻止他们发无意义的牢骚。

　　从本质上讲，何路和田有为田清山他们是没有什么区别的。

　　可前者在李九真面前，一直都保持着卑微的态度，所以到现在还好好的。

　　后者呢，拉拢李九真不成，就要和李九真做对，错估了形势，最终下了地狱。

　　在何路看来，李九真没有搞死他，已然是一种恩赐。

　　在强者面前，就应该有弱者的觉悟……

　　白过希在李九真面前，就没有这个觉悟。

　　因为他不觉得白氏丐帮就真怕了李九真。

　　因为九流抱团，李九真要真敢无理取闹，九流高手必然会狠狠收拾他。

　　故而在李九真找上门来时，他只是一脸淡然，问了句：“要帮你，可以，但我们有什么好处？”

　　李九真眨了眨眼睛，说道：“我放你们那里剩下的那笔钱，不是还没还吗？只要能把我朋友找回来，这笔钱就算了。”

　　“喂，你前后用这笔钱来说事儿的次数有多少了？”白过希撇着嘴说道，“要是再像上次去药王谷救人一样，我们去了人，结果没帮上忙，所以该得到的好处又被你给收回去了，那我们又能情何以堪？”

　　“你的意思是，这次花钱请你们帮忙，你们就算最后没帮上，这钱我也不能退了，对吧？”李九真说道。

　　“没错，就是这样。没帮上，不代表没帮。没找到人，不代表没有去找。如果因为最后没找到，而将所有的功劳都看成是零，这忙还不如一开始就不帮。”

　　“好吧，我也不想浪费时间。帮忙，不管成与不成，一个亿，是你们的。如果一天之内，能把人找回来，就再加一个亿。如果能把人在一个小时内找回来，所有的钱都可以给你。你看这样行不行？”李九真很果断地说道。

　　“……”宁子墨在旁听得倒吸一口凉气。

　　理智告诉她，救人最重要，付出一大笔钱作为代价，也是很正常的。

　　但作为一个寻常老百姓，一听要找一个人，哪怕最后没找到，也是一亿起价，那也还是有种不真实的感觉。

　　这是钱诶，不是数字好不好！

　　李九真能够一丁点犹豫都没有地说出这么一句话，试问一般寻常人能说的出来并且做的到吗？

　　上次宁子墨被林岫绑架，之后李九真也很随意地表示愿意分一大笔钱给她。

　　那时候已经震惊过一次，那么这一次，宁子墨只是眨了眨眼睛之后，就恢复了正常表情。

　　别人兴许做不到这一点，但李九真又岂是“别人”？

　　他总是这么的特殊，不拘一格，叫人不得不另眼相看。

　　“如果我丢了，或许他也会舍得这么一大笔钱吧？毕竟上次他都愿意分我一大笔，然后被我当时拒绝了……”

　　“是将到手的一大笔钱送出去更困难，还是拒绝接受一大笔钱的赠送更困难？”

　　宁子墨又闪过这样一个念头。

　　“老实说，最近我们丐帮又得到了一笔资金收入，暂时对钱的渴望并不大啊。”本以为白过希这下总该答应了，却不想白过希笑笑之后，居然摇了摇头，“感觉你这笔钱，对我们也没什么吸引力，这该如何是好呢？”

　　李九真一听这话，不由一愣，旋即垂下眼睑，有些不耐地说道：“那你想要什么？”

　　“你！”白过希目光灼灼地盯着他说。

　　“……”李九真惊恐。

　　宁子墨也露出了极为古怪的神色。

　　林岫干咳一声，就连李清歌，也都投向李九真一抹微愕。


第456章 咱俩关系不一般

　　“卧槽，你个死变态，我是绝对不可能让你得逞的！没想到你原来是这种人，简直太让我失望了。”

　　李九真脸色大变地往后急退，不忍直视地将眼睛捂起来。

　　“怎么了？”白过希莫名其妙，再看宁子墨三人的怪异表情，略一琢磨，也都回过神来。

　　“靠，你们想哪儿去了，我是那种人吗？”白过希神色一黑，急忙解释，“我的意思不是你们想的那个样子，我是在说……”

　　“别解释了，你的本性已经暴露，掩饰还有什么用？我真的，看错你了！”李九真一脸怒其不争的样子。

　　“李九真，别这样，要尊重每一个人的取向。”宁子墨说道。

　　李九真点点头，说道：“我很尊重同性恋，但前提是别看上我啊！”

　　“你们够了！”白过希咆哮，“我只是在说，李九真已经和扁鹊楼脱离关系，完全可以加入到我们丐帮而已。我说的要你，不是那个要你，而是这个要你，你们明不明白？”

　　李九真和宁子墨同时摇头。

　　“我服了！”白过希一拍额头。

　　“我加入扁鹊楼就是当楼主，要加入丐帮，那也只能当帮主。别的位置，我可不习惯，你确定你老爸同意让出帮主的位置？”李九真说道。

　　白过希冷笑道：“那就看是你朋友更重要，还是不习惯更重要了。”

　　李九真感受到他处处针对的态度，本就心情不好，这时候也都恼了。

　　他沉着脸，说道：“你这么叼，你爸知道吗？你爸在哪里，我想见一下。”

　　“你现在已经不是扁鹊楼楼主，我爸不和你见面，也不算坏了九流规矩。”白过希说道，“那么凭什么你说见就一定要见？”

　　“就凭我的拳头比你大，行不行？”李九真猛地一拍桌子，怒道，“就凭我拳头比你爸还要大，行不行？”

　　“哟，以力压人，你觉得你拳头比整个九流都大吗？”

　　“至少，在出动九流顶级高手之前，你已经死了。这对你有意义吗？”

　　“帮忙是情分，不帮忙是本分，因为不帮忙，所以就被你杀死，你也真够霸道。”白过希嘲弄地说道。

　　“弱者，就应该对强者恭敬一点。”李九真淡淡道，“你没看见我在隐龙寺主持面前，就规规矩矩吗？这一点，你应该学习学习。”

　　“……”

　　白过希无言以对。

　　这家伙，居然能够面不改色地说他自己在隐龙寺主持面前装孙子！

　　这脸皮也确实够厚的了。

　　“弱者，就应该对强者恭敬一点吗？”李清歌怅然若失，喃喃自语。

　　李九真听到后，大咧咧说道：“咱俩关系不一般，当然不用在意这些细节。”然后他又对白过希说道：“至于我们，好像不太熟，你最好不要把我惹毛了。”

　　白过希默然。

　　他其实是不想真正把李九真得罪死。因为他也清楚地认识到，得罪李九真没好处。

　　和李九真在言语上的针锋相对，不过是他实在看不惯李九真一次次来找他们帮忙，下意识的一种姿态。

　　他很乐意于看到李九真吃瘪的模样。

　　不过眼看李九真似乎真的在生气了，这时候真的因为一件找人的小事，使他翻脸，那就太不划算了。

　　故而白过希话风一转，说道：“这次这个忙，也不是不可以帮。我也不要你的钱，你也可以不用加入丐帮。你只需要答应我一个并不过分的条件就可以了。”

　　“什么条件？”

　　“我承认我是比你弱，打不过你。”白过希点点头，说道，“所以我的条件是，即便我打不过你，也不需要对你有丝毫的恭敬。”

　　“呃……就这？”

　　“当然。”

　　“好吧，我答应你。”李九真看白过希的目光有些诡异。

　　“这家伙脑子有病吧……”李九真这样想。

　　一开始他过来，明明就是用客客气气的语气跟白过希说话，偏偏白过希摆谱。

　　结果李九真他一发飙，白过希就说可以帮忙，只要李九真答应，他白过希可以在他面前不恭敬。

　　拜托！

　　他要是一开始就爽快答应帮忙，李九真也不会说啥恭敬不恭敬好不好！

　　绕来绕去，到最后不什么也没改变吗？

　　真是一个蛋疼的家伙啊！

　　大约在两个小时后。

　　“什么，有线索了？好，很好，马上报告我准确位置！”何路一脸喜色，将手机抓紧，另一只手握着笔在纸上写写画画。

　　“很好，我马上就到，你们先不要打草惊蛇。”

　　他挂掉电话，立刻召集人手，一起出去。

　　有人问了句：“何爷，不现在就通知那个李九真吗？”

　　何路脚步一顿，想了想，说道：“等真的把人抓到，再跟他汇报这个好消息吧！”

　　“知道了！”

　　不得不说，能在这么短时间内就能查到重要线索，何路这帮人也算够可以的。

　　所谓蛇有蛇道，鼠有鼠道。像药王针下落这种东西，他们根本不知从何查起。

　　但是，就江北市这范围内人口贩卖方面，他们能够打探到实质性的消息，相对还是比较容易。

　　嗤——

　　刹车时，车轮与地面摩擦。

　　车门一开，车内沉闷的空气一扫而空。

　　王嘉乐等人却觉得更加心闷，因为她们已经看到，有一辆纯粹拿来装货的货车，停在前面。

　　之前打电话骗王嘉乐的冬哥，也已经在和货车那边的人交涉。

　　接着王嘉乐这些女的被拖下车，货车那边的人都走过来，用看货的目光盯着她们。

　　双方交接的这个地方，根本看不到任何外人，所以也完全不用担心王嘉乐她们大叫救命。

　　故而他们直接撕掉王嘉乐这些女人嘴巴上的胶布，并掀起她们刘海，使她们素颜面孔，全部展现出来。

　　除了王嘉乐以外，其她女人长得也都很不错，即使素颜，也都养眼。

　　货车这边的人端详一番后，也都满意地点点头。

　　“OK，把她们搬上车，冬子，这次做得不错，我现在就给你转账。”一人拍了拍冬哥的肩膀。

　　冬哥点头哈腰，堆笑着说道：“下次我一定找一拨儿更好的孝敬德爷。”

　　“很好，再接再厉。”

　　眼看着要被扔上货车，小樱等人全都尖叫，哪怕她们也知道尖叫并不能吸引到谁来救自己。

　　对此，这些人一脸狞笑，丝毫没有心软的意思。

　　王嘉乐强行按耐住尖叫的冲动，忽然大声说道：“不要卖我，我家有钱，特别有钱。放了我……我们，我愿出一百万！”

　　“哦，一百万？”这些人都是一怔。

　　“是的，一百万！”王嘉乐勉强镇定地说道。

　　“不知道李九真他愿不愿意为我花这么多钱……”王嘉乐心里也没底，但这时候只能硬着头皮继续说下去，“不信你们可以让我打电话，先打钱也可以，真的！”

　　“一百万的话……”

　　这些人都露出了一抹心动之色。

　　冬哥死死盯着她的眼睛，说道：“你没骗我们？为什么你一开始不说？”

　　“你一把我抓了就封了我的嘴巴，我根本没机会说啊！”王嘉乐很委屈地说。

　　“好像也是呢。”冬哥点点头，露出了权衡之色。


第457章 你不是小气包

　　这绰号冬哥的人所带领的这帮子，专挑漂亮的女人下手，然后高价卖出。

　　既是高价，那么卖掉的女人，自然不可能是拖到大山里给那些穷光蛋当媳妇儿。

　　就那些人，能买得起这种好的“成色”？

　　可是，无论什么高价，也高不到一百万啊！

　　如果王嘉乐说愿意出几万“赎”回自己，他们肯定只会一笑了之。

　　可要真是一百万的话……

　　“看她这样子，不像千金大小姐吧？”

　　“富家小姐，会一个人在那样的巷子里穿来穿去吗？”

　　“也不一定……”

　　见他们面露狐疑之色，王嘉乐便朝小樱努了努嘴，说道：“你们也知道，我是专门去她家找她的，她的职业是药师，就是给我家药房打工的。她今天没上班，我就去她家关心一下，结果就被你们一起抓来了。我家真的有钱！”

　　“是这样吗？”冬哥看向小樱。

　　小樱心里一颤，急忙点头：“是这样的，她还有个哥哥，特别有钱，连明星都认识，开的车都是布加迪牌。”

　　“认识明星？布加迪车？什么时候开一家药房也能这么赚钱了？”

　　“这话，有漏洞啊，感觉像骗人的。”

　　“求求你们了，放了我们吧，真的可以先给我哥打个电话……”王嘉乐面露哀求之色。

　　冬哥等人凑在一块儿，相互对望。

　　货车那边的人见状，却是皱眉，说道：“你们真的要冒这个险？”

　　“一百万啊，德爷，您不心动吗？”

　　“区区一百万而已，有什么？”德爷不心动才怪，不过他却一脸淡然。

　　冬哥眼珠子一转，凑过去用极轻微的声音说道：“德爷，您看要不这样。我们先给她哥打一个电话问清楚，看是不是真有钱。有的话，就敲诈他一笔。等钱到手，咱们五五分成。最后，您再把这批货带走。出尔反尔这种事情，也没什么不好做的，您看呢？”

　　“这样啊，也不是不行。用我的电话吧，可以屏蔽追踪的。”德爷取出一个好像黑匣子的丑陋手机。

　　别看这手机看上去垃圾，在屏蔽追踪方面，所谓的智能机那是拍马也比不上的。

　　从王嘉乐的手机里读取到了李九真号码，冬哥亲自拨号。

　　王嘉乐和小樱眼巴巴地望着他，其她被绑的女人也都萌生出一丝丝希望以及不安。

　　假设，这王嘉乐的哥哥真的有钱且愿意出这大一笔，这些人会放了王嘉乐吗？

　　如果他们会放王嘉乐，也会跟着放过与王嘉乐非亲非故的自己吗？

　　要是他们不肯，王嘉乐会坚持请求他们改变主意吗？

　　越想越觉得没这个可能，所以偷瞥王嘉乐的眼神也变得有些嫉妒——

　　苍天不公，为什么我家没她那么有钱？

　　嘟，电话通了。

　　那一头，李九真也爽快地接听。

　　“你是不是有个妹妹，叫王嘉乐？”王嘉乐已经告诉了冬哥自己名字。

　　“我知道你们是谁了。”李九真在那一头冷冷地说道，“人贩子，对吗？”

　　“呵呵，这么快就知道了，看来你的能量不小啊。”冬哥笑着说道。

　　“笑你马拉个币啊，帐号发过来吧，要多少钱才肯放了她还有那个小樱？”李九真在那边骂道。

　　“……”冬哥顾不得李九真骂他，只是下意识说道：“你怎么知道我是找你要钱的？”

　　“拜托，你没长脑子吗？居然问出这么脑残的问题。你抓了我妹妹，打电话给我，除了要钱，还能说什么？”

　　“……”冬哥感觉自己受到了智商上的嘲讽。

　　其他人听到这声音也都无语。

　　靠啊，这家伙也太嚣张了吧？

　　家人在别人手上，还这么辱骂讽刺，他就真不怕这边生气，对他家人做出不好的事？

　　“倒是个有趣的人。”德爷等几个都露出了一抹笑容。

　　冬哥露出恼羞之色，愤怒地说道：“行啊，既然你这么拽，那就先打给我一千万，看到钱了，咱们再好好谈谈怎么把人还给你。”

　　“一千万？”

　　“怎么，给不起了？”

　　“啰嗦个屁啊，帐号发来，我分十次打给你，大概一个小时。”李九真不耐烦地说道。

　　“呃……”

　　“一个小时，你不会是要拖延时间吧？”

　　“你特么有没有一点常识，银行转账很麻烦好不好！你们从来没有转过大笔钞票吗？看样子是了，一点见识都没有。”

　　“你……”

　　“你什么你，快点发帐号。”李九真说完，就先一步挂掉了电话。

　　“喂，喂？”

　　“居然，先挂我电话？”

　　“我们好像还没警告他不准报警吧？”

　　“这样的家属，我还是第一次见识到。”

　　正常情况下，家人被绑，打电话过去，那边不是哭着求着说“别伤害我家人要我做什么都可以”吗？

　　不管怎么说，既然李九真索取帐号，他们不给也都不好意思。

　　根据银行帐号来追查他们的资料线索，这点低级错误，他们当然是不会犯的。

　　所以他们并没有这方面的担心。

　　出于安全起见，他们并没有在这里过多停留，帐号发过去后，就又把这些女的塞进车里，大家一起离开此地。

　　电话另一头，李九真看着屏幕上“未知号码”四个字，脸上浮现出冷厉的笑容。

　　“居然还敢主动给我打电话？找死啊！”

　　他并没有将接收到的银行帐号转发给葛小川请他帮忙找人调查有关信息，根本没有那个必要。

　　他只是将手机扔给白过希，说道：“先扔一百万过去，给他们一点甜头。”

　　“反正是你的钱，我无所谓。”白过希耸肩，一丁点乞丐的样子都没有。

　　片刻后。

　　滴滴！

　　手机短信提示！

　　“卧槽，真的转钱了！一百万！”

　　“我看看，个十百千万十万百万……真的是！”

　　“这人还真是爽快啊！”

　　“你们说，等下他会不会继续转？”

　　王嘉乐也听到了他们的声音，本来他们狮子大开口，擅自将她所说的总共一百万，变成了先给一千万再商量怎么赎人，那时王嘉乐心里惴惴，已然失去信心——

　　这么多钱，李九真哪里会真的转啊！

　　结果现在已经转过来一百万，也许一个小时内真的会转一千万。

　　王嘉乐顿时就感动得无以复加。

　　“呜呜呜，对不起，李九真，以后我再也不跟你唱反调，再也不说你是小气包！”王嘉乐这样忏悔。

　　就在第二个一百万转过来的消息提示后，不到一分钟，原本一脸喜色的冬哥就听到德爷传过来的声音。

　　“喂，我们好像被人跟踪了。”

　　“什么？”冬哥等人顿时变得紧张。

　　这才转账过来，就又被人跟踪？难道是那个打钱很爽快的人派来的？

　　不可能……这么快啊！

　　原本看王嘉乐眼神很柔和的冬哥等人，再看王嘉乐时，就变得杀气腾腾。

　　“耍花样？对吗？”

　　“看来你哥不想要你活了。”

　　王嘉乐神色一僵，亦变得面无血色。


第458章 好热闹

　　原本何路的人只是很远吊着，所以德爷等人没有发现。

　　等何路带着更多人过来，逐渐逼近，打算救人的时候，他们这些人也就有所觉察了。

　　冬哥等人有些紧张，而这德爷，倒是见识过大风大浪，脸上非但没有流露出多少担忧，反而一阵嘲弄。

　　他在观察一番后，已然确定，跟踪过来的这帮人，并不来自官方，也不是什么厉害的大势力——

　　乌合之众罢了。

　　“你们先走，在B号点会和，这些人，我们几个就能搞定。”德爷对冬哥说。

　　“好，那就拜托德爷您了！”冬哥也知德爷这几个并非寻常人，定了定神后，立刻加速，在前方岔路口分道扬镳。

　　何路这边，也迅速发现这点。

　　“何爷，怎么办？”

　　何路并不知道王嘉乐在哪边的车上，对此，他只能说道：“分开追，两边都不能甩掉！”

　　然而，就在岔路口，德爷所在那辆货车，却一下子停下，打横，将整条路都给堵上。

　　何路这些人立刻停车。

　　“你们是什么来头，看样子也不是什么好人吧，这是想黑吃黑的节奏吗？”德爷下车，不紧不慢地将一把漆黑的枪拔出来，对着枪口吹了口气，说道。

　　“他们有枪！”

　　“何爷小心！”

　　何路这边的人变得紧张。

　　要说何路他们这帮人，也是有枪的。

　　不过由于一些原因，近期他们都没敢带。

　　这下有点麻烦了。

　　不过他们人多过对方，又有车作为掩护，倒也不需要一看到枪就跪。

　　何路一脸平静，只是远远说道：“我们并没有黑吃黑的意思，只是你们抓的人当中，恰好有我们认识的。别人我们可以不管，但我们认识的那个，必须要带走。你们如果愿意给个面子，大家相安无事。不给面子，也就没办法，只能将他们留下了。”

　　“留下我们，呵，留得住么？”德爷身边的人也掏出枪，一脸不屑。

　　“他们居然全部都有枪！”

　　“这几个……到底什么来头！”

　　“何爷，要不，我们现在就通知李九真，让他自己来处理这事儿？我们只需要报信就好，没必要亲自上阵啊！”有人劝说何路。

　　何路一脸冷漠，内心始终不甘。

　　亲自救出王嘉乐，和只是报信给李九真让李九真自己去救，这绝对是完全不同的意义。

　　这是一个和李九真打好关系的绝佳机会，真的要放弃掉吗？

　　不待何路做出抉择，德爷带着的几个人，除了一个继续留在车上，剩下的，已然直接跳下，就这么持枪朝他们狂奔过去。

　　“快退！”

　　跟着何路的这些人，但凡是骑摩托车的，都马上掉转龙头，要和德爷等几个拉开距离。

　　开玩笑，他们手里的棍子，能搞得过枪吗？

　　一旦距离拉近，不死翘翘了，挡都没得东西挡。

　　至于何路这些坐汽车的，也都心里一凛，纷纷将头压低。他们这些车的玻璃又不防弹，打爆了过后，若不低头，也是死路一条。

　　不过他们并没有倒车逃跑，反而一个个尤为狠辣，踩着油门朝德爷他们冲撞。

　　嗤——

　　砰砰砰——

　　啪啦——

　　好几种噪音相继响起，德爷等人身手灵活，在汽车撞到自己之前，就一个闪身横移。

　　扣动扳机，车窗玻璃应声而炸。

　　车轮摩擦间，车身在公路上一个剧烈甩尾，避让德爷等人瞄过来的枪口，子弹在车窗上炸开火星，尽显惊心动魄。

　　“去尼玛的！”

　　不知是谁，从车窗里丢出去一个已经打开的汽油瓶。瓶子一落地，就有汽油四处喷洒。

　　接着是打火机扔出，轰的一下，地面燃出火焰，火焰又形成一条线，追上汽车本身，使车外面跟着燃烧起来。

　　车里的人却并不慌，因为汽车燃烧不等于马上就会爆炸。

　　甚至都有可能不会爆炸。

　　即便爆炸，也会拖延一定的时间。

　　纵然温度升高，浓烟滚滚，车里的人也还是凭着一股狠劲儿以及精湛的驾驶技术，在公路上横冲直撞，使得德爷等几个接连跳开，避其锋芒。

　　他们也要防止脚底板沾上汽油，那家伙要是沾上，火舌一个蔓延到脚下，可就来不及逃跑了。

　　何路他们的车里也有汽油瓶子，见状也都一声“拼了”，将汽油往外狂洒。

　　“呵，还真是不要命是吧？”德爷冷笑，直接一枪，子弹与地面崩出火星，一下子将汽油点燃。

　　于是好几辆汽车都被火舌覆盖在表面，冲撞间，要拉德爷等几个垫背。德爷这几个则如泥鳅，躲来躲去，避免被他们的车给撞上了。

　　“都去死吧！”

　　货车上的那人，这时也已掉转车头，朝何路他们的汽车冲撞而来。

　　何路浑然不惧，顶着火焰踩油门，朝着那辆货车方向。

　　呼——

　　就在两辆车快要撞上的那一刻，双方都又很有默契地同打方向盘。

　　一道之字形的轨迹之后，何路所在汽车从货车旁边擦过。

　　并没有撞上。

　　“够疯狂，是个人才啊！”货车司机这样想，见何路所在那辆车停下，车门打开，二话不说，就将手探出去，朝那方向扣动扳机。

　　夸人才是一回事，动手是另一回事，要是因为对方是人才就手下留情，那这边死了，也都是活该。

　　他怎么可能会有这么傻？

　　两边车门打开，何路和他几个弟兄同时跳车，在地上打滚。

　　子弹划过，一人陡然一歪，闷哼间，血花爆开。

　　“晓时！”何路被溅了一脸血，浑身一震，急忙伸手去拉他起来。

　　“汗，看样子要死了啊……”晓时挣扎着起身，闪过这样一个念头，一时间，居然也说不上有多恐惧。

　　更多的还是脑子发懵，觉得一切如梦一场。

　　“草泥马啊！”

　　他猛地狂吼一声，甩脱何路的手，朝着货车司机冲过去。

　　货车司机开门下车，转身间又是一枪，面无表情。

　　晓时再次摔倒在地，没能爬起来，抖了几下后，断了气。

　　何路咬牙切齿，暗暗后悔——

　　为什么不也带把枪出来？

　　“我必要杀你！”他恨恨地望了货车司机一眼，然后狼狈地转身逃窜，要和追过来的货车司机拉开距离。

　　轰！

　　何路的那辆汽车一下子爆炸，火光冲天而起，也刺得货车司机眼睛一眯，用手遮住。

　　原本他已经瞄准何路来着，也被这火光影响，没有打着。

　　“那就再来一枪好了。”他这样想。

　　李九真亲自开着他的布加迪跑车，来到了这里，看到这一幕幕，眼神冰凉——

　　“呵，好热闹！”


第459章 小儿科

　　谁也不能预知未来。

　　所以何路事先真的没想过，区区人贩子，居然每个人都带了一把枪。

　　人贩子被抓，一般来说，可不会判死刑啊。

　　可带枪在身上，一旦被警察包围，一把枪掏出，警察就可以就地击毙了。

　　性质大不一样。

　　特么的，只是买卖人口，有几把刀不就够了，为什么要用上这种玩意儿呢？

　　失算之下，何路知道这次自己真的危险了。

　　特别是在交手后，发现德爷等人一个个身手也那么厉害。

　　一种不详的预感袭上心头。

　　“呵呵，我不会因为巴结李九真不成，反而把小命交代在这儿吧？要是这样的话，也真太倒霉了。”何路一边跑，一边想。

　　那个持枪的货车司机，也都认准了他，不去追别人，就追着他屁股后面跑。

　　他前后又放了两枪，因为距离比较远，没打着。

　　但他并没有多少失望，这种情况，只要追上去，双方拉近距离，再补一枪就是了。

　　多简单的事儿啊！

　　从普通人角度看，何路身手很不错，体力也很好，跑起来身子灵活，速度尚可。

　　可这货车司机偏偏比他跑得更快！

　　眼看着双方距离逐步拉近，何路暗暗叫苦，心念急转间，却是束手无策。

　　如果是单挑……该多好？

　　现在对方有枪，自己空手，根本没有一丝一毫的胜算啊！

　　“也许，我应该一收到消息就打电话给李九真，不应该逞能……”

　　何路面露一抹悔意，猛地脚下一绊，摔了一跤。

　　“完了！”

　　何路爬起来，身子僵硬，没有再继续跑，而是缓缓转过身去。

　　只见这货车司机也已停下，正瞄准自己，脸上流露出嘲弄的笑。

　　何路想都不想，直接说道：“不要杀我，我愿用钱买我的命。”

　　货车司机微微一怔，忍不住说道：“你能一下子转账多少钱？”

　　正所谓人为财死鸟为食亡。

　　王嘉乐说愿出一百万赎身，无论是德爷还是冬哥，亦或者何路面前的这人，全都怦然心动。

　　如果何路也愿转账一百万——

　　“那不就是我一个人的？”这人眼前一亮。

　　何路气息微喘，一脸紧张地说道：“我可以马上找人帮忙转出五十万。”

　　“五十万？”感觉有点少啊，还没那个女的干脆，人家只是赎身都愿出一百万，这边可是绕过一条性命，才区区五十万么？

　　“你觉得你的命，只值五十万？”

　　何路苦笑，说道：“如果我是亿万富翁，随便打个电话就是几百万，我当然愿意转给你。偏偏我不是。如果我亲自去银行办理，也可以转出几百万，但你肯定不会让我去。”

　　“这倒也是。”这人点点头，然后说道：“五十万就五十万，你现在就转给我。”

　　他将一个帐号报给何路，何路也很爽快地打个电话，请人帮他转出五十万。

　　“可以了！”

　　随着时代发展，很多东西都越来越快。

　　转账也是如此，金钱数字化，就是这么方便。

　　“很好，够爽快！”货车司机心花怒放，看何路也顺眼了许多。

　　何路却没有放松下来，目光直直盯着他，笑着说道：“可以放我一条生路了吗？”

　　货车司机点点头，说道：“你走吧。”

　　何路没有动，说道：“要不，还是你先走？”

　　“怎么，信不过我？我要杀你，还需要你转不转身？”货车司机一脸嘲弄。

　　“虽然是这个道理，但我还是不敢这么做。”何路一脸认真地说。

　　“既然这么不听话，那你就去死吧！”货车司机狞笑，再一次将枪口对准了何路。

　　“果然还是耍赖了……”何路心如死灰，知道今天是彻底没命了。

　　像这些亡命之徒，出尔反尔算得了什么？

　　砰！

　　何路往后倒了下去。

　　过了几秒钟，他缓缓睁开眼睛，望着灰蒙蒙的天空。

　　“咦，为什么不疼呢？为什么……没有感觉到快死了？”

　　“喂，装死很好玩吗？”李九真的声音响起。

　　何路立刻一弹，坐起来，就见那个货车司机被李九真抓在手里，如同一只刚出生的小鸡一般无力。

　　李九真则露出阴森的笑容，一边用空余的那只手从他手指一路捏到手腕，然后是手臂，一边看着何路。

　　何路头皮有些发麻，又觉得快意刺激。

　　他能清楚的看到，李九真每捏一下，货车司机的手都会凹陷进去，发出好像鸡蛋破裂的声音。

　　可偏偏李九真将他脖子掐得死死的，连气都出不了，一脸扭曲间，想要惨叫，也都叫不了。

　　货车司机满心骇然——

　　他都不知道李九真什么时候出现到身边，这是鬼吗？

　　片刻后，被李九真一个人解决掉的德爷等人全都匍匐在他的脚下。

　　“我都说了我愿意给一千万，而且已经分别打了几百万，为什么你们还是不肯把我妹妹还给我？你们为什么就这么笨呢？”

　　李九真一脚踩一人脸上，咧嘴一笑。

　　德爷目眦欲裂，恐惧到极点。

　　因为他看到被李九真踩中的那人，就这么一点点变形，然后死掉。

　　接着如同全世界都被李九真的脚给替换，坚硬的鞋底梆子，到了自己的脸上。

　　“谁能告诉我，我妹妹现在在哪里？”耳边传来李九真清幽幽的声音。

　　德爷想都不想，急声大叫：“我说，我说，别踩死我，求求你，饶我一条狗命……”

　　“那还愣着干嘛，走啊！”李九真急不可耐地说道。

　　很快，在德爷他们的指引下，李九真找到了冬哥等人。

　　“就是你们要卖我的妹妹？”

　　破裂的汽车车门被强力扯下，扔到一边，李九真将冬哥抓出来，看他的目光，如视蝼蚁。

　　他又扫了全场一遍，见这里除了冬哥这些渣男，一个女的都没有。

　　心里一沉，他便又道：“那么，我妹她们人呢？”

　　冬哥战战兢兢，颤声说道：“还在半路就被德爷他们的朋友给带走了，我我我也不知道啊！”

　　“这样啊，他们给钱了吗？”李九真笑容阴冷。

　　“没，没……”

　　“我愿意花一千万，他们连钱都不给。你这样子，我真的找不到一丁点叫你再活下去的理由啊。”李九真摇摇头。

　　“我……”

　　冬哥本要再说，却是戛然而止。

　　在德爷等人瞪圆双眼的注视下，他已然断去了生机。

　　“和他比起来，我们纯粹就是小儿科啊！”德爷等人都要哭了。


第460章 合格

　　如果亲眼见证宁子墨被绑上车，只是配角在旁边大叫的话。

　　那么这一次的被拐之旅，就让王嘉乐感觉到，自己好像变成了女主角。

　　而且绝对是悲剧中的悲剧中的女主角。

　　“就不能让我‘演’一下喜剧吗？为什么我这么惨？”王嘉乐伤心绝望。

　　经过好几个小时的颠簸，终于，完全看不到外面是什么情况的这辆车停下。

　　柜门打开，浑浊的空气被排出去，新鲜的空气钻进来，使沉闷的王嘉乐等人变得清醒。

　　“下车，下车！厕所在那边，上完厕所后到外面集合。”好几个人围过来，将她们身上的束缚解除。并且有人催促，还很人性化地指了指厕所的方向。

　　这么长时间过去，王嘉乐等人自然憋得不行。

　　这人居然这么好心，使得她们都感觉很不真实。

　　“难道这只是一场恶作剧，并不是真的人贩子？人贩子还有这么好心？”

　　可这人接下来这一句，就使她们的幻想被彻底打破——

　　“别妄想逃跑，任何被视作逃跑的可疑动作被我看到，我就会第一时间杀掉她，强调一下，我绝对不是开玩笑。”

　　王嘉乐和小樱等人战战兢兢地看向他，见他微黑的脸上在光线作用下形成的一抹阴影，不由全都打了个寒噤。

　　不管有多害怕，还是先去上厕所吧。

　　即便厕所里无人监视，空空荡荡，她们也只是各自解决，并没有一个多说一句话，气氛显得沉寂而诡异。

　　这是一个四面围墙的室内，围墙高好几米，如同牢狱。

　　王嘉乐等人出来集合，站成一排，那个好心指点她们去厕所的那人就大步走过来，一个一个的看了一遍。

　　“你，还有你，站一边去。”他指着两个女的，说道。

　　这两人差点吓哭，互相搀扶着走出来，哆嗦个不停。

　　这人又看了王嘉乐一番，摸了摸下巴，做出权衡后，说道：“你，站到这一边。”

　　“我，我一个么？”王嘉乐攥紧小樱的袖子，手关节发白，颤声说道。

　　这人目光一凝，冰冷地和王嘉乐对视，旋即一笑，又变得莫名其妙的温和：“对，就你一个。听话一点就不会死，你要不要听话一点？”

　　“……”王嘉乐还能说什么，只能放开小樱，默默走到这人指定的位置。

　　小樱有种拉住她的冲动，可是在这种情况下，拉她有什么意义吗？

　　她胆怯地闭上眼睛，不敢看被她拖下水的王嘉乐一眼。

　　这人最后看了她们每个人一眼，旋即大手一挥。

　　站在周围的那些人立刻过来，推搡着小樱这部分人往一个通道走去。

　　之前被选出的两个，则被带往另一个通道，也不知道会去哪里。

　　剩下王嘉乐一个。

　　“你跟我来。”这人转身走前面。

　　王嘉乐恐惧地一步步跟上，就要进入一道门户的时候，再次鼓起勇气，说道：“那个，我家里很有钱的，能不能放过我？”

　　“哦？”这人再次转身，居高临下地审视她，脸上露出一抹嘲弄的笑容，说道，“到了我们这儿，就跟你的过去没有关系了。你过去再有钱，也跟我无关。看在你长得好看的份上，我最后再原谅你一次，不要再耍花样了，好吗？”

　　王嘉乐张了张嘴，再一次沉默。

　　她恐惧之余，又有些好奇，这地方，到底是做什么的？

　　这些人把自己拐这儿来，还把自己单独分出来，到底要干嘛啊？

　　很快，这人就把王嘉乐带到一个房间门口，敲门，里面传出一道女性声音“进来”。

　　然后他就一把抓住王嘉乐手腕，拖了进去。

　　“喏，这一批长得最好看的，就是这个了。”这人这样说。

　　王嘉乐一听这话，眼睛一眨。

　　被夸最漂亮貌似是件好事，不过为什么一点都感觉不到荣幸？

　　拜托，深陷这等境地，还能荣幸得起来才叫有鬼了。

　　“嗯，确实是个好苗子。”房间里的女人走过来，红色指甲伸到王嘉乐下巴底下。

　　她虽然没有用力，但王嘉乐却不敢不配合，立马将头抬起来，眼眸晶莹的望着她。

　　这也是一个长得很漂亮的女人，瓜子脸，丹凤眼，有种很柔媚的气质，头发看似随意地绾在后面，嘴唇红艳艳。

　　室内并没有开空调，亦无暖气，不过她却只是穿着一件薄薄的长裙，勾勒出迷人少妇的身材。

　　“还是处钕吗？”她手掌拂过王嘉乐的脸，声音柔和。

　　“昂？”王嘉乐一呆。

　　登时，这女人就变得愤怒，手掌收紧，好像揉面团一样，将王嘉乐的嘴巴都捏嘟起来，鼻子眼睛也都变形。

　　“好痛！”王嘉乐眼泪一下子就冒了出来，哆哆嗦嗦，声音从嗓子里挤出：“还是！”

　　这女人又一下子变得柔和，放开王嘉乐的脸，目光怜悯地说道：“小可爱，你得记住，我问问题的时候，一定要马上回答我，不然我会控制不住自己的。”

　　“……喔。”变态这两个字，从王嘉乐脑袋里闪过。

　　“你出去。”

　　“是！”带王嘉乐来的这男的点头，退出去，将门关上。

　　“脱光衣服。”这女人又说。

　　“啊？”王嘉乐一懵。

　　啪！

　　她被打了一巴掌，脑袋后仰间，后背撞击在门上。

　　接着她又被这女人掐住脖子，收紧间，声音冰寒：“我说了，我控制不住，你为什么就不听呢？”

　　王嘉乐差点屁滚尿流，既恐惧又无语地望着她，想都不想，摸索着拉开了衣服的拉链。

　　“整个房间就我们两个女的，这也算不幸中的万幸了……”

　　她这样想着。

　　原本还有些担心这女人会是拉拉之类的，不过很快王嘉乐就否定了这一点。

　　这女人，更像是一个检查身体的医生。

　　也很像一个检查货物的质检员。

　　这种投过来的目光，真的给人一种很屈辱的感觉。

　　王嘉乐从小到大，都没感受到类似的屈辱，所以她的内心深处，也特别的愤怒。

　　另外就是觉得好冷，这可是冬天呢。

　　王嘉乐瑟瑟发抖，看上去楚楚可怜。

　　可惜很遗憾，这女人并没有流露出同情之色，而是在检查完毕后，走到桌前，在一份表格上写了两个字——

　　合格。


第461章 肯定已经来迟了

　　王嘉乐正蹲下去要捡衣服穿上，这女人就从旁边柜子里取出一口袋子，扔给王嘉乐。

　　“分别换给我看。”

　　王嘉乐打开袋子，发现里面有两套衣服，一套现代化长裙，风格和这女人穿的差不多，漂亮，透薄，而且开口极大，穿上去必然很暴露。

　　另外一套，令王嘉乐愕然的是，这居然是一套古装！

　　有句话叫做“拜倒在石榴裙下”。

　　王嘉乐手上这套，就叫石榴裙。

　　“这到底是要搞什么？”好奇心很严重的王嘉乐挺想问问来着，可脸上的五根手指印都还没消退，还是不要乱开口为好。

　　她磨磨蹭蹭先穿上了那套现代长裙，在这女人的命令下，转了一圈，还走了几步，如同模特。

　　这女人微微皱眉，一挥手。

　　王嘉乐就立刻脱了长裙，换上这身石榴裙。

　　“把头发披散下来。”这女人看着她说道。

　　王嘉乐照做之后，这女人认认真真看了一遍，说道：“很好，你的脸型和气质，更适合这种，就穿这身，跟我来。”

　　王嘉乐本想捡起自己原来的衣服，不过这女人没说，她捂着脸，也就没敢。

　　在这女人的带领下，王嘉乐来到了一栋独立别院。别院风格复古，按照古代样式装潢，进去后，如同穿越时空。

　　“赵姐姐来了！”

　　“宛平给姐姐请安！”

　　“恭如给姐姐请安！”

　　“……”

　　登时一群穿着古装的女人盈盈而来，纷纷行礼，一个个头发也都绾成古代样式，莺莺燕燕，每个都长得很漂亮。

　　王嘉乐看得目瞪口呆。

　　她自己穿上这身古装后，老实说，还是显得格格不入。

　　毕竟是现代人，不是身穿古装就像古代人的。

　　还是会违和别扭。

　　而这些人，却给人一种好像真的是古代女人的错觉。

　　不用猜也知道，她们肯定是长时间穿这种衣服，并且言谈举止也都偏古风，潜移默化之后，看上去并不违和。

　　“又有新妹妹要加入到我们当中吗？”

　　“真是太好了！”

　　“妹妹，恭喜你哦！”

　　“你叫什么名字？”

　　这些女人一看到王嘉乐，就很热情的围过来，一个个表现得很欢迎，没有丝毫敌意。

　　王嘉乐应接不暇，哭笑不得。

　　“居然还有人恭喜我……”

　　“萍芝，这个新人就交给你调教了。一个月以内，我要从她身上看到古代女人应有的气质，明白不？”

　　“是！”一个年龄稍大的女人赶紧答应。

　　“最后再说一次，你进了这儿，就必须听话，但凡有一丁点投诉到我耳朵里，我就会好好折磨你。你要是敢逃，就只有死。”

　　带王嘉乐过来的这女人又警告了王嘉乐一番，然后离开。

　　“姐妹们，都进屋来。”萍芝拉住王嘉乐的手，招呼所有人进屋，又对王嘉乐和颜悦色地说道：“小姑娘，你别怕，只要你乖，赵姐就不会为难你。我知道你心里应该有很多问题，等会儿随便问我就是。”

　　“哦，谢谢姐姐。”王嘉乐说道。

　　“嗯，小嘴挺甜的呢。”

　　一会儿后，王嘉乐终于对这地方有所了解。

　　原来这是一个青楼的培训部！

　　说白了，就是一个档次很高的风月场所。

　　这里大致分作两类，一种是现代化的“小姐”，一种就是古代风格的“姑娘”。

　　“我的天啊，这么说来，我现在就是一个准妓女了？”王嘉乐一阵眩晕。

　　不过好在至少也得培训一个月，然后才可能出去接客。

　　不知道这一个月时间，李九真能不能找到这里，只能听天由命了。

　　“嘉乐是吧，你呢，就别抱别的心思了，到了这里，是绝对逃不走的，生死全由高层掌握。”萍芝见她目光闪动，作为一个调教过不知多少新人的老手来说，哪里看不出她还留有希望？

　　这也正常。

　　时间长了，没有任何希望后，就习惯了。

　　这里的洗脑技术，可是很高超的呢！

　　“萍芝姐，其实我不太明白，这世上做这行的人其实很多啊，为什么还要把我这样的强行拐过来？”王嘉乐小心翼翼地问道。

　　萍芝也不生气，淡淡一笑道：“已经做过这行的，我们这里是不收的。若是处子，只要达到条件，无论是自愿还是被拐过来，我们这里都收。”

　　“……好吧。”王嘉乐一叹。

　　一个面若桃花的美女将脸凑过来，很自来熟地说道：“妹妹，我们这的条件其实很苛刻的，单纯只是长得美，也未必会收，你能进来，其实也是你的福气呢。”

　　“这……也叫福气？”王嘉乐要晕了。

　　“自然是福气的。”又有一人神色微黯，捧腮说道，“我有一个姐妹，跟我一起进来，我被幸运的送到这里，她却被送到了另外一个地方。”

　　“另外一个地方？那是哪里？”王嘉乐也想到了小樱。

　　小樱和另外几个，也被送到了别地。

　　王嘉乐可不相信，他们被送进来后还会被放出去。

　　一看这女的说话语气，就不由得担心。

　　“送到哪里，我是不知情的，我只知道，有些地方进去后，就算听话，也还是很容易死。我都不知道我的那个姐妹，还有没有活着。”

　　王嘉乐一颗心揪在了一起。

　　她不得不再一次祈祷，祈祷李九真能够找到这里，救自己逃离这个火坑。

　　实在是太恐怖了！

　　对于已经转账的钱，李九真一点都不关心能不能再要回来。

　　反正只要这些人要是讲忠义，不肯交代他们老巢的位置，那就狠狠折磨，叫他们生不如死就是。

　　李九真从小到大，为练就这断骨之身，不知承受过多少痛苦。

　　他既能承受痛苦，也能制造痛苦。该怎么将一根针带来的痛苦最大化，这本就是他擅长的。

　　他正感叹着好久没有好好的折磨一下俘虏，德爷等人就一点忠义都不讲地直接招了。

　　“喂，你们这样，我都没成就感啊！要不，忍一会儿再招？”李九真弹了弹手上的长针，一脸微笑。

　　德爷等人全都面色发青，急急摇头。

　　“不要啊，我们现在就招，现在就招！”

　　于是就在王嘉乐进入那个别院不到一个小时，李九真就也来到了别院所在的这个市。

　　他又不能未卜先知，当然不知道王嘉乐的处境。

　　一个小时，对有一个月缓冲时间的王嘉乐来说，其实不算什么。

　　可李九真却还是觉得——

　　“肯定已经来迟了！”

　　一想到王嘉乐极大可能已被侮辱，李九真就是满腔的愤怒。

　　“这些畜生，通通都该死！”

　　上元市，龙绣山庄，三面环山，正大门牌楼前的阶梯。

　　李九真站在这里，缓缓抬起了头。


第462章 你还是骗了我

　　并不需要任何策略，直接闯进去抢人，就是李九真接下来的打算。

　　他正要爆发，却不想那牌楼后面，当先款款而出一群衣着暴露的美女，朝他围了过来。

　　这么冷的冬天，她们露出来的皮肤都一阵发红，可她们却浑然不觉，只是将目光落在李九真后面那辆跑车上面。

　　“乖乖，这车……”

　　“这是个大户！”

　　她们可是亲眼看到李九真从车上下来，然后将车钥匙挂在腰间。

　　虽然这个人从衣着上看似乎并不富豪，但据说这年头，有的人就喜欢这样装比，爱好这种口味。

　　穿的衣服算得了什么？只要有这驾车，那就够了！

　　于是李九真还没开始揍人，就被这一阵香喷喷的红粉给占据了他周边的空气。

　　“哎呀，这位先生，是第一次来我们山庄消遣吗？”

　　“欢迎光临哦，帅哥！”

　　有两个女的非常热情的站到李九真左右两边，手挽着李九真的手臂，挨挨擦擦地抛起了媚眼。

　　这架势，还真像电视里演的古装电视剧，里面的青楼妓女，在大门口招手——

　　大爷，进来玩玩儿啊！

　　李九真被她们拉着往前走，一时也就没发飙。

　　对一群手无缚鸡之力的美女，发什么飙呢？

　　他只是笑了笑，说道：“喂，你们这样拉我进去，就不怕我没钱啊？”

　　“先生，您说笑了。能开得起这样级别的跑车，怎么可能没钱呢？”

　　“可是我只是一个开车的司机而已，这车又不是我的。”

　　“呃？”

　　“只是……司机吗？”

　　这些热情的姑娘们，脸上的表情，一下子变得格外精彩了。

　　“哈哈，跟你们开玩笑呢，你们就这么不经吓吗？”李九真又笑着说道，旋即自来熟地抓住她们当中最漂亮的一个，搂着肩膀，说道，“早就听说龙绣山庄美女如云，今儿个我可要好好见识见识。”

　　“先生，您很坏哦！吓我们……”

　　“我叫若兮，帅哥您怎么称呼呢？”被李九真搂着的这妹子起初身子微微僵硬了一下，旋即能够闻到李九真身上那种特别清爽的气息，就又放松下来，软软糯糯地说道。

　　“我叫李九真。”李九真没有隐瞒的意思。

　　“原来是李少，李少这边请。”

　　其她美女将李九真送到正门口，就没有再进去。

　　而被李九真搂着的若兮，则继续领着他进去登记。

　　她忽悠着李九真办会员卡，李九真也无所谓，眼都不眨地将卡一刷，几十万一张的普通年卡，就这么到手了。

　　李九真手指夹着会员卡，玩味地笑了笑。

　　若兮完全没想过，李九真只需要用这张普通的卡片一划，就能将自己的动脉割掉。

　　她只注意到李九真的爽快，几十万花起来也都没有一丝一毫的迟疑。

　　这种人，绝对不可能是什么司机，而是真正的狗大户，应该可以从他身上挖掘出更多的财富。

　　李九真并不在意被看作是肥羊，催促着若兮继续带路。

　　他一低头，鼻子在若兮脖颈上嗅了嗅，旋即说道：“我之前听人说，你们这里最大的卖点，就是有很多良家妇女？有没有刚到的纯新人，我比较好这口。”

　　“纯新人？”若兮微微狐疑，摇着头说道，“我们这里的员工都是经过长时间的培训，然后上岗，没有经过培训的新人，是没有的呢。”

　　“哦？那你们的培训基地在哪里？我可不可以见识见识？”李九真说。

　　若兮一听这话，就更狐疑了。

　　一般客人进来，也就是享受她们这里的高端服务。

　　哪有说要去看什么培训的？

　　若兮迟疑了一下，笑道：“李少您是想说要纯粹的处钕来伺候您吗？如果是这样的话，我也会向上级主管报道，务必满足您的需要呢！”

　　“即便是处钕，我也不要已经培训过的，我只要纯新人，最好是今天才到的，你听不懂我的意思吗？”李九真说道。

　　他直直地看着她，眼神并没有多少压迫性。

　　可她还是有种怪怪的感觉，不动声色地说道：“李少您先别急，我这就去找主管，让她为您安排。”

　　“去吧，别的服务，都可以不要，我只要纯新人，今天才到的。”李九真将她放开，然后走进她打开的一个房间，径直坐在豪华的沙发上。

　　若兮便后退着到门外去，在将门轻轻关上后，才转身离开。

　　李九真将头仰起来，打量着房间富丽堂皇的灯饰和家具。

　　目光一扫，这偌大的房间，耸立着几根罗马式柱子，除此居然还有一个长近十米的浴池，透明的水波，在灯光的映衬下，变成了如天空一般的蓝色。

　　李九真观察了一下，喃喃自语：“这形状，怎么感觉很像一张卫生巾？”

　　他颇感兴趣地走过去，看到旁边矮桌上有个遥控器，拿起来一摁。

　　顿时整个房间的灯光都是一黯，这浴池上方的天花板，也一下子变成了巨大的屏幕，无数星辰一般的光点呈现，居然还具有3D式效果，看上去美轮美奂。

　　“这就是有钱人的享受？也不怎么样嘛。”李九真无趣地将遥控器扔掉。

　　如果只是来消遣，李九真不介意现在就洗个澡。

　　不过既然是来救人，就不用做这些没有意义的动作。

　　他蹲下去，用浴池里的水洗了一下手，然后有人礼貌敲门。

　　“进来吧。”李九真用看戏的目光看向门口。

　　门开后，一个三十岁左右的小西装女人，以及若兮，还有五六个无论容貌还是气质，都属于屌丝眼中的女神级别，前后走进来。

　　这小西装女人并没有在意房间的昏暗，笑吟吟地上前说道：“李少，听说您的口味偏向于新人，那么这几个，就刚好是今天才入职的，您看她们合适不？”

　　李九真扫了她们一眼，眼中并无任何眷恋，淡淡地说道：“你确定她们是今天才来的？”

　　“呵呵，这顾客是上帝，我没有任何必要欺骗您啊！”小西装女人搓着手笑说。

　　“可是你还是骗了我。”李九真也笑了。

　　“呃，我不太明白您的意思呢。”

　　“我的意思很简单，今天刚到的新人，我全要了，钱不是问题，还不明白吗？”李九真嘲弄地看着她，“从江北抓到这儿的那些人，全是我的，你他妈怎么就不明白啊？”

　　话音一落，他就将这小西装女人一把抓起，扔进了浴池，平静的池水，掀起了一片波浪。


第463章 我不服气

　　李九真一提“江北”二字，这小西装女人就一下子确定——

　　这丫就是来救人的！

　　所以她眼中厉色一闪，要对李九真施以擒拿之手。

　　可惜她身手纵然不错，也远不是李九真对手，一下子就被扔掉，喝了一大口洗澡水。

　　“啊！”若兮尖叫，捂住头蹲下。

　　而她身边的几个女人，却是身手矫健，一齐冲向李九真，那踢出的鞭腿，也都隐现风声，显得很是凌厉。

　　然而这并没有什么卵用。若兮的第二道尖叫声才发出来，她们就全被李九真扔进了水里，完全没有还手之力。

　　“看在你只是普通人的份上，我就不丢你了。”李九真将若兮拉着站起来，冲她一笑。

　　“星光”闪烁间，李九真的脸颊忽明忽暗，若兮怔怔地望着他的笑容，有些脑子短路。

　　“哔——”

　　小西装女人气急败坏，取出一个口哨，用力一吹，刺耳尖锐的警告声传出去。

　　噔噔蹬——

　　登时就出现了许多脚步声，由远到近。

　　李九真扶着腿软的若兮，充耳不闻，只是说道：“像现在这样的生活，真的是你喜欢的么？你有没有想过，重新另外一种生活？”

　　“……”若兮张张嘴，不知道说什么。

　　这家伙，脑子有病么？跑这儿闹事砸场子，然后还要劝说自己回头是岸？

　　他以为他是下凡的菩萨，普渡众生么？

　　“谁敢到我们龙绣山庄闹事？就是你？”

　　一个身材魁梧的男子第一个冲进来，目光锁定李九真，用手握着一根粗长的胶棍，指着李九真鼻子。

　　其他人紧随其后，即便这房间很大很宽敞，也都一下子变得格外拥挤。

　　他们虎视眈眈，真心觉得李九真这丫脑袋秀逗，居然敢在这里砸场子。

　　没错，他能开得起千万级别的布加迪，必定是什么富家公子，理应当贵客一样捧着。

　　但前提得是他来消费，当客人找乐子，而不是来闹事。

　　龙绣山庄岂会怕一个有钱的二世祖？简直开玩笑嘛！

　　李九真一看这么多人，立刻将双手一举，似是认怂地笑着说道：“误会，真是误会。我不是来闹事，只是来找人而已。我的妹妹，还有她的朋友，被你们这边一个叫阿德的拐了，一路送到了这里，我来接她们回家，仅此而已。”

　　“阿德？什么阿德！我们这儿根本没有什么阿德，你找错地方了！”魁梧男子目光微动，断然说道，“你要找你妹妹，跟我们这儿没有任何关系，你在我们这儿把人打了，就是闹事，不给个交代是不可能的。”

　　“好吧，先不说我妹妹到底是不是在这儿。”李九真说道，“你想要我怎么交代呢？”

　　“各方面损失费，两百万好了。如果没钱，就把你的车抵押在这。另外，你的会员卡我们也要收回，我们龙绣山庄，不欢迎任何闹事的人入会。”

　　“只是把她们推进水里而已，又没有断手断脚，你也好意思要两百万？这钱有这么好赚吗？”李九真瞪大眼睛，说道，“我不服气！”

　　“呵，不服气？”

　　“这由得你吗？”

　　“小子，看你还能气定神闲，大约是不知道现在的处境吧？”

　　“能有什么处境？”李九真一笑，说道，“你们人多是没错，不过我觉得你们这打开门做生意，闹出人命的话，总归影响不好，最好还是不要这么大动肝火，都把棍子放下吧。”

　　“现在怕闹出人命，不觉得晚了吗？”一人站在浴池旁边，伸手将小西装女人拉上来，见这女人狼狈不堪，这人很是不爽，横着眼睛盯着李九真说道。

　　“呃，我想你是误会了，我这所说的人命，是你们的命，而不是我的命，你们要搞清楚这一点才行。”李九真一本正经地说。

　　“妈比的，到现在还敢嘴硬？叫你他妈的嚣张！”这人脸色一沉，一脚就朝李九真蹬过去。

　　李九真看都不看，猛地一记回旋踢，先一步命中这人的裤裆部位。

　　“嗷！”

　　这人惨叫，脸也变成了猪肝色，砰的一声掉进了水里。

　　他内心一片绝望，因为他感觉自己的蛋，好像已经被踢碎了！

　　小西装女人正抹着脸上的水渍，打算接下来冲李九真撂几句狠话。

　　可这一个字还没提，就看到身前的人被踢飞。

　　“诶——”她下意识伸手，抓住这人。

　　于是她也跟着一起再次入水，噗通一声。

　　“啊啊啊，我要疯了！”这女人气急败坏，脑袋一冒出水面，就毫不犹豫地尖声大叫：“先废了他丫的！”

　　“去尼玛的！”魁梧男子第一个响应号召，握紧胶棍，就朝李九真当头砸下。

　　大力挥舞间，这胶棍都呈弯曲状态。

　　这要是一个普通人被这么砸一下，绝对脑袋开花。

　　仅这一下，估计就能打死人！

　　然而李九真只是抬手一抓，噗的一声，胶棍戛然而止，被李九真五根手指握住，纹丝不动。

　　“你——”魁梧男子没有料到李九真的手居然可以做到这种程度。

　　他龟儿子的，这手不疼么？

　　魁梧男子试图将棍子拔出来，后退间，却发现根本不可能拔得动！

　　李九真的身体，连晃悠一下都没有！

　　“这简直……”

　　魁梧男子眼皮一跳，感觉到了深深的危机。

　　下一刻，他的虎口一痛，棍子就这么被李九真扯夺过去。

　　噗哧！

　　李九真将胶棍往他嘴巴一戳。

　　“啊，我的天啊！”

　　已经有人将晃眼的灯打开，使房间不至于昏暗，而是光线充足，分毫必现。

　　于是这魁梧男子嘴巴与后脑勺之间，硬生生被胶棍贯穿的画面，就这么极具冲击力的展现在众人的眼前。

　　李九真这一捅胶棍，居然造成了长矛的效果，一下子将魁梧男子给捅穿了！

　　所有人也都一下子惊呆了。

　　魁梧男子十指张开，颤抖着合住，握着已经被李九真松开的胶棍把柄，后退了两步。

　　他抬起眼睑，与李九真冰冷的目光相对，无可遏制的恐惧和后悔席卷全身。

　　“我这是……要死了？”

　　他视线一阵模糊，然后天旋地转，重重跪倒在地，最后身子一偏，掉进了浴池。

　　清澈的池水，一下子被扩散开来的红晕沾染，还鼓了几个泡泡。

　　小西装女人和蛋碎的那人同时流露出深深的惊恐之色，暴退间，生怕被这一抹幽红沾染半点。

　　他们的寒毛通通竖起来，不可置信地望向李九真。

　　之前被李九真踢进水里的那几个女的，也都如避虎狼，急急忙忙从水里爬上岸，腿软得满地打滚。

　　“啊——”

　　已经尖叫过两次的若兮，望着死不瞑目的魁梧男眼睛，又一次发出毛骨悚然的尖叫！

　　杀！人！了！

　　“哎呀，看吧，我就说别大动肝火，叫你们把棍子放下。这下好了，闹出人命了。”李九真惋惜地摇摇头，摊开手说道，“何必呢，何苦呢？”


第464章 为什么要逼我

　　若兮也算在这龙绣山庄工作好久好久了。

　　从她工作以来，也不是说从来没碰到过有人在这撒泼闹事的。

　　可不管是谁，敢在这里大闹，最后的下场，无非就是被丢出去而已——

　　这还是那些看上去特别有钱，身家背景很屌，龙绣山庄还犯不着彻底撕破脸的大少级别才有的福利待遇。

　　要是一个毫无背景可言的暴发户，或者一个运气爆棚中了几千万彩票的幸运儿，敢在这儿闹事，那简直就是死都不知道怎么死！

　　在她看来，李九真今儿个闹事，还把她的上级主管，也就是那小西装女人扔进水里，绝对是闯了弥天大祸。

　　他接下来的下场，必然是被一群人揍得妈都不认识，甚至危在旦夕，要被扔医院抢救。

　　成为植物人的几率也很高，也不是没有直接被打死的可能。

　　哪怕他有一辆豪车，哪怕他办会员卡的时候眼都不眨一下。

　　对若兮个人来说，李九真这样的级别，便是她仰望不可触及。

　　不过对于整个龙绣山庄来说，李九真这点级别，也是不够看的。

　　鸡蛋碰石头，一个不知天高地厚的家伙，注定要为此付出代价。

　　可是……为什么事情一下子会变成这样子？

　　他居然用一根那么粗的胶棍，把人给捅死了！

　　拜托，那又不是刀，这怎么做到的？

　　而且最关键的在于——

　　死人了！

　　天啦，他不但在这闹事，而且还杀人！

　　“这人死定了，绝逼死定了！”若兮恐惧着打滚后退，又觉悟到这一点。

　　不知为何，她看李九真的目光，亦带了一丝同情。

　　而后瞥向浴池那具尸体时，又掩饰了一抹幸灾乐祸。

　　这被李九真干掉的家伙，平日里没少欺负她们，而且口味超重，如同恶魔。

　　被莫名其妙地杀掉，也是活该啊！

　　“你……杀了他！”

　　那些拿着棍子的人全都错愕了几秒钟，才终于有一人用难以置信的语气说道。

　　“你如果没瞎的话，就不应该问这个问题。”李九真摇着头说道，“而且，我这是正当防卫呢，他这一棍子打我头上的话，我可能就死了。这种情况还手，也是天经地义，不是吗？”

　　他不耐烦地挥挥手，继续说道：“你们想好没有，是乖乖把人放了，还是学他这样，逼我正当防卫？别用这种眼神看着我，我事先就说过了，闹出人命影响不好，他不听我也没办法。你们要不听，我也没办法。”

　　“兄弟们，甭跟他废话，干死他！”

　　“杀！”

　　这些人并没有因为死了人而恐惧，而是齐刷刷爆发出凶戾和残忍。

　　他们以最快的速度将武器换成了尖锐的刀子，朝着李九真就刺了过去——

　　大有将他变成刺猬的架势。

　　“为什么，还是要逼我？”

　　“我他妈本来就很火大好不好！”

　　李九真一声怒吼，也朝他们冲了过去，下手亦变得毫无分寸。

　　开玩笑，这么多人围攻，又是他们的地盘。

　　天时地利人和，都被他们占了。

　　这时候不管做什么，也都是正当防卫啊。

　　那么下手重一点，再重一点点，又有什么关系呢？

　　“咦，那边发生啥事了，怎么噼里啪啦的？”

　　由于李九真所在房间的门是开着的，那么但凡经过的人，即便隔得老远，也还是可以听到嘈杂的声音。

　　“不用猜也知道肯定有人闹场呗，真是不知死活！”

　　“两位大少，咱们甭被这点破事儿给坏了兴致，请随奴家去玉宫园吧！”一女的倚靠在一人腋下，笑着在他胸口画了个圈圈。

　　说话的这两个，也算这儿的常客，而且在上元市本地吃得很开。

　　即便如此，他们也从没想过在这儿闹出什么不愉快的事情来。

　　但要真完全听从这儿的安排，也感觉没意思。

　　于是其中一个微笑着说道：“以前也听说过有人不知天高地厚，在堂堂龙绣山庄闹场，但还真没亲眼见过。今儿个来也来了，就过去看看热闹好了。”

　　“嘿，我也是这么想的。”

　　华夏人有个普遍的特点就是喜欢看热闹。

　　像他们这样的有钱人，如果是街头斗殴，那是没有半点性质去看一眼的。

　　但这并不代表他们看热闹的喜好就没有。

　　像在龙绣山庄闹事这种级别的热闹，那去看看，也是蛮有趣的。回头跟圈中好友聊聊，也都会觉得有趣。

　　他们要往那边走，陪同的女人也不好说什么，毕竟这两位只是看看，又不跟着闹事，算得了什么呢？

　　“两位大少，别靠太近了，以免被那不知死活的家伙误伤到。”一女的关心地说道。

　　然而她却被横了一眼，一大少淡淡地说道：“我对你们龙绣山庄的保卫能力还是很有信心的。”

　　这女的自知失言，心里咯噔一下，赶紧陪笑，说道：“是我说错话了，我其实是担心万一有一点肮脏的血溅过来，弄脏您的衣服。”

　　这大少笑了笑，走到门口，目光往里一探，正要说点什么，却是一下子呆住了。

　　和他一起来的那人一抬头间，也都脸色一绿。

　　几个女的瞬间花容失色，一脸惊恐。

　　就在他们迈步到门口的同时，一张满是鲜血的脸朝这边无限放大。

　　眼看就要和一大少的嘴巴对嘴巴，李九真追上来，一把将这脸的主人的脚逮住，使他鼻子与大少鼻子相隔仅仅几厘米，戛然而止。

　　一股热气腾腾的腥味，灌进了这大少的鼻孔，使他第一时间腹内翻滚，差点吐出来。

　　“别弄脏他们衣服嘛——”

　　李九真将满脸是血的这人抓回去站好，带着笑意地看了门口这几人一眼，语气温和。

　　而他身后，横七竖八躺着全是人，每个人身上都是血，地板显得肮脏不堪。

　　“……”刚说别被血溅到弄脏衣服的女人，怔怔地望着李九真。

　　她清楚的记得，这个男人，是那个开布加迪跑车，却自称是司机的那人。

　　当时她、若兮、还有一群女人上前迎他进门，接着就是若兮一个人带他，她和其她女人又回去招呼别的客人。

　　这前后……好像才小片刻工夫吧，怎么就变成这样了？

　　若兮呢？

　　这女人目光艰难地从李九真脸上挪开，一路穿过地上这些人，最后落在房间尽头的若兮身上。

　　若兮呆若木鸡，好像所有的魂魄都已经被抽空，目光空洞地望着前方。

　　她身上倒是没有任何伤口，只是被很多的血溅了一身，脸也是红色的。

　　全场，只有她一个人毫发无伤。

　　那个小西装女人，还有另外几个女的，也都被李九真辣手无情，狠狠KO，此刻全都倒在浴池里泡澡呢。

　　“别，别杀我，求求你，别杀我，啊啊啊，别杀啊！”

　　最后这个被李九真抓着的人，一脸扭曲，恐惧得眼珠子都要爆出来似的。

　　他虽满脸是血，但还有意识——

　　没办法，全场他的身手最好，抗打击能力也最高。

　　然而，这并不是一件好事，特别是他即便身手最好，在李九真面前也弱得跟蚂蚁似的。

　　根本没有任何意义，反而更加的痛苦。

　　“我没有杀你啊，我只是在正当防卫而已。”李九真摇摇头，说道，“这句话我先前说过好几遍了，你是耳聋了吗？你耳聋了的话，这耳朵长着，还有什么意思呢？不如不要好了。”

　　他伸出手，揪着这人耳朵一拔。

　　轻轻松松，这人耳朵就被扯下。

　　BIU的一声，血溅了门口几人一脸。

　　“啊，不好意思，还是把你们弄脏了。”在断耳这人的尖锐惨叫声中，李九真带着歉意地说道，同时抓住断耳这人头发，往后一扔。

　　断耳这人就这么倒飞出去好几米，脑袋当先着地，再没发出一道声音。


第465章 你也配姓赵？

　　“你们，也是要来打我吗？”

　　反正门口几人的衣服也跟着脏了，李九真就将自己的手伸过去，在他们衣服上擦了擦手上的血，同时说道。

　　门口几人全都机械一般的摇摇头。

　　“哦，那就好，麻烦让让。”李九真说道。

　　“妈呀！”

　　“啊！”

　　两个大少终于回过神来，转身就跑，状若疯癫。

　　他们真的被吓尿了。

　　而这几个女的则毫不犹豫地脚下一软，朝两边倒下，好像被吓晕了。

　　不管她们是真晕还是假晕，都跟李九真没关系。

　　他只是回头对若兮笑了笑，然后大步离开这里。

　　他顺着一个巷子往前走，好像君王巡视自己的领地，优哉游哉，又似黄昏散步的老大爷。

　　很快，又是一连串脚步声快速地靠近。

　　“我的天！”

　　这群人出现在那道门前，望着里面的情况，齐齐倒吸一口冷气。

　　为首者登时面露冷峻之色，沉声说道：“真的只有……一个人？”

　　“是的，只有一个，绝对只有一个！”一人哆嗦着说。

　　“该死！”为首者一巴掌打过去，然后跺脚。

　　他想了想，说道：“通知暗部，操真家伙，一定要弄死他！”

　　“是！”

　　这人又取出手机，迅速拨打出去，一边说，一边——

　　转身朝李九真相反的方向走。

　　开玩笑！难道还要他朝李九真那边冲过去吗？

　　他又不是傻子，明知道冲过去只会落得和房间里那些人一般下场还冲过去，那纯粹是嫌命长了。

　　和这人一样不傻的人其实很多。

　　但凡没有真家伙，只有刀啊棍的人，也都默契十足地没有追向李九真。

　　这就造就一个场景，那就是李九真一路前行，居然都没有一个人跳出来阻拦。

　　原本热闹非凡的山庄，一下子变得清静好多。

　　有的只有压抑的呼吸声音，和偶尔有人打开一道门缝，悄悄张望的眼睛。

　　李九真转了一圈，然后皱眉。

　　接着他一脚踹开一扇门，在里面一群人尖叫声中走进去。

　　“呃？”

　　他本要问路来着，可一看这房间里居然有十几个人全都没穿衣服，就一下子愣住了。

　　“你们，就不知道害羞？这种事情，也可以大家一起么？”

　　他好像乡巴佬一样，抓了抓脑袋，奇怪地说道。

　　“……”房间里的人通通无语。

　　李九真也懒得管这些破事儿，抓着一个女的就说：“今天被抓来的那些人在哪里，带我去。”

　　“我不……”

　　这女的本要说不知道来着。

　　“不知道的话，我就扭断你脖子。”李九真一句话堵回去。

　　这女的顿时哑口无言，捡起地上的衣服，哆哆嗦嗦的穿上，并往外走。

　　有她的带路，李九真很快就到了“新人培训部”。

　　砰！

　　咔嚓！

　　好像全身骨头都断掉，一人后背撞击墙壁，又重重摔倒在地。

　　李九真一脚踩他脸上，对已经倒在地上的其他几个人说道：“就是你们接应的那什么阿冬，把我的人带走的对吧？听说你们连钱都还没给，这样拖欠，难道不太过分吗？”

　　地上这些人本想说话，可一张嘴，血就从嘴角冒出来，呛得他们根本说不出话。

　　李九真轻叹一声，继续往前走，来到那个给王嘉乐检查过身体的赵姐这边。

　　房门打开，里面空无一人，似乎这个赵姐已经事先逃了。

　　然而李九真耳朵一动，却是没有上当。

　　这房间还有一道暗门呢。

　　李九真轻松找到，将这赵姐揪出来。

　　赵姐暗暗紧扣一把短刃的刀把，内心蠢蠢欲动，试图要给李九真来上致命一击。

　　李九真恍若未觉，伸手捏住她的下巴，笑着说道：“你长得挺好看的啊！”

　　“嗯？这是个色胚子？这样的话，我的机会更大了！”赵姐闪过这个念头，脸上也挤出一抹笑容，风情万种地说道：“就因为长得好看，所以才身不由己，一直被困在这里，不能出去。小哥，你是来救人的对吗，能不能顺便也把我救出去？”

　　“这简单，你跟着我就好了。”李九真手掌下移，拂过她白皙的脖颈，似要继续往下。

　　赵姐舌头舔了舔嘴唇，故意将胸口挺了挺，在李九真手掌往下的时候，又似触电般往后一缩，欲迎还拒。

　　“你叫什么名字？”李九真问了句。

　　“我叫赵青盈。”

　　“姓赵？”李九真动作一顿，点点头说道：“我师父也姓赵。”

　　“那真是巧，说不定五百年前是一家哦！”赵青盈笑着说，见李九真似乎放松警惕，胸门大开。

　　那么只要一刀子捅过去，得手的几率就会很高吧？

　　她握紧了刀子，手掌心都冒出了细细的汗滴。

　　然而李九真忽然就是一耳光，将她半张脸都打变形了。

　　“就你也配姓赵？”李九真又照着她另外半张脸扇过去，脸上全是不屑，“跟我师父提鞋都不配的臭婊子，怎么不去死？”

　　赵青盈倒在地上，懵懵地望着他，然后被他一脚踩在饱满的胸口上。

　　李九真丝毫没有怜香惜玉，居高临下地漠然道：“我妹妹她们在哪里？”

　　“咯咯咯——”

　　赵青盈竟不觉得恐惧，反而露出妖媚的笑容，轻声说道：“我不说又能怎样，杀了我啊！我可以明确的告诉你，你妹妹也会死，今天被送来的所有人，通通都得死！”

　　话到最后，她的神情亦变得疯狂，两眼放光。

　　“能活着自然是最好的，死了也只能说倒霉。”李九真并没有露出担心之色，淡淡地说道，“我再给你一个机会，带我去找我妹妹。”

　　“不可能！要杀就杀好了！”赵青盈露出执拗之色。

　　“你不配合，我也不杀你，我只会把你毁容，然后带到大街上，让所有人都看看。”李九真说道，“我会让你连自杀都做不到，一辈子都会这样，你愿意吗？”

　　“……”赵青盈沉默。

　　过了几秒钟，她才闷闷地说了句：“我带你去。”

　　她起身后，主动将刀子扔掉，因为她已然知道，就凭自己，哪怕身上有把机关枪，也都杀不了这个人。

　　无谓的挣扎，没有必要。

　　“反正你会死，一定会死！等着吧！”

　　赵青盈脸上流露出一抹不加掩饰的冷笑，大步走前面，也没刷花样，直接就把李九真带到了王嘉乐所在的别院。


第466章 脑洞大开

　　这别院，似乎与外面彻底隔绝，无论外面发生了什么事，里面都毫不知情。

　　可以说，别院里的姑娘，都是被这龙绣山庄当作最顶级的“人才”来培养的。

　　每一个无论容貌还是气质，都很优秀。

　　王嘉乐这时候也已经盘起了精致的古式发髻，还插了好几根花哨漂亮的簪子。

　　站在复古风格的镜子面前，看着镜子的自己，有种在拍古装戏的错觉袭上心头。

　　“原来我打扮成古装的样子，这么漂亮啊！跟平常的我都看上去很不一样呢。”王嘉乐自恋地捧了捧脸。

　　“唉，如果不是被抓来当妓女，而是参加正规的古装交流会，那该多好啊！”

　　萍芝走过来，再次端详了一番，说道：“真真一个我见犹怜的妙人儿了。来，嘉乐，跟我到琴房，下一节课要开场了。”

　　“下一节课？”王嘉乐面露古怪之色，用“课”来形容，搞得好像还在上学似的，这样真的好吗？

　　她们一起到了琴房，偌大的房间，熏香四溢。每个人桌前都摆着一架古琴。

　　王嘉乐手指在琴弦上轻轻一拂，心中苦笑，只觉得自己今天的一切遭遇，要多怪异有多怪异。

　　这尼玛要是专门的兴趣培养该多好？

　　然而这一切都是为了拿来取悦男人。

　　教琴的老师，是从外面进来的一个男人，王嘉乐之前并没见过。

　　这男人目光一扫，最后落在王嘉乐脸上，说道：“又来新人了？”

　　坐王嘉乐旁边的萍芝立刻小声说道：“快对先生行礼，用我先前教你的动作！”

　　“哦。”王嘉乐站起来，按照萍芝所教姿势，行了一礼，小心翼翼地说道：“妾，妾身嘉乐，拜见先生。”

　　“免礼，坐下吧。”这男人点点头。

　　“妈的，一群有病的家伙！”王嘉乐暗骂，表面却不敢有丝毫不爽，很淑女地坐下，用乖乖小学生的坐姿，望着这个老师。

　　这个老师，看上去三十多岁，模样并不出众，却有一股淡如湖水的气质。

　　给人一种应该不是坏人的感觉。

　　“可是他偏偏就是坏人，助纣为虐！”王嘉乐失望地心想。

　　这老师在教课之前，还很装比地先弹了一曲，手法熟稔，演绎出的音乐也很悦耳。

　　然而刚演奏到一半，就有一群人忽然冲进来，每个人手上都拿着一把手枪，煞气逼人。

　　“嗯？为什么打扰我上课？”老师将手按住琴弦，眉头微微一皱。

　　这些煞气十足的人立刻老老实实地站成一排，其中一人低声道：“先生，您先去休息吧，有人到山庄闹事，应该是到这儿来救人，我们准备在这儿将他杀死！”

　　“救人！”王嘉乐眼睛一抬，顿然兴奋，“太好了，来得好快，一定是李九真！”

　　然而她还没来得及开心，就有两人走到她身前，一左一右将她架起来，枪口抵在她的脑袋上。

　　萍芝等人吓得瑟瑟发抖，大气不敢出一下。

　　王嘉乐的脸色也一下子白了。

　　“就是这个，带出去！”

　　“哦？你们居然沦落到要用人质的地步？来的是什么人，有多少个？”教琴老师奇怪地说了句。

　　他要问话，这些人不敢不答，一人说道：“是的，来人只有一个，非常厉害。能用人质要挟，自然更保险一点。”

　　“只一个？这样啊，那我也过去瞧瞧热闹好了。”老师面露一抹兴趣之色，站起来说。

　　“这……”这些人迟疑了一下，还是没有反对。

　　这教琴老师的身份很特殊，是他们山庄庄主的好友，他们当然不敢得罪了。

　　“完了，李九真来救我，我却被这样用枪比着，那等下他该怎么办？”王嘉乐战战兢兢，比被抓来时更为恐惧。

　　这是当然了，被抓来的话，只是卖身而已。

　　卖身哪有被杀更恐怖啊！

　　好死不如赖活着嘛！

　　“等下李九真，会因为我而束手就擒吗？还是说任凭我死了，再为我报仇？”王嘉乐心想着。

　　类似的状况，她以前不是没在电视上看过。

　　一群坏人抓了女主角，枪比着头，对男主角说不许动。

　　那么男主角就有两种选择，一是听话不动，然后被坏人开枪，打死当场。

　　二就是不顾一切冲上去，在女主被打死之后，杀光所有坏蛋报仇。

　　当然，根据电视剧的一贯特性，男女主角一般都不会死。

　　那么这时候就会出现一些BUG漏洞。

　　比如坏人打男主角好多枪，男主角都能爬起来反击……

　　可是这是现实诶！

　　不是电视剧，没有导演，坏人的枪子也不可能没有杀伤力。

　　王嘉乐平日里是一个乐观的人，但这时候也不得不悲观。

　　今天怕是要真的死了吧，真是太惨了！

　　“李九真啊李九真，你要是能把我活着救出去，我他妈就把我自己送给你了！”王嘉乐内心带着哭腔。

　　不到一分钟，她就在这群人的挟持下，来到了别院外面。

　　萍芝等人，当然不敢出来围观，只是躲在房间里窃窃私语。

　　“居然这么快就有人来救她，而且还是一个人，这到底怎么做到的？”

　　“好羡慕嘉乐啊……”

　　“呸，我才不羡慕呢。呆在这儿，也能活得好好的。这被人救，反而马上要被杀死……”

　　当李九真发现这别院前站了很多人，且每个人都有枪的时候，他立刻将赵青盈的脖子抓住，让她挡在自己前面。

　　“……”赵青盈一脸无语，这个男人，也太那啥了吧？

　　李九真才不管她怎么想，本来就是敌人，干嘛不拿来做肉盾？

　　他目光一凝，第一时间落在王嘉乐身上，神情微愕，忍不住说道：“怎么一下子就变成古代人了？难道这栋房子还有穿越时空的功效？还是说，它本来就在另外一个空间？”

　　“……”赵青盈更加无语了。

　　这家伙，脑子有病是吧？还真会构想。

　　脑洞这么大，他怎么不去写小说啊？

　　“李九真，你小心啊！”王嘉乐也看到了李九真，登时热泪盈眶，又很担忧地说道。

　　下一刻，她的嘴巴就被人捂住，几把枪口同时抵在她脸上。

　　教弹琴的那个老师一脸淡笑，不动声色地退到别院墙后，静静的看着他们双方对峙。

　　“站住！”一个枪手瞄准李九真，厉喝，“再动一下，我就杀了她！”

　　李九真也毫不犹豫地跟着喝道：“你们这些畜生，识相的就把我妹放了，不然我就杀了她！”

　　生怕大家不知道说的是谁，所以李九真一边说，还一边用手指赵青盈的脸。

　　“看到没有，这是你们的人，你们难道眼睁睁看着她死么？”他继续说。

　　然后几乎所有人都拿看白痴的目光盯着他。

　　“你以为我们会因为一个小角色，就会听你摆布？”

　　“做梦！”

　　这些人纷纷露出了嘲讽的笑容。

　　“看来你在这里也混得不咋的嘛，亏得刚才还宁死不屈。”李九真对赵青盈小声说，“他们压根都不在乎你！”

　　赵青盈牙关紧咬，即便知道自己这边的人最理智的选择就是这样，也还是难免愤怒和失落。

　　是啊，自己这一条贱命，有谁会在乎呢？

　　曾经很在乎很在乎自己的那个人，已经死掉了啊！


第467章 你可以直接去死了

　　暗部这些人，是龙绣山庄大老板刻意培养的特殊守卫。

　　其成员，也绝对都是心狠手辣之辈。

　　不管赵青盈是不是他们山庄的人，也不管她以前为山庄做出多少贡献，更不会在乎她长得好不好看。

　　李九真拿她来威胁这边，他们会理他才怪！

　　“你们真的不愿意拿我妹妹交换这个女人？”李九真皱眉问。

　　“哈哈，这是当然，你要杀她，尽管杀好了。”站在王嘉乐身边的一人笑着说道，“反正你也已经犯了死罪，再拖一个垫背也没什么。”

　　“小子，最后再给你一次机会，马上滚过来，跪下，抱头，否则我打爆你妹妹的脑袋！”又有一人一脸凶狠，将王嘉乐的头皮上的头发抓紧，五指深陷。

　　王嘉乐吃痛，眼泪直流，却紧咬着牙关，居然没有叫出声来。

　　李九真漠然地看了这人一眼，说道：“不是说我犯了死罪么，那就直接开枪好了。”

　　“哼，叫你过来就过来，还敢啰嗦？”

　　他们当然也想直接开枪，才懒得跟李九真多说一句，不过李九真站的位置就在门口，只要往后一退，就能躲回后面的走廊。

　　那样的话，他们就必须追进去才能再次瞄准。

　　在狭窄的走廊里，到处都是房间，李九真之前的表现又那么生猛，他们又不是没有见识的愣头青，当然没必要犯险——

　　这是个高手，一旦给他可以利用的环境，完全可以趁机击杀这边的部分成员。

　　枪在高手面前，并不是万能。

　　“行行行，怕了你们，我过来就是了。”

　　李九真实在不愿王嘉乐受苦，也没有亲手杀掉赵青盈的想法。

　　原本将赵青盈当肉盾的他，索性将她往旁边一推，大步向前。

　　“嗯？”这些人都稍微愣了一下，倒没想到他会这么干脆。

　　原本他们可是准备着要当着李九真的面，好好折磨王嘉乐一番——

　　想来那样他才有可能走出来。

　　却不想这家伙，还真够怜香惜玉的嘛。

　　“我一定要下跪吗？”李九真继续往前走，同时问了句。

　　“不用了！”

　　“因为你可以直接去死了！”

　　眼看李九真走到四处都没有掩体遮蔽的当前，这些人都露出了得逞之色。

　　他们齐刷刷瞄准李九真，就要扣动扳机。

　　在他们看来，李九真再厉害，这种局面，也都不可能再反转！

　　他死定了！

　　然而，李九真一抬头间，却是不屑。

　　“你们已经错过最好的开枪时机！”

　　他的动作，比这些人扣动扳机的速度，明显要快上一步！

　　咻咻咻！

　　幻影一般的手速下，一把针瞬间辐射开来。

　　每一根针，都带动了一抹粉末，在空中残留一道细长的轨迹。

　　这粉末，乃是剧毒！

　　这些针，才是李九真最擅长的进攻！

　　之前他一针都没动用，以至于暗部这些人，完全没想过他居然还有这样的绝招。

　　还没反应过来，抓着王嘉乐头发的那人就是手腕一痛，被李九真的钢针命中。

　　“哎呀！”

　　这人登时怒不可遏，又觉得区区一根针伤了自己一下，又有什么了不起的？

　　然而，他却再也不能扣动扳机了。

　　因为毒素已经入体，以迅雷不及掩耳之势，带走了他的力气。

　　也带走了他的生机。

　　甚至他在断气的那一刻，愤怒的表情仍还挂在脸上。死得太快了。

　　与他同样下场的，还有其他人。

　　但凡站在王嘉乐身边的，通通都在同一刻倒了下去，脸上浮现出中毒的诡异颜色，竟是哼都没哼一声，就这么彻底失去了意识。

　　至于王嘉乐，却是丝毫无碍，并没被针扎中，也没中毒。

　　死亡威胁下，她也没有傻乎乎的发呆。

　　而是在一恢复自由的瞬间，就非常机智地蹲了下去。

　　砰！砰！砰！

　　枪声终于响起，而且是好几声同时。

　　不过却还是没能打中李九真，因为他在一秒间横移了几米，同时又是一把针甩出。

　　那教琴的老师目睹这一切，瞳孔微微一缩间，毫不犹豫地往后急退，转眼就钻进了房间。

　　他没有任何帮忙的念头，而是立刻逃走。

　　“这是个硬点子，我不是对手，还是陈正道自己来解决这个麻烦好了，管我鸟事！”

　　赵青盈被李九真一推后，重重摔倒在地。

　　她也没想到，李九真居然没杀自己，原本以为自己会死定来着。

　　李九真没下毒手，赵青盈也没有感激他的意思。

　　屁股剧痛间，她一脸恼火，暗想李九真这下要被乱枪打死了，本要抬头看戏。

　　可接下来这场戏，却根本没有按照她想看到的剧情。

　　而是不可思议——

　　混乱中，李九真已经冲到王嘉乐身边，抓起她一起，嗖的一下，钻进了别院。

　　然后才又是几道枪声震得人耳疼。

　　有人枪口转移，追着李九真打，可子弹也还是只打在墙上，没留下李九真性命。

　　前后不过几秒，他们的人就死了至少一半。

　　这让赵青盈整个人都惊呆，之前就觉得李九真好厉害，但也不能厉害到这种地步啊！

　　这么多人，这么多枪，居然还被他反杀到了这个地步！

　　他还是人么？

　　赵青盈凌乱，暗部剩下的活口又何尝不凌乱？

　　他们已经很小心谨慎了好不好！

　　也很重视李九真了！

　　不然也不会还没交手，就直接抓王嘉乐来要挟李九真。

　　明明已经占据了绝对的上风，明明可以将李九真玩弄于股掌之间的。

　　为什么才一眨眼，局势就反转到如此地步？

　　前一刻并肩战斗的同伴，下一刻就变成了冰冷的尸体，这尼玛他扔出来的针，怎么比子弹的威力还恐怖？

　　明明有的针都没扎到致命的部位，为什么也能将人杀死？

　　或许给他们一些时间，他们就算不会医术，也能推断出死者死于中毒。

　　可惜……没有时间了。

　　当王嘉乐成功被李九真救到身边，他们最后一丁点胜算也都化为乌有。

　　结局已经注定。

　　容不得半点改变。

　　这些人唯有在临死之前，不断地滋生出各种负面情绪。

　　恐惧、不甘、无能为力……

　　等到所有人都被解决，王嘉乐擦了擦脸上的灰尘和眼泪，旋即猛地扑向李九真的怀抱，将整张脸都埋进他的胸口。

　　“你可来了，你可来了！”

　　“还有人呢，小樱在哪里？”李九真询问。

　　王嘉乐抬头看着他，又摇了摇头。

　　“我不知道她在哪儿。我们进来的时候，就分开了。”

　　“哦，那……你没事儿吧？”李九真也低着头看她，目光落在她这身古装上。

　　王嘉乐又不是小孩子了，一听他这问题，就知道他在问什么，不由得脸色一红。

　　“没事，他们说要一个月后才叫我接客呢。”

　　“一个月？那我不是来得太早了……”李九真喃喃说。


第468章 你怎么不早说

　　李九真的手段太过厉害，赵青盈不佩服都不行。

　　她完全没有任何耍花招的念头，乖乖带着李九真去把小樱找到。

　　李九真看到小樱的时候，她正呆在一个房间，穿着兔女郎的紧身皮衣，头上还戴着一对兔耳朵。

　　高跟鞋搭配黑丝袜，房间里竖立着手腕粗的钢管。

　　小樱，以及一起被拐来的那些个，便在这里学跳钢管舞。

　　“呼，李……老板，你要是再晚来一会儿，我们就要真的去接客了。”小樱心有余悸地说，感激地看着李九真。

　　她是知道李九真这人身手很厉害，武功高强。

　　但事先也没想过，他居然可以单枪匹马地跑到这儿来救人，而且还成功了！

　　“他是你的老板么？”和小樱一起被拐来的这几个女的也好奇地望着李九真，充满了震撼。

　　“是的，我是一个药师，在他开的药房里打工。”

　　“天啦，真是一位好老板，感动华夏。”

　　“谢谢你啊，李老板，如果不是你，我们真不知道会有什么下场。”

　　“是啊，真的太感谢……”

　　“好了好了，你们就先别客气，我们离开这里再说。”李九真拍着手说。

　　“还有两个，我们一起被抓过来的。”小樱赶紧说。

　　“还有两个么？在哪里？”李九真瞥向赵青盈。

　　赵青盈苦笑着说道：“我也不敢确定在哪儿，不过应该可能是被内部消化了……”

　　“什么叫内部消化？”李九真眉头一皱。

　　“就是被山庄内部的高管人员，拿过去当姓奴，尝新鲜去了。”

　　“那还不快带我去！”李九真脸色登时就是一沉。

　　虽然素不相识，可遇到不平之事，李九真照样会很愤怒！

　　一会儿后，赵青盈终于查到剩下两个是被谁带走，一直追到一栋楼的顶层一个房间。

　　砰！

　　房门被李九真直接踢开，他大步而入，入目就是两具麻木的身躯。

　　这房间隔音效果很好，一个大腹便便的家伙正在亵玩这两个女人，居然都不知道李九真入侵进来这么重要的事情。

　　“畜生！”李九真大吼一声，冲了上去。

　　“你他妈是谁啊，怎么到这儿来的？”这人兴致被打扰，很是不爽地说道，“还敢骂我？你找死！”

　　“你会死，真的，不骗你！”李九真冷笑。

　　“是吗？”这人也轻蔑地笑了，也朝李九真冲去，一拳轰出，竟是虎虎生威！

　　倒没想到，这样一个大胖子，看上去体虚得很，居然也是一个好手。

　　可惜他遇到了李九真。

　　李九真看都不看，也是一拳。他的拳头和这胖子比起来，小了整整一圈。

　　然而拳拳碰撞间，这人的整只手臂都像破裂的竹子，竟一下子炸了！

　　他的骨骼一阵扭曲，好像折叠了起来。

　　依附在骨骼上的血管、皮肉、被李九真的劲力穿透，瞬间坏死。

　　“啊！”这人发出杀猪一般的凄厉惨叫，一张脸也变成了猪肝色。

　　他的叫声戛然而止，脖子被李九真一把掐住。

　　砰！

　　李九真抓着他往下一摁，膝盖又朝上顶。

　　这人整张脸都啪嗒一声，变成了肉饼。

　　他软软地倒下去，不断地抽搐。

　　王嘉乐等人也都跑进来，急忙捡起被扔角落的衣服，帮床上的两人穿上。

　　这两人原本失魂落魄，好像木头一般。

　　此时也终于渐渐回过神。

　　她们目光一转，落在地上这人身上，脸上浮现出怨毒之色。

　　“能不能……把他阉了？”

　　“他这畜生！呜呜呜……”

　　她们齐刷刷哭了，哭得极为伤心。

　　今天这事儿，绝对是她们一辈子的梦靥。

　　对这王八蛋又如何不恨？

　　“阉掉？就如你们所愿！”李九真爽快地点头，取出一枚长长的钢针。

　　“唔，不要，不要，千万不要！求求你……”

　　这人的脸上的五官已经扭曲成一团不分彼此，说话也都含糊不清。

　　他挣扎着往后爬，试图与李九真拉开距离。

　　然而他根本无从逃脱，李九真森然一笑，硬是将这根针的大部分都瞬间扎进他的下面。

　　在一阵阵哀嚎声中，李九真手指一弹钢针，那嗡嗡嗡的震力传递过去，不断地刺激着这人的痛觉神经。

　　硬是将他痛得人事不省，又硬生生被痛醒。

　　赵青盈面色惨白，看着李九真的凌厉手段，一时也是心乱如麻。

　　她虽然不是男人，没有真的欺辱哪个女人，但她也算是帮凶，助纣为虐。

　　她不觉得李九真最后会放过她，这会子也真不知道下场会是怎样。

　　这种吊在半空中的感觉，真的太忐忑了。

　　简直可怕！

　　最后，李九真没有杀死这个畜生，只是将他阉掉后，再碾碎了他的手脚，使他这辈子都不可能再站起来。

　　就让他在这种极度残疾的状态下慢慢腐朽，在被抛弃后的无人搭理之下，一点点被饥饿带走生命好了。

　　直接杀掉的话，也太便宜他了。

　　哦，最开始好像有说“你会死，不骗你”。

　　可是对待这样的人渣，骗一下有什么关系？

　　最后，李九真强逼赵青盈，将剩下所有被拐被抓到这里来的女人全部放出来。

　　但凡遇到任何阻拦，通通拳脚伺候，一拳打不死，那就两拳，无须任何留情。

　　这些可怜的女人，有的是才被抓来，一恢复自由，全都喜极而泣。

　　然而也有被抓来很久，要么被洗脑成心甘情愿留下的，要么就是已经麻木，对一切都无所谓的。

　　对王嘉乐小樱她们来说，李九真是及时营救。

　　而对这些人来说，李九真……来得太迟了。

　　李九真的目光，一一扫过她们空洞的眼眸，一时也是无能为力，不知该怎么唤回她们对生活的热情。

　　他一把揪住赵青盈的衣领，差点将她整个人提起来。

　　“说，你们的老板是谁，人在哪里？这罪魁祸首，我一定要让他受到应有的制裁！”李九真语气凶狠，神色充满戾气。

　　他作为一个充满正义感的侠义人士，已然对这山庄的庄主动了杀机。

　　赵青盈战战兢兢地说道：“庄主名字叫陈正道，至于在哪儿，我就真不知道了。”

　　“陈正道？就这样的人渣，也好意思自称正道？”李九真差点就吐了。

　　他想了一下后，打电话给白过希。

　　“嗯，谢谢你的关心，人已经被我救到了，她没事。对了，你有没有听说过陈正道这个名字？我就是从他旗下的龙绣山庄，把人救出来的。”李九真对着电话说。

　　他打算请白氏丐帮帮忙，调查一下这个陈正道的位置，然后再去找这家伙算账。

　　“什么？你确定是叫陈正道？”却不想白过希一听这名字，就差点炸了，音调拔高。

　　“怎么了，这人很了不起？”李九真撇嘴问道。

　　“何止是了不起！他可是成名已久的老江湖，和隐龙寺主持一个级别的超级高手！”

　　“什么？你怎么不早说！”

　　原本嫉恶如仇的李九真，登时好像被踩了尾巴的猫，飞快地抓着王嘉乐的手——

　　“我们快走！”


第469章 干得漂亮

　　开玩笑，遇到打得过的，当然可以轻松的替天行道。

　　可遇到打不过的，还不跑，留下来找死吗？

　　李九真等人快步前行，所到之处，空空荡荡，一个人都没有。

　　无论是到这儿来消费的客人，还是这里的工作人员，全都已经当先逃离，也不知道跑到哪儿去。

　　李九真不是救世主，能把这些被关的人从龙绣山庄带出来，就已经够意思了。

　　她们后续该怎么安排，他可就管不了。

　　只想第一时间远离这个是非之地。

　　跑车上，李九真开着车。王嘉乐和小樱坐在后面。

　　窗户有打开，冰冷刺骨的冬风灌进来，她们却没有露出难受的表情，反而一脸舒服。

　　如释重负。

　　原本李九真想要一口气将车开回江北，将王嘉乐送到王楚山的面前。

　　忽然，在一条公路上，一辆保时捷如同幻影一般，冲刺而来，与他并驾齐驱。

　　“你好，朋友！”这辆车的车窗也放下来，显露出那个教琴老师笑眯眯的脸孔。

　　副驾驶座，一个头发雪白，不含一丝杂质，而脸孔看上去却和三十岁差不多的男子。也将垂下的眼睑抬起，静静的看着李九真。

　　“……”

　　李九真只觉得好像两股锐利的刀子，瞬间刺穿自己的双眼，在自己脑袋里面一阵翻搅。

　　这刀子，乃是酝酿后爆发的浓烈杀机和敌意，登时就刺激得李九真发自骨子里的颤栗。

　　“果然……好强！他多半就是那个陈正道了！”李九真心想。

　　“啊，是你！”王嘉乐捂住嘴巴，神色又一下子变得紧张。

　　她也一眼将教琴老师给认了出来，不明白他是怎么追上来的。

　　而且看他有恃无恐的样子，想必根本不怕李九真。前一刻才觉得平安无事，下一刻又要胆战心惊了吗？

　　那个白头发扮相如此拉轰，一看就是很厉害的高手吧？

　　不得不说，危急关头，王嘉乐的脑子还是转得很快。

　　平时的话，她根本不可能一瞬间想到这么多。

　　李九真的驾车技术，比起普通人来说，进步神速。

　　但也算不得真特别牛。

　　况且就算他驾车技术厉害到可以自封车神，被这陈正道这么盯上，即便开车将他们甩脱，也还是有再被追上的时候。

　　该来的总会来，李九真担忧地看了王嘉乐和小樱一眼，然后就果断地一打方向盘，将车开到路边，戛然停下。

　　嗤——

　　教琴老师也立刻踩下油门，使汽车甩出一个漂亮的甩尾。

　　尘烟滚滚，两辆车的车门同时打开。

　　“你们把车开走吧。”李九真对王嘉乐两人说。

　　王嘉乐和小樱同时摇头。

　　李九真叹了口气，说道：“没必要这么讲义气，你们留下来也帮不到什么忙。”

　　“不是啊，我不是想讲义气。”王嘉乐要哭了，“我不会开车。”

　　“我也不会……”小樱也很尴尬地说。

　　“好吧。”李九真表错情，“那你们就留在车里，等会儿无论发生什么事，都不要出来。”

　　“李……大哥，你加油！”王嘉乐两只小拳头握在胸口。

　　李九真轻松一笑，说道：“就冲你这大哥两字，我收拾他们也跟玩儿似的。放心吧，一切有我。”

　　他将车门关上，然后雄赳赳气昂昂地走向陈正道那边。

　　双方在空地上对峙，陈正道看着他，微微点头，说道：“如此年纪，就有这等身手，也是很优秀了，我在你这个年龄的时候，还达不到你这个水平。”

　　“少倚老卖老，就你这样的货色，没资格用长辈的语气跟我说话。”李九真不屑地说道。

　　“呵呵，我这离开一下下，你就把我这个家给砸了，到头来，我还被你骂作是货色。年轻人，你还不知错吗？”陈正道神色温和地说道。

　　“我错？我错你大爷！”李九真气笑了，这老东西，难怪一张脸保养得这么好，连皱纹都没几根。

　　原来是脸皮太厚的关系啊！

　　“你特么搞一个狗屁山庄，逼良为娼，不知道错，还说我错？我为了救我的亲人朋友，将你的山庄给砸了，何错之有？”李九真继续说道，“是非不分，颠倒黑白，我从未见过如此厚颜无耻之人。不就是要报仇吗？来吧，让我领教领教你的高招！”

　　“那就如你所愿吧！”不管李九真怎么骂，这陈正道竟依旧没有任何生气的样子，只是一脸理所当然，朝李九真走去。

　　“两位貌似完全把我给无视了啊？”教琴老师摸了摸鼻子，说道。

　　“你是什么东西，滚一边去，在那狗屁山庄的时候，你跟条狗一样跑了，就你这狐假虎威的垃圾，也有脸在这唧唧歪歪？”李九真讥讽地看了他一眼。

　　“你……呵，你嘴巴挺毒啊。行，我闭嘴就是。”教琴老师愠色一闪，然后又笑了笑。

　　他索性退到一边，还从车里取出一架古琴，盘腿而坐，优哉游哉地弹奏起来。

　　“拜托，我们不是在拍电影，能不能不要搞出背景音乐？”李九真本来已经对陈正道摆出一个起手式，听到琴声后，又是肩膀一跨，一副受够的模样。

　　这人只是对着他笑，并不说话，手指继续拨弄琴弦，传出急促又激烈的琴声。

　　“呵呵，有琴助兴，这打起来才更痛快不是？”陈正道倒是露出一抹兴奋之色，看李九真的表情也很古怪——

　　不像是看敌人。

　　而像是很久没有碰到对手后的一种满意。

　　也像是在看一个有趣的玩具。

　　这种居高临下式的眼神，叫李九真很不舒服。

　　听着教琴老师给陈正道助威的琴声，李九真就更不舒服了！

　　“唉，还没开始打，我的心就已经乱了么……”

　　呼——

　　两人同时化作残影，身形瞬间交错。

　　砰砰砰砰砰！

　　手臂与手臂的碰撞，腿脚与腿脚的相搏。

　　陈正道每一根白发都竖起来，好像尖锐的刺猬。

　　他的脸色，也因为运劲儿，而变得如关公一样绯红。

　　眼睛开阖间，犹如流星般的精光，总会给李九真带来不利的心理影响。

　　李九真知道，他绝对练过目力上的功夫。

　　像这样的人，猛地一瞪眼，一个心理承受能力比较小的普通人，都很容易吓晕过去。

　　这绝对不是夸张。

　　短短几秒，李九真和陈正道就交手了十几个回合。

　　然后李九真就被陈正道气势磅礴的一拳打中肚子，弯腰间一下子飞了出去。

　　“哇！”

　　他张开嘴，喷了一口鲜血，捂着肚子蹲地上。

　　“好！”教琴老师将琴弦一压，然后鼓掌，“干得漂亮！”


第470章 绝不认输

　　按常理，趁你病要你命，这时李九真重伤吐血，陈正道就该乘胜追击，冲上去将其击毙。

　　然而陈正道并没有这么做，而是站在原地，很装比地用脚划了个圈，手也摆出一个经典的太极起手式，一副等李九真过去的样子。

　　李九真抬头望着他，龇牙间，用一只手抹了一下嘴角的血，心里有些失望。

　　在被陈正道打飞之后第一时间，他就已经夹住了那枚血针。

　　就等陈正道冲过去的时候，忽然施针，看能不能在触不及防下阴到这家伙。

　　可惜，陈正道完全没有任何上当的意思，且看李九真的眼神也带着戏谑——

　　大有早已看穿他所有意图的姿态。

　　“果然是老江湖，正常情况下，我完全没有一点胜算。唉，真太倒霉了！”

　　李九真将针夹在手指间，也不怕被他看见，反正在他面前搞小动作，似乎已经失去了任何意义，那就光明正大来就是了。

　　李九真站起来，说道：“还撑得住不？”

　　“这个问题，貌似应该由我问你吧。怎么样，伤得严重不严重？”陈正道微笑着说道。

　　“以大欺小罢了，换作是我，早羞得不行了，我真佩服你还有脸在这得瑟。”李九真撇着嘴说，“这一次，我不会再让你打中我。”

　　“是吗？这一次，我一定还是可以打中你。”陈正道一脸自信。

　　“哼！”李九真再次朝他冲去。

　　同时那个教琴老师也再次弹奏乐曲，脸上带着一抹笑意。

　　李九真在别院前的表现，确实让他感到意外。

　　不过看这样子，李九真和陈正道之间的差距还是太大了。

　　他不认为李九真还有胜算。

　　“一个人要能成长到最厉害的地步，除了天分和努力，运气也是很重要的成份啊！”教琴老师这样感叹。

　　在他看来，李九真就是运气很不好。

　　以李九真的年龄所表现出的力量，假以时日，成就必然更高。

　　但在这之前遇上了陈正道，一切就都扼杀在了摇篮。

　　车上。

　　王嘉乐和小樱也都齐齐扒在已经摇起来的车窗玻璃上，紧张地望着这一幕。

　　李九真被打得吐血，显而易见已经落入危险状态。

　　她们自然会很担忧，为李九真的生命担忧，也为自己两个的安全担忧。

　　“一定要赢啊！”

　　“打死那个老妖怪！”

　　一秒，两秒……时间在这一刻，过得超慢。

　　每一秒，对李九真来说，都是生与死之间的徘徊。

　　第一次交手，他只坚持几秒就被打飞。

　　而这一次，他竟做到了坚持十秒，且仍没被打倒！

　　血针在手，如剑一般刺出。陈正道没敢真被针碰上，所以有所影响。

　　但双方实力悬殊过大，李九真有血针辅助，在坚持不到三十秒时，也还是又一次被打飞出去。

　　这一次，陈正道选择了乘胜追击。

　　李九真也没试图耍阴招，而是在倒飞间，甩出了一把钢针。

　　在注入巨力的作用下，每一根钢针，都有着可以戳穿木板的力度。

　　然而，陈正道只是劲风一鼓，双臂搅动间，这些钢针连他衣服都没碰到，就这么被掀飞到了一边。

　　这时候的陈正道，好像一阵飓风，细小的钢针，对他确实无用。

　　噗！

　　李九真又洒了一把药粉，富含剧毒。

　　然而它们毒性再强，在无法触碰到陈正道身体的情况下，也都根本毒不死他。

　　李九真第三次被打飞出去，断骨的声音响遍全场，每个人都能清楚的听见。

　　见李九真如散架一般，瘫倒在地上打滚，早已哭得眼眶发红的王嘉乐，再一次哭出声响。

　　“一切都是为了救我，如果不是这样，他也不会被这个老变态打成这样！”

　　“是我连累了他。”

　　再次倒在地上，李九真意识一片模糊，旋即又变得清醒。

　　他深吸一口气，硬是爬起来，对陈正道有气无力地说道：“你……就不能不打同一个地方吗？”

　　“断骨之身，不错的本事。”陈正道说道，“换作别人，即便有你这等身手，要是没有练就断骨之身，也不可能在我连续几拳下还能站起来。老实说，我很欣赏你。你要是愿意为我所用，我可以破例饶你一命。”

　　“我说过了，你不配！”李九真昂首挺胸，“我宁死，也不会与你这样的人渣为伍。”

　　“好！”王嘉乐听到李九真这一番话，就像重新认识了一下他一般，一股崇拜的情绪无可遏制地滋生出来。

　　“李大哥虽然嘴皮子讨厌，但他却是一个充满正能量的好人！”

　　“那就没办法了，接下来我会全力以赴。”陈正道见李九真态度坚决，不肯归降，脸上浮现出遗憾之色。

　　不过也无所谓，人才虽然难得，但也不是没有。这李九真既桀骜不驯，杀了以绝后患，也是很有必要的。

　　故而陈正道上前就是一脚，把地面都踩爆了！

　　李九真一个起身避让，旋即进攻，咬牙切齿间，大有一副拼死也要咬掉他一块肉的狠辣与干脆。

　　“咔嚓！”他的手被陈正道锁住，一抖间，直接脱臼，且扭曲成好像麻花的形状。

　　就算是断骨之身，受到这么严重的创伤，也不可能说复原就复原。

　　李九真面露痛楚之色，目光却冷静得可怕，好像一点都不知道痛似的。

　　别看他平时被杨胜楠等人打一下就会大呼小叫，那不过是装出来的。

　　自小就受到各种痛苦磨砺的他，又怎会因为区区手被扭断，就惨叫出声呢？

　　跪地求饶？

　　做梦！

　　又一次被打飞出去，李九真翻身，半跪在地，大口大口的喘气。

　　黏稠的血液，滴落在地上，好像断了线的珠帘。

　　他已经无法清楚的计算出，自己吐的血加起来有几升，只知道全身跟散架一样的剧痛，力气也在不断的消退。

　　陈正道真的太厉害了。反复几次交手，李九真都无法准确伤到他分毫。最大的成就也不过是扯掉了他的袖子衣服。

　　“还不打算认输吗？”陈正道居高临下地说道。

　　“认输？”李九真眼前浮现出那一个个无辜的女人面孔，特别是那些被折磨得麻木空洞的女人，更是可怜。

　　他又想到被那个胖子高管，所亵玩的两具身体，那痛苦的泪水，无力抗争的绝望与伤悲。

　　所有的罪恶，汇聚起来的源头，就是眼前这个人渣！

　　“我绝不认输！”一股热血直冲脑门，李九真啊的狂吼一声，好像飞蛾扑火一样，再次义无反顾地杀向陈正道。

　　于是他又被踢飞，鲜血狂喷——

　　只是热血，只是狂吼，根本不可能弥补实力的差距。

　　所谓的小宇宙爆发，单纯的以弱胜强，也都只是骗人的。

　　李九真躺在地上，望着灰蒙蒙的天空，脸上露出了一抹苦涩的笑容。


第471章 传说中的变身

　　“最后再给你一次机会，要么死，要么臣服我！”陈正道很惜才地说。

　　李九真手掌撑地，缓缓爬起来，双肩下垮，脑袋低垂，看着地面。

　　“呵呵呵——”

　　他发出古怪的笑声，这种声音，居然会给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“还想要我臣服你？就凭你说出这样的话——”

　　他低低地上说道，“你，陈正道，今天必死无疑！”

　　“哦？都到了这种地步了，你还能由此自信？”陈正道难掩脸上的嘲弄。

　　既然这小子冥顽不宁，那就杀掉吧。

　　在李九真好像风都能吹倒的摇晃间，陈正道朝他走了过去。

　　李九真则微微抬头，眼睛死死盯着陈正道，还在做着思想斗争——

　　到底要不要那样做？

　　“不要！不要杀他！”王嘉乐忽然大叫，同时跌跌撞撞地跑下车，噗通一声跪在了地上。

　　她其实也知道，对这样的坏蛋下跪乞求，根本没有任何作用。

　　但什么都不做，就这么眼睁睁看着李九真被打死，她真的做不到。

　　无论下跪有没有用，无论心里有多恐惧，王嘉乐都还是这样做了。

　　她重重磕了一个头，抬头间，泪流满面，哽咽地嘶吼：“不要杀他，求求你……”

　　她内心很痛苦，因为李九真完全是来救她，才会落到这等危险的地步。

　　“咦？小姑娘倒是有情有义啊！”陈正道饶有兴致地看着王嘉乐，目光从她脸上一路游离到脚，又回到脸上。

　　玩味地摸了摸下巴，陈正道对李九真说道：“你死了，她也不会有好下场，你还是要这么倔强吗？”

　　李九真摇摇头，说道：“我不会死，你会死，真的，不骗你。”

　　“看样子你已经被打得神志不清了。”陈正道摇摇头。

　　他能感应到李九真重伤的身体全凭一口硬气支撑，根本不可能再有逆袭的机会。

　　故而他也没立刻就把人杀了，而是起了一股玩乐之心。

　　因此，他笑呵呵地转向，朝王嘉乐走去。

　　原本也想下车的小樱，看到他靠近过来，吓得又缩了回去。

　　她是很想和王嘉乐站同一阵线，可是太害怕了啊！根本做不到啊！

　　王嘉乐也吓得往后退了一截，脸色发绿地望着陈正道。

　　“那个人，是你的亲人？”陈正道和颜悦色地说。

　　王嘉乐急忙摇头。

　　“哦，那就是你的情郎了。”

　　“……”王嘉乐本想解释，可在看了摇摇欲坠的李九真一眼后，又抿着嘴没说。

　　“你的情郎为了救你，也是够拼的。对此，你就不感动吗？”陈正道偏了偏头，笑着说。

　　“诶？”王嘉乐面露愕然之色。

　　这家伙，忽然说这些干嘛？

　　“感动……”王嘉乐小声说。

　　“既然感动，现在他马上就要死了，你就不打算做点什么？”

　　“我，我有求你不要杀他呀……”王嘉乐用更小的声音说。

　　“呵呵，只是下跪求一下，未免也显得太不够诚意了。”陈正道说道，“不如这样，你现在当着他的面，把这身衣服脱了，再让我看看你的诚意，你看如何？”

　　“脱衣服？”王嘉乐一愣，旋即血气上涌，脸色渗红。

　　她登时感受到了这老变态最深的恶意，这纯粹是一种羞辱。

　　以为自己和李九真是情侣关系，逼迫自己当场脱衣，既羞辱了自己，也羞辱了李九真。

　　正所谓杀父之仇，夺妻之恨。

　　玩弄别人的爱人，绝对是让人内心最痛苦的惩罚之一。

　　这老变态肯定就是打的这个主意。

　　王嘉乐紧咬嘴唇，一时没有回应。

　　“不肯脱么？那行，我过去杀掉他好了。”陈正道摇摇头，又朝李九真走去，同时还摇摇头，一副再也不相信真爱的样子。

　　教琴老师见状，撇撇嘴，说道：“喂，这样真的好玩么？我看还是直接全杀了，然后回家，以免多生变故。”

　　“哈哈，还能有什么变故呢？”陈正道放声一笑，摊开手说道，“能够找到这样好玩的玩具，也是不容易的，为什么不多玩一会儿？这人生啊，真的太寂寞了！”

　　教琴老师苦笑，对一脸木然的李九真说道：“看到没有，他打算要把你玩儿死呢。我看你还是直接臣服，或者自杀好了，以免痛苦。”

　　“我不会死，你们才会死，你们不要不相信，我马上就会让你们死。”李九真站着没动，嘴巴却好像祥林嫂附体，又一次重复着“你会死”。

　　这样的话，说着已经没有任何意义了。陈正道完全忽视了他的提醒，上前就要把他轰死。

　　“不要！我脱！我脱就是了！”王嘉乐心里一颤，尖声大叫，然后手往腰上一拉——

　　她到现在还是穿着那身古装，腰上的带子拉开，外面的衣服从肩膀上滑下来。

　　这是古装，讲究的是一个保守。

　　再说又是冬天，不可能只穿一件。

　　所以就算脱了外面一层，王嘉乐也还是被遮得严严实实。

　　“嗯，不错，继续！”陈正道一脸笑意。

　　其实他这个人，对女人的身体本身，并不如小年轻那么热衷。

　　他更享受的，还是那种凌驾于一切女人之上，可以完全左右她们的生死和一切行为的感觉。

　　他很乐于命令一个女人在内心极不情愿的情况下，必须按照他的想法来做事。

　　他很愿意欣赏当一个女人无比羞耻和痛苦时的所有表情。

　　一个年轻时被女人伤害过感情的变态，在功夫了得之后，变成了这个样子。

　　对于他的过去，李九真并不知情，也一点不关心。

　　李九真只知道，他现在所做的一切，都给了自己足够的理由，将他杀死。

　　没有任何别的退路了，只有那唯一的办法了。

　　“唉，不到万一，真的不想这么做啊！”李九真幽幽一叹。手拈着修罗针，平举到眼前。

　　“嗯？”陈正道不愧是高手，非常敏感地觉察到修罗针释放出的诡异气息，“这什么东西？”

　　下一刻，李九真就将修罗针扎进了自己眉心。

　　“啊！”

　　他全身颤栗，陡然发出一道撕心裂肺的声音。

　　如同一把巨斧，从天而降，将他脑袋劈作两半。

　　这种常人无法忍受的剧痛，却反而刺激得他所有脑细胞都似乎为之燃烧，全身的神经、激素，也在一瞬间变得兴奋，加重。

　　一股可怕的阴邪气势，迸发出来，使陈正道为之狠狠眯了一下眼。

　　即便隔得很远，那个教琴老师也都清晰地感受到李九真一下子变得极其危险。

　　“这……难道就是传说中的变身？”教琴老师又一次被李九真深深的震惊了。


第472章 你以为我会犯同样的错误？

　　“这就是清歌以前所体验到的感觉么？虽然感觉好强大，但更多的还是难受啊！”

　　这下，李九真是真真切切的感同身受，深刻体会到李清歌以前还是阿修罗女时的感觉。

　　修罗针，就好像一个魔鬼，又像是寄身虫。

　　一进入李九真脑中，就疯狂吸收着什么、占据着什么。

　　迅速的将李九真的脑袋，变成自己的巢穴，并影响着李九真全身每一个角落，将阴邪的力量凶猛地灌输填充。

　　李九真脸上、手上、身上，都一下子浮现出奇形怪状的黑色纹路，将他衬托得好像妖魔。

　　特别是一对眼眸，完全漆黑，好似两颗黑洞，一点光点都不能反射。

　　他的手指甲，也变成了黑色，且如同僵尸一般，变长了一截，尖锐，如同利爪，又像刀片一样。

　　一系列变化，都在这一眨眼之间。

　　故而当陈正道反应过来的时候，李九真已然再次冲到他的身前，黑色萦绕在他体表上，使他仿若从地狱中爬出的厉鬼一样。

　　“死吧！”

　　陈正道瞳孔一缩，发自本能地感受到强烈的危险。

　　同样来自本能的警告，使陈正道第一时间完全躲避李九真的指甲，不让上面的黑色沾染分毫。

　　刷刷刷！

　　李九真的速度，比之前快了一大半，手臂挥舞，形成的残影，叫王嘉乐这样视网膜反应能力一般的人来看，就像变作了千手观音。

　　陈正道避让间，不得不一步步退却，一时被李九真打得只有招架的份，完全不能反击。

　　教琴老师虽然不知道李九真到底发生了什么变化，但也知道事情出了变故。

　　一脸凝重之下，他又一次弹起了琴曲。

　　然而，这一次，无论他怎么卖力弹奏，其声音，也无法再影响到李九真分毫。

　　短短几秒间，李九真就产生了一种漠视一切的感觉，好像他的七情六欲，都被修罗针消灭，变得没有了！

　　这种情况下的他，无疑是最为冷静的时候。

　　没有任何杂念，也不会心浮气躁，陈正道每一个动作，也都变得更加清晰，可以再最短的时间内，想到该怎么变招应对。

　　犹如机械，不会犯错！

　　陈正道一阵心惊，李九真竟能一下子变得这么厉害，那他扎进脑袋的那枚针，该是何等的宝物？

　　念及此处，陈正道一颗心也变得热切——

　　他至少有十年，在力量方面没有寸进，一直停留在当下这个水平。

　　本以为这辈子都会停顿在这……但要是得到那根针，会不会就变得更强呢？

　　一定会！

　　李九真就是最好的例子！

　　“喝！”

　　陈正道猛地身形一震，脸色好像染了胭脂一样，变得血红，眉眼间似在冒烟，都快渗出血来！

　　全力运劲儿之下，他的气势也都再次拔高。

　　全力以赴对抗李九真的攻势，陈正道硬是渐渐扳回了局势。

　　双方你来我往，交手了几十回合。

　　陈正道双手探出，如二龙戏珠，准确衔住了李九真两只手腕——

　　“没用的，你仍然不是我的对手！”陈正道一脸兴奋地说道。

　　“是吗？”李九真的神色越发冷漠，身子噼啪作响间，力气竟又一次拔高！

　　他强行挣脱了陈正道的手，朝陈正道胸口拍去。

　　陈正道脸色一变，也一咬牙，轰拳砸向李九真身前。

　　砰！

　　砰！

　　双方同时打中对方，并同时倒飞出去。

　　两人又同时落地，都没有摔倒。

　　不同的是，陈正道捂住胸口，身子摇晃了一下。

　　而李九真，却全然感受不到任何痛楚，也完全没事人一般，落地就是一蹬双脚，再次冲到陈正道面前，全力轰杀！

　　陈正道落了后手，又被李九真打中，吐血间后退，也趁势拍了李九真一巴掌。

　　李九真却连血都不吐，也没有任何停顿，再次攻击，好像陈正道拍在他身上，没有造成一丝一毫的杀伤力。

　　一个不受伤势影响的“死士”，无疑是很可怕的。

　　没有什么能够影响到他。

　　最为可怕的，还是李九真身上挥之不散的邪气！

　　李九真前后打中陈正道几次，即便没有割破他皮肤，没有在他身上留下伤口。

　　但是，还是有一股恐怖的邪气入侵到陈正道体内。

　　陈正道陡然感到胸口一闷，心里一咯噔，就知不妙。

　　“你……到底变成了什么怪物？”陈正道立刻后退，并做了一个暂停的手势。

　　“你只需要你会死，那就可以了。”李九真冷酷地说道，“我不会给你臣服的机会。”

　　“……”陈正道很想大吼，老子压根没想过臣服你这毛都没长齐的小东西。

　　他本要再说话，李九真就又一摆手：“你最大的错误就是没有一下子杀死我，而是唧唧歪歪老半天，给我杀你的机会。你以为我会犯同样的错误？给我死！”

　　话音未落，李九真就再次冲到了陈正道面前。

　　陈正道面露愤恨之色，毫不犹豫地转身就跑。

　　他能感觉到体力下降得厉害，同样也能清楚地发觉体内在不断的衰竭，斗志已然消失为零，不敢再与李九真争锋。

　　李九真所说的最后一句话，确实让他极度后悔。

　　是啊，为什么自己要以玩弄的心态，给李九真“回气”的机会呢？

　　太不应该了！

　　这下爽了？草泥马啊！

　　事实上李九真这话纯粹是在膈应陈正道。

　　就算陈正道没有停下来唧唧歪歪，而是直接下狠手，要杀李九真。

　　李九真也可以马上将修罗针刺入自己的脑中。

　　陈正道唧唧歪歪的时间，不过是给李九真更多的犹豫罢了。

　　眼下这局面，李九真不管怎么犹豫，最后都还是会这么做，没得改变。

　　化身修罗，李九真一往无前，所向披靡，打得陈正道一位逃跑，屁滚尿流。

　　局势几下反转到这种程度，叫王嘉乐目不暇接，又一阵庆幸——

　　幸好自己还没脱光光，不然真吃大亏了！

　　那个教琴老师眼见事情变成这样，也都心知不妙。

　　他面露迟疑之色，一时间不知该怎么抉择——

　　到底是趁李九真追杀陈正道之际，冲上去挟持王嘉乐，逼迫李九真停下，再被陈正道反过来打死？

　　还是马上转身就跑，选和陈正道相反的方向？

　　去挟持王嘉乐固然是很好的主意，但万一李九真不管不顾，任王嘉乐去死，再追过来把自己杀了陪葬呢？

　　可就这么跑了的话，也太不讲义气了吧。

　　“唉，在生命面前，义气是个什么东西？”教琴老师自嘲一笑，做出了最终的选择，站起来了。


第473章 杀我者，点点点

　　“但我还是选择了讲义气啊，也真是太傻！”

　　教琴老师没有逃走，而是冲向了王嘉乐。

　　他身上那股淡入湖水的气质在这一刻也荡然无存，变得面目可憎。

　　他就像一道强烈的龙卷风，王嘉乐在他的笼罩下，完全没有任何抵抗的能力。

　　“找死！”

　　保持绝对冷静的李九真，全场局势早被他尽数掌握，教琴老师的小动作，哪里能瞒得过他？

　　登时，他便祭出了一直陪伴在他左右的大杀器——

　　万磁针！

　　双针碰撞，磁场运转，那一瞬间的加速度，快到极致，也无半点声音！

　　悄无声息，教琴老师的瞳孔瞬间放大，只差毫厘就要抓住王嘉乐的手也顿在空中，无法再进。

　　他的眉心，已被洞穿，生机泯灭得飞快。

　　“呃，我果然傻……”

　　教琴老师内心苦笑，然后重重倒下。

　　王嘉乐原本只是捂住脸，以为自己要被这人打死。

　　可久久没有动静，让她有些奇怪，于是她小心翼翼将手张开一条缝隙，就看到教琴老师双目圆睁地躺在身前，顿时吓得腿软，一屁股坐地上，又往后打滚退开。

　　“啊！”

　　一道无可遏制的惨叫声响起，使王嘉乐浑身一激灵。

　　“这声音，是李九真的，还是那个老变态的？”

　　她急忙转身眺望。

　　在李九真以万磁针洞穿教琴老师眉心的那一刻，原本只是逃跑的陈正道，就抓住了这天赐良机，一个转身，就朝李九真背后拍去。

　　然而他却不知，万磁针相互碰撞，完全可以造成这样一幕——

　　那就是两根针同时朝两边激射！

　　一根万磁针杀死了教琴老师，另一根，也擦过李九真的耳朵，一下子刺中了陈正道的侧脸，血飙了出来。

　　他内心一缩，手也跟着哆嗦了一下。

　　只差分毫，就也洞穿了自己脑袋，差点点就死了！

　　心灵本就有了破绽，这会子破绽更是撕开了一大条口子。

　　李九真闪身避让，也就真的避开了！

　　下一刻，李九真拧身，狂抓。

　　陈正道抬起胳膊挡了一下，整条手臂都被刮出四道长长的沟壑。

　　嗤——

　　更为猛烈的邪气入侵，如同硫酸一般，狠狠的腐蚀陈正道的胳膊，几下就已见骨。

　　已经死去多时的侯师傅，曾经也被李清歌这样对付过。当时他狠辣地跑去厨房，找了把菜刀就把手给剁了。

　　此时此地，当然是没有菜刀的。

　　陈正道惨叫着后退，面露惊骇之色，再也没有半点玩乐之心，只想马上逃离。

　　在开车追上李九真之前，他是万万没有想到，今天会落这个下场。

　　在和李九真比武，把李九真一次次打得吐血倒飞的时候，他也没想过，自己会输得这么惨。

　　“只是区区一个龙绣山庄被砸而已，算得了什么呢？为什么我要追过来，招惹这么一个煞星？”

　　“我陈正道纵横一生，到头来居然会栽在一个二十来岁的年轻人手里……”

　　“好不甘，好不甘！”

　　陈正道知道今儿个是死定了，所以就算有能力一把扯断自己的手，也没有这么做。

　　他只是将时间全部花在了再次进攻上面，试图拼死拉李九真垫背。

　　如果能够同归于尽，也总归要划算一些。

　　然而他没有这个机会了。有修罗针的辅助，李九真简直越战越勇，对于陈正道的临死反击，也都浑然不惧。

　　双方一阵好杀，嗤啦嗤啦，李九真的指甲，在陈正道前胸后背都留下了深深的伤痕。

　　于是陈正道全身都在快速的腐烂，再也没有任何力气，就这么倒在地上，不断地抽搐。

　　“啊啊啊——”

　　“好痛啊！”

　　“求求你，直接杀了我，给我一个痛快啊！”

　　陈正道嘶声大叫，这种清醒的感受到身体从外到内在腐烂的感觉，实在是糟糕透了。

　　反正必死无疑，为什么不早点断气呢？

　　“你觉得我会那样做吗？”李九真只是讥讽地看着他，“当你折磨别人的时候，都没有考虑过别人的感受。我为什么要在意你现在的感受？你就这样慢慢的等死吧，这是你罪有应得的。”

　　“你……这个魔鬼！咔咔咔……”

　　陈正道本想对李九真进行诅咒，可话才说到一半，喉咙就漏气了。

　　他双目圆睁，溃烂蔓延到脸上，再到眼眶，其画面，简直恶心。

　　李九真不忍直视，在将万磁针取回来之后，走到王嘉乐身边，说道：“你还好吧？”

　　“我，我没事，你没事儿吧？”王嘉乐望着他下巴胸口都是血，就想过去搀扶一下。

　　可又很害怕他的指甲，要是刮到自己一丁点，那不也和陈正道一样完蛋了？

　　李九真见她怕怕的可爱模样，微微一笑。

　　默默感应一番，再试着控制。很快，李九真脸上的纹路就这么消失不见。

　　他的眼睛、指甲也全都恢复了正常。

　　砰！

　　他毫无悬念地栽倒在地，吓得王嘉乐一声惊呼。

　　“李九真，你怎么了？不要死，不要死啊，呜呜呜，你别死！”她扑上去，大力摇晃李九真，又一次伤心的哭了。

　　“喂，我还没死呢，扶我上车，回江北！”李九真翻着白眼说。

　　“哦哦，没死就好，没死就好！小樱姐姐，快来帮下忙！”王嘉乐将李九真手扛肩膀上，却是没什么力气将他拉起来。

　　小樱见危险已经解除，勇气回归，也就立刻下车。

　　两人一左一右将李九真扶上车，小樱忽然尖叫一声，指着窗外：“那个人，在往这边爬，好可怕！”

　　“放心吧，他死定了，不可能再伤害到你们。”李九真对修罗针有着充分的信心。

　　“我觉得还是快离开这里为好，可是该怎么才能把车开走呢？”小樱依旧瑟瑟发抖。

　　此时陈正道的样子，就好像生化电影里的丧尸，爬行间，身下还拖着长长的血迹。

　　简直太重口味了！

　　“小樱姐姐，你别担心，我来开车好了。”王嘉乐坐到驾驶座上。

　　“呃，你不是说你不会开车么？”小樱奇怪地说。

　　王嘉乐回头，不好意思地笑了笑，说道：“我骗你们的。”

　　“……”

　　“蠢货！”李九真骂了句，也回想起自己刚将李清歌接回江北，被杨胜楠赶走，然后就是王嘉乐开车过来接的自己。

　　她明明就是会开车！

　　“就蠢了，怎么了？”王嘉乐哼了声，熟稔地发动。

　　大约在半小时后，一群人出现在陈正道身前，将他团团围住。

　　此时陈正道已经面目全非，全身稀烂，死得不能再死。

　　而距离他不远处的地面，扭扭曲曲有写几个血字——

　　杀我者……

　　“这应该就是陈正道？到底是谁杀的他？”

　　“杀我者，点点点，为什么不直接写名字，而是写个省略号？”

　　“不可一世的陈正道，居然死了！”

　　这群人纷纷震惊，又很困惑。

　　可惜陈正道已死，不能解答他为什么不写名字而是打省略号。

　　因为他压根没问李九真叫什么……

　　在写上这几个字的时候，他才反应到这一点，心情可谓是复杂到了极点。


第474章 这样的人渣死不足惜

　　当车开进江北，李九真让王嘉乐找了家服装店，换了身干净衣服，并找个没人的地方，将换下的那身沾血衣服烧掉。

　　脸上的血迹，用水洗掉，又吃了好几颗口香糖，压制嘴里的血腥味。

　　李九真深吸一口气，惨白的脸色也都神奇地恢复了血色，整个人也都变得精神抖擞。

　　“记住，千万不要把我受伤的事情，告诉任何人。”他对王嘉乐和小樱说，“这伤我自己可以治好，你们也不用担心。”

　　“我爷爷也不能说么？”王嘉乐问道。

　　“最好不要，不是我不相信老师，而是我不相信有的人。”李九真说道。

　　“好吧，我会保密。”王嘉乐点头。

　　小樱也赶紧答应了。

　　如果不是李九真，她现在都已经接客，被人压在身下，狠狠的折磨。

　　李九真就是她的大恩人！

　　他这么一点要求，肯定要答应了！

　　没过多久，汽车在她家附近停下。

　　三人一起下车，林岫立刻迎上来。

　　见李九真换了一身衣服，林岫微微一愣，倒也没多想，上前说道：“你把人救出来了？”

　　“这不是明摆着吗？有我出马，还有什么不行的？”李九真臭屁轰轰地说道。

　　林岫对王嘉乐和小樱点点头，没再多说，默默站到李九真身后。

　　小樱望向自己家方向，脸色格外的复杂。

　　在被那个冬哥绑上车之前，她也没想过，一向疼爱自己的老爸，会把自己卖了。

　　这下恢复自由，真不知道该用什么心情去面对。

　　将他告上法院？还是装作什么事也没发生，算了？

　　小樱鼻子发酸，僵着脸说道：“我……可不可以不回家？”

　　“该算的账，不算怎么行？”李九真神色一冷。

　　他当时没有直接杀死小樱她爸，现在也是该算总账的时候了。

　　“可是他始终是我爸，我真的不知道该怎么做才好。”小樱痛苦地说道。

　　“她是你爸，又不是乐乐的爸，乐乐也是因为他才被拐的，你不知道怎么做是你的事，我可是要为乐乐出头的。”李九真很冷酷地说。

　　这种冷酷，倒不是装出来，而是修罗针的影响。

　　听着李九真说话语气，再看他这表情，林岫面露一抹古怪之色——

　　为什么这时候的李九真，会给人一种李清歌曾经的感觉？

　　王嘉乐见小樱一脸为难，便问李九真：“你打算怎么出头啊？”

　　她是知道，自己被抓，纯粹是运气不好，倒不是小樱的爸指使的。

　　李九真才不管这些细节呢，当即就道：“自然是杀掉。”

　　“……”小樱登时一屁股坐在了地上。

　　李九真没有理她，大步走向她的家。

　　小樱呆了一下后，也如梦初醒一般，急忙爬起来去追。

　　“不可以，不可以杀了我爸！”

　　也不知道出于什么原因，小樱的爸居然没有被警察直接带走，到现在也还在家里。

　　几个警察也站在这边，其中居然就有杨胜楠。

　　“李九真，你把人救回来了？真是太好了！”杨胜楠上前，佩服地说道。

　　李九真淡淡一笑，用很装比的语气说道：“这对我来说，根本不算什么。”

　　“少臭美了！”杨胜楠捶了他一拳。

　　“咝——”

　　李九真脸上的血色一下子消退，人也摇晃了一下。

　　“切，装得还真像！”杨胜楠笑眯眯地说道，她根本看不出李九真受了很重的伤，还以为他又在装怪，逗自己玩儿。

　　“你出手这么重，还说我装，真是太过分了！”李九真很不爽地说道。

　　“好了，不跟你扯了。小樱，是吧？”杨胜楠拉住小樱，说道，“关于你爸卖掉你的事情，他已经承认了。这件事，你是怎么考虑的？”

　　小樱为了防止李九真把她爸直接杀了，想都不想，直接就道：“抓了吧，该怎么判刑就怎么判！”

　　“呃……”杨胜楠微微一怔。

　　虽然她也认为应该将小樱的爸抓起来法办，本来也想劝说小樱不要有心理负担，要勇于站出来，控告她爸。

　　但杨胜楠还真没想过，小樱根本不用劝说，就这么斩钉截铁的决定了。

　　“嗯，也是，被卖掉的话，所谓的亲情，也就应该这样斩断。毕竟，被卖掉后该会多凄惨？”杨胜楠很理解地点点头。

　　“什么，你这不孝的东西，居然敢这么对待你老子！”

　　眼见小樱平安归来，她爸正要堆出可怜的样子，上前忏悔，希望得到小樱的原谅。

　　在他看来，小樱是那么的心软善良，只要自己认真赔罪，想来她也不会真的跟自己计较。

　　毕竟是父女，血浓于水嘛！

　　而且她也平安无事，看样子又没真怎么地。

　　哪知道这边还没开口，那边的小樱就这么干脆地说要抓起来。

　　这特么还是亲女儿吗？居然叫警察抓自己的父亲！

　　小樱她爸简直要气疯，冲上去就要殴打小樱。

　　杨胜楠脸色一寒，上前就是一脚，将他踹倒在地。

　　“抓起来，拷了带走！”她对她同事说道。

　　立刻有俩警察上前，将小樱她爸擒拿按住，就要强行带走。

　　李九真却道：“什么法办不法办，这也太麻烦了。阿岫，去把他杀了。这样的人渣，死不足惜。”

　　“好的。”林岫点头，朝小樱她爸走去。

　　原本挣扎不已的小樱她爸登时面露恐惧之色。

　　“你，你，你……敢！你敢！警察，救命啊，救命！”

　　在场的警察也都面面相觑。

　　尼玛，真当我们不存在是吧？

　　他们都知道李九真不好惹，这时候也不敢冒然说什么，只盯着杨胜楠。

　　杨胜楠脸色一沉，一把拦住林岫，对李九真说道：“干嘛呢，买卖人口，罪不至死，我觉得还是交由法官更为合适。”

　　李九真这拼了命才把小樱和王嘉乐救回来，差点就被打死，要不是最后修罗针威力，根本不可能活着归来。

　　这时身受重伤，以后还要想尽办法将修罗针这玩意儿取出来……

　　一切一切的源头，都是小樱她爸一手造成。

　　李九真不杀他，心绝对不甘！

　　故而他直接抓住杨胜楠的手，说道：“你不要无理取闹，今天这畜生是死定了。”

　　“我无理取闹？”杨胜楠登时火了，“我哪里无理取闹了？分明是你无理取闹好不好！”

　　“反正你让开就是了。”

　　“我不让！我不可能坐视你们这样乱来！”杨胜楠将林岫攥得紧紧，又把李九真继续挡住。

　　林岫虽然可以轻松挣脱，但她不敢。

　　这小两口闹脾气，她作为外人，要也对杨胜楠不客气，事后李九真和杨胜楠和好如初，以李九真那古怪的性格，万一跑来指责自己，那不是自讨没趣么？

　　所以林岫没有动弹，只是静静的看着他们大眼瞪小眼。

　　“我真不明白，这样的人渣你也护着？”李九真生气地说道，“你不觉得他该死？”

　　“该不该死，不是我可以决定的。”杨胜楠很坚持地说道，“你也没有权利决定他的生死。”

　　“观念不同，我也懒得跟你啰嗦。”李九真探出手就抓住杨胜楠，强行将她拉到一边，“阿岫，干死他！”

　　“绝对不行！”杨胜楠一把抓住李九真衣领，脱口而出，“你要是执意不尊重我，那我们就分手！”

　　“呵，拿分手来要挟我？你脑子有病是吧？”李九真真嘿了，一脸失望地盯着她。

　　“我只是遵照现代的行为尊则做事，我们不是原始社会好不好？一切都有个规章流程，你就不能退让这一步吗？”杨胜楠也很失望，真心不明白，为什么李九真一定要坚持杀人。

　　这根本不是死罪啊！

　　然而，在李九真的认知中，这就是死罪。

　　故而他一脸冷然，说道：“今天这个垃圾，我是杀定了，你要分手，那就分手好了。”

　　“你……”

　　“草泥马，以为自己有点本事了不起啊！要杀我，那就来啊！”小樱她爸忽然疯了一般狂挣开来。

　　压住他的那两个警察同时被掀翻。

　　下一刻，小樱她爸就往后一蹿，一把抓住他老婆，也就是小樱的老妈。

　　“啊！”小樱她妈惨叫一声，被小樱他爸抓着头发，扯进了房门。

　　“干什么！”

　　“放开她！”

　　“妈——”


第475章 我只听说过夫妻相

　　如果李九真没有受伤，那么以他的反应速度，当小樱的爸一抓向她妈，李九真就可以一针飞射，将这人渣给灭了。

　　可现在的话，本就重伤，又被杨胜楠挡着吵架，李九真也就没能及时做到这一点。

　　而对林岫来说，什么都是不怎么关心的。

　　小樱她爸要对她妈做什么，林岫就算有能力立刻制止，也都没有真的去做。

　　李清歌根本没耐心一直呆在这边，早就强拉着宁子墨离开，现在都不知道去了哪里。

　　她既不在场，也当然不会去阻拦什么。

　　因此，小樱她爸成功将他老婆挟持到房间里，在几个警察冲进去时，他已经找到了一把菜刀，比划在她老婆的脖子上。

　　杨胜楠也急匆匆跑进去，指着他鼻子，厉声喝道：“你知不知道你在做什么？把刀放下！你现在去局里，顶多只是坐几年牢。可要是杀了人，可就是死刑！”

　　“是啊，爸，你不要糊涂，快把妈放了吧！我求求你了，大不了我不告了，算了，我什么都不告了！”小樱哭着说道。

　　“呃呃呃——”

　　小樱她妈战战兢兢，一脸恐惧，本也想说点什么。

　　却不想小樱她爸脸上厉色一闪，竟就这么将刀一划，异常干脆地划破了她的喉咙。

　　嗤！

　　鲜血喷洒，小樱她妈张了张嘴，却是再也说不出话来。

　　没想到多年夫妻，他竟真的会下这等毒手。

　　呵……当年真是瞎了眼啊！

　　“不！”小樱嘶声大叫，眼前一黑间，差点就晕了。

　　才从淫窟里逃出来，正是庆幸之时，结果一回家，就看到老爸把老妈亲手杀了！

　　为什么会这样？为什么！

　　杨胜楠和其他警察，也都惊呆了。

　　他们不明白，为什么小樱他爸要这么做，何必做到这一步？

　　“哈哈，哈哈！”小樱她爸将他老婆放开，任凭她倒在地上，低着头看着自己手上的血和刀，露出好像神经病一样的疯笑。

　　“杀了又怎样？杀了就杀了，哈哈，反正都是要死的，反正我也是要死的，大家一起死好了，死吧，死吧，都死吧！”

　　小樱她爸大吼间，又持刀砍向一个警察。

　　吓得这警察满地打滚，哇呀逃窜。

　　他们根本没带佩枪，面对这个疯子，自然只有躲闪的份儿。

　　小樱她爸一脸凶狠，又朝小樱头上砍来。

　　“林岫！”李九真面无表情地低喝一声。

　　林岫再也懒不下去，伸手就夺过了小樱她爸的菜刀，干脆利落就是一刀，将小樱她爸一下子就砍死了。

　　根本不是同一个级别的对手。

　　这下，小樱的父母全都死了。

　　“这下你满意了？”李九真不带丝毫感情地看了杨胜楠几秒钟，指着小樱的妈说道，“如果不是你无理取闹阻拦我，她就不会死！”

　　“……”杨胜楠缓缓蹲在小樱的妈身边，盯着她没有闭上的眼睛，鼻子一酸，眼泪就这么滚落下来。

　　“我，我……”她一时也不知道说什么好，内心一片迷茫。

　　难道真的是自己错了么？

　　可是，明明是没错的啊！

　　“唉，乐乐，我带你去找你爷爷。”李九真有些意兴阑珊，摇摇头后，拉着王嘉乐闪人。

　　给小樱做心理工作，怎么安慰，就交给杨胜楠他们了。

　　安慰人，可不是李九真所擅长的。

　　杨胜楠失魂落魄，见小樱发出无可遏制的哭声，嘴唇动了动，小声说道：“对不起。”

　　“你走开，我不要你假惺惺！”小樱恨恨地瞪了杨胜楠一眼，将她推到一边。

　　“阿楠，这该怎么办？”一个警察问道。

　　林岫当着他们的面，把小樱的爸宰了，按理说，也是要负责的。

　　起码也算防卫过当吧。

　　不过林岫跟着李九真离开，他们也没敢阻拦。

　　这下该怎么回去交差？

　　杨胜楠没有回答这个警察的问题，只是喃喃地说道：“我真的错了？”

　　“呃，这个嘛……”

　　“我觉得吧，你那个男朋友，如果不嚷嚷着要杀她爸，她爸应该也不至于一时冲动，做出这样的事。所以你也别自责，这事儿我感觉你是没错的。”又一个警察想了想，说。

　　杨胜楠一愣。

　　“对啊，要不是李九真这家伙应要杀他，他又怎么会杀死自己的妻子？要说错，就是李九真的错！”杨胜楠用力瞪了一眼李九真离开方向，“还好意思怪我！李九真，你简直不可原谅！”

　　王嘉乐平安归来，对王楚山来说，自然是天大的喜事，对李九真也格外感激。

　　李九真给宁子墨打了个电话，很快，宁子墨就拉着李清歌过来。

　　“乐乐，你没事真的太好了！咦，你这身衣服是怎么回事啊？”

　　“是这样的……”

　　在王嘉乐讲诉自己的奇葩经历的同时，李清歌走到李九真身边，好像小狗一样凑过去，吸了吸鼻子。

　　她直勾勾地盯着李九真的眼睛，说道：“为什么你身上有种让我很熟悉的气味？”

　　“我们是兄妹啊，在一起这么久，已经有兄妹相了。既然有兄妹相，有熟悉的气味也正常吧。”李九真笑呵呵地说道。

　　“什么叫兄妹相？我只听说过夫妻相。”王嘉乐插嘴道。

　　“兄妹难道就不能相吗？叫你多嘴！”李九真用力瞪了她一眼。

　　王嘉乐小嘴儿一噘，心里却是一下子想到了别处去——

　　她在之前可是承诺过要把自己送给李九真算了，也总比在龙绣山庄当妓女来得强。

　　那么……这一点要兑现吗？

　　反正李九真又不知道这事儿，要不耍赖得了？

　　不然的话，多难为情啊！

　　李九真当然不知道这小丫头片子心里在想啥，由于身受重伤，他也没什么精神，便找个借口回去休息。

　　“那啥，你们都不用跟着我，想干嘛干嘛去。林岫，你也不用跟着我。”李九真说道，“还有子墨啊，今天咱们就不训练了，明天再说。”

　　“好的。”宁子墨很乖巧地点点头。

　　看着他离开，宁子墨对李清歌说道：“为什么我总觉得李九真情绪有点低落？”

　　王嘉乐叹了口气，将小樱家发生的事情说了一下，“我从来没想过，会有这种父亲，小樱姐姐真的太可怜了！李九真他情绪低落，大概还是和杨胜楠的想法不一样吧。他们好像都在闹分手，也不知道最后到底会不会分……”

　　“呃，为什么我又感觉你的语气，好像有点期盼他们分手？”宁子墨流露出一抹对小樱的同情之色，又很奇怪地说。

　　“有吗？你一定是感觉错了……”王嘉乐目光躲闪地说。

　　李清歌面无表情，动低不可闻地声音说了两个字——

　　“可恶！”

　　她已然感觉到，李九真将修罗针扎进了他自己体内。

　　这不是在玩火么？


第476章 浴室里的相拥

　　李九真回家后，将房门锁起来，然后坐在地上，面白如纸。

　　卸下了所有伪装的他，这一刻显得格外脆弱。

　　脆弱到即便是一个普通人，也许都可以将他杀死的地步。

　　之前受的伤，实在是太重了！

　　等于就是差点被陈正道那家伙给打残的地步。

　　之后又将修罗针刺入脑中，强行使自身变得更加强大。

　　然而修罗针这玩意儿，本就是至邪之物，对身体的破坏性，又怎么会小呢？

　　简直就是雪上加霜。

　　不过好在还活着，这也算是最大的幸运了。

　　李九真身子开始剧烈颤抖，倒在地上，不断地抽搐。

　　“天啦，元元子这个家伙，硬是不肯给我电话，现在爽了，我想找她，找不到啊……”

　　以太极玉符为诱饵，再以正气针在后面逼迫，使修罗针自发从体内钻出来。

　　当初李清歌就是这样活下来的。

　　现在的话，没有太极玉符吸引，也没有药王针吊命，只是正气针的话，能将修罗针弄出来吗？

　　李九真心里没有底。

　　和李清歌不同的是，修罗针只是在李九真体内蛰伏不到半天，算不得根深蒂固。

　　相比李清歌的话，应该比较容易取得出。

　　“拼了！”

　　感受到体内伤势加剧，李九真把心一横，就这么扭着身子爬到浴室。

　　浴室里有个大浴缸，李九真勉强爬进去后，一边放水泡住身体，一边把衣服脱掉。

　　等到冰冷的清水将全身覆盖，李九真一脸肃然，将正气针取出来，合在两根万磁针之间。

　　“呼——”

　　长长吐了一口气，李九真将正气针，从天灵盖上缓缓扎入自己的脑中。

　　然后，他就这么沉下去，连头都彻底没入水中。

　　咕噜咕噜，水里鼓出几个泡泡，然后连泡泡都没有了。

　　砰！

　　当李清歌一脚将门踹开，快步走进去的时候，她脸上露出了震惊之色。

　　只见李九真所在浴室，都似变成了寒窟，墙壁上遍布厚厚的结晶与风霜。

　　然而，李九真所在的浴缸里的水，却没有结冰，居然反而在沸腾，冒出股股白气。

　　这冰与火的交织，所造成的奇观，看得李清歌心里一沉。

　　她急忙上前，将依旧沉在水里的李九真一捞。

　　光溜溜的李九真一下子站起来，不但脑袋肿得老大，全身上下都跟着膨胀，变成了一个奇怪的胖子！

　　他的皮肤，也被撑成了半透明的样子。

　　可以清楚地看到，他体内全被白色的光芒填充，而在光芒最刺眼的一个点旁边，一根黑漆漆的长针，也在不断地颤抖着。

　　正气针和修罗针，正以李九真的身体为战场，不断地相互抗争。

　　除此，万磁针也已一分为二，一根依附在正气针上，另一根也不知怎么搞的，居然追上了修罗针，紧紧贴在上面。

　　无论是正气针，还是修罗针，在被李九真得到后，前前后后，都被万磁针分别同化过N次。

　　正因为如此，很是“包容”的万磁针，可以完全无视正气针和修罗针的阴阳属性，和它们依附在一起。

　　看这架势，这万磁针还真是“狮子大张口”，竟是要试图合并，将正气针和修罗针相互合一！

　　水与火不能相容，正气针和修罗针按理说也不可能并存，在平日里，李九真根本没想过强行将它们合体。

　　这会子的话，也是憋得没法子，只能出此下策。

　　他也不知道到底能不能成功，也不知道自己的后果会是如何。

　　他这时候甚至不能分出一丝一毫的心，是以李清歌的闯入，他压根都一点感觉。

　　李清歌感觉到他生机如风雨中的烛光一般飘摇，登时变得十分紧张，亦很无助。

　　这一刻的她，再无一丝一毫冷漠，有的只是好像普通小女孩走丢时的慌乱、不知所措。

　　“你……你不能死！”李清歌完全不在意李九真光着身子，颤抖着将他抱紧。

　　这是她唯一的亲人，也是这世上最后的依靠。

　　她从来没有告诉他——

　　自己其实真的超级依恋他。

　　完全都离不开了！

　　这一刻，李清歌完全不知道该怎么做，唯有这样抱着他，默默加油。

　　又不知道过了多久，杨胜楠将车停在李九真家门口。

　　迟疑许久，她还是下车，一脸挣扎地到他家敲门。

　　“嗯，门没锁？”杨胜楠才敲了一下，门就打开了。

　　于是她迈步进去，探头探脑地说道：“喂，我进来了？李九真？”

　　没有人回答她。

　　林岫压根没回来。

　　李清歌更是理都不会理她。

　　如果是另一个人，或许会有避嫌的念头，马上将李九真松开。

　　她的话……避嫌是什么？

　　她也绝对没有刻意制造误会，以此破坏李九真和杨胜楠之间的感情。

　　李九真和杨胜楠之间的瓜葛，她根本不管。

　　她只在意李九真这时候会不会死……

　　于是杨胜楠在上楼转悠到李九真卧室后，一眼就看到了李清歌和李九真在浴室里紧紧相拥。

　　“……”杨胜楠顿时脑袋一晕。

　　“什么？陈正道……居然死了？”消息灵通的白氏丐帮，迅速将陈正道死亡这一事传到白过希耳朵。

　　白过希一脸错愕。

　　这刚不久李九真还打电话问陈正道的事儿，白过希一听李九真捅了马蜂窝，既有点儿幸灾乐祸，又有些担心。

　　李九真这下有危险了！

　　他也将这事儿立刻通知了他爸白布衣。就算是白布衣，也都一愣之后，叹气说李九真如果不能尽快逃离隐匿，绝对危矣。

　　白布衣也对李九真没有丝毫信心！

　　可是这时候，还没收到李九真平安逃走的消息，却先一步收到陈正道被杀的事情。

　　这……

　　“难道是李九真干的？这不可能啊！”

　　“李九真厉害是厉害，但只是单打独斗的话，绝对打不过陈正道，为什么会这样？”

　　他立刻跑到休息室，将这事儿告诉白布衣。

　　白布衣嗖的一下爬起来，也都深深的震撼。

　　如果真的是李九真下的手，那这个年轻人的成长速度，也太可怕了。

　　“走，我们一起去找李九真，问个清楚。”白布衣抓起他的外套披上。

　　两人正往外走，忽然有人进门禀报。

　　“呃，扁鹊楼有人来？这扁鹊楼难道也收到这消息，想和李九真重修于好么？”白布衣和白过希对望一眼，都有些疑惑。

　　他们一起来到会客室，就看到李存生和一个个子矮矮的小女孩坐在椅子上。

　　“呃，如果我没记错的话，阁下是叫李存生，蔡楼主的师弟？”白布衣上前拱手。

　　李存生立刻站起来回礼，苦笑着说道：“白帮主还能记得住我这样一个小人物，也是我的荣幸。”

　　“哪里哪里，不知李老弟来我们这儿是——”

　　那个一身异域穿着风格的小女孩一蹬脚站起来，不耐烦地说道：“废话少说，那个叫李什么的，住哪里？老实交代的话，我可以饶你们不死。”

　　白布衣一怔，没想到这小女孩会说出这么狂妄的话来。

　　“好大的口气！”白过希冷笑出声。


第477章 能不能别煽情

　　“是吗？”

　　这小女孩露出一抹嘲弄的笑容。

　　“不好！”白布衣原本并没有从她身上感受到什么威胁。

　　可在她一笑间，后领处陡然冒出一条青蛇脑袋时，白布衣就一下子感觉到极度的危险！

　　他急忙抓着白过希后退，然而这条看似只是一条普通的竹叶青，一瞬间激射的速度，竟一下子赶上了白布衣。

　　白布衣一脸凝重，也没来得及使用什么武器，便是一记手刀，劲力喷薄，如同一道气刃，嗤的一声，就这么将竹叶青劈成了两半。

　　然而这竹叶青就好像被安装了炸弹一样，一被劈开，其血肉就瞬间爆炸。

　　血肉飞溅，一窝好像飞蚁大小的黑虫一下子将白布衣和白过希两人的脸给笼罩。

　　“啊！”

　　可怜这对父子，眨眼间就被咬出满脸的红胞，既是痛不可遏，又是麻痒难当。

　　他们完全丧失了战斗力，纷纷倒在地上，一边抓脸一边惨叫。

　　像白布衣这样的高手，就算被鞭子抽得皮开肉绽，说不定就能忍着一声不吭。

　　作为一个武功高手，承受能力也是比普通人更强的。

　　然而他的承受力，在这些虫子面前，简直不堪一击。

　　特别是这些虫子顺着他鼻孔耳朵，往里面钻时，他一下子就崩溃了。

　　“我说，我说！”他大叫着。

　　这个小女孩嘴角勾出一抹得意的笑容，吹了声口哨，这些虫子就一下子蛰伏在白氏父子体内，没有再继续作祟。

　　小女孩扔给李存生一个瓶子，李存生苦笑，上前帮白氏父子擦药，减轻他们脸上的痛苦。

　　白过希大口大口喘气，死死盯着小女孩，心有余悸地说道：“你到底是谁？”

　　李存生小心翼翼看了小女孩一眼，见她没有反对，就介绍道：“这位是苗疆大泽巫黎族的巫女乌谷娜，你们中了她的蛊，千万别惹她生气……”

　　“卧槽，苗疆大泽里面的巫女？你怎么不早说！”白过希暗暗叫苦。

　　要早知道这女的来自神秘之地，自己就该装孙子啊！

　　现在好了，被中了蛊在身上，也太惨了吧？

　　白布衣的脸色也是一阵阴晴不定。

　　他虽然活了这么一大把年纪，对苗疆大泽里的势力也不是特别了解。

　　但也知道中蛊一说，确有其事。

　　这下危险了。

　　“说，那个姓李的中原人，在哪里？不然就死！”乌谷娜的中文发音，明显有些不标准。

　　她一对眼睛极大，远远的眼眸占据了眼眶里大部分位置，眨巴眼皮间，给人一种天真无邪很善良的感觉。

　　然而实际上，她与天真无邪善良这些是通通沾不到边的。

　　李存生早已体验过她的恐怖，这时候显得越发恭敬。

　　“李九真，你如此辱我扁鹊楼，这次有乌谷娜这个煞星来对付你，看你死不死！”李存生眼中闪过一抹狠厉。

　　“我们说，什么都说，不过我们说了过后，这蛊——”白过希狼狈地爬起来，毫不犹豫地说。

　　在他看来，李九真这么高调，就算他们不出卖他的位置，这巫女也应该能够轻松查到。

　　何必要嘴硬受她的折磨和虐杀呢？

　　“李九真连陈正道都能搞死，这个女的这么年轻，纵然会下点蛊，他应该也能搞定才对。”

　　“冤有头债有主，李九真你可别怪我出卖你，我们本来关系也不好对吧？”

　　“只要你们听话，我才不会让我的宝宝一直留在你们肮脏的身体里面。可你们不听话的话，我也不介意它们把你们当食物一样吃掉。”乌谷娜露出诡异的笑。

　　“好吧……”

　　等到白过希将李九真家庭住址说了之后，这乌谷娜倒也实现诺言，将他们体内的蛊虫给全取出来。

　　“不要以为我不知道电话这种东西，你们要敢打电话给他报信叫他逃跑，我必回来将你们杀掉。”乌谷娜留下一句狠话，抓着身不由己的李存生走了。

　　一路无人敢拦。

　　“爸，怎么办？”白过希问道。

　　“能怎么办？”白布衣白眼一翻，“我去睡觉了。”

　　“呃，这事儿就这么算了？要不要给李九真通风报信一下下？”

　　“你对李九真的兄弟义气，已经大过了自己的小命？”白布衣说道，“一切由你做决定好了，不管你怎么选择，后果我们一起承担。”

　　“爸……你能不能别一下子这么煽情。”白过希很肉麻地说道。

　　然后他就毅然决定，连通风报信都不做，全当一切没发生过。

　　“对不住了，李九真，比起你，我和我爸的小命，还是更重要一点。”白过希这样想。

　　他心里仍然惴惴，因为不知道那个可怕的巫女，有没有将自己体内的蛊虫全部取走。

　　万一还残留两只呢？

　　万一和两只还是一公一母呢？

　　那就太悲剧了！

　　“你们，你们，太过分了！”杨胜楠眼睛一下子变红，气得发抖，破口就骂，“都去死吧，狗男女！”

　　说完，她就转身跑了，一刻也不愿意多呆，以免污了自己的眼。

　　在她看来，李九真这家伙，前一刻嚷嚷着要分手，下一刻就和李清歌在这里做出这么龌龊的事情，简直就是禽兽！

　　还说只是当李清歌妹妹看待？还说不会跟她有什么？

　　骗子！大骗子！

　　视线一阵模糊，眼泪滚落下来，杨胜楠跌跌撞撞，差点摔倒。

　　整个胸腔里满满的都是悲伤——

　　“呵，这就是失恋的感觉么？爱一个人，果然和电视里演的一样，是那么的痛苦。我杨胜楠就是一个蠢货，才会被他这个混蛋给骗了！”

　　正所谓爱情使人盲目，杨胜楠这时候脑袋一片混乱，根本没去在意某些细节。

　　比如为什么自己上楼，目睹他们抱在一起，而李九真却一句话都没说？

　　为什么……李九真的脸，好像很肿？

　　肿就肿咯，反正都说了已经分手，还关自己什么事儿呢？

　　“我也是贱，他都说分手了，我还主动跑这儿来自取其辱！”

　　杨胜楠恨不得给自己一记大耳光。

　　她正要远离这个伤心地，一辆车停在了前面。

　　李存生和乌谷娜下车，乌谷娜抬头扫了一眼周围的房屋，然后就对杨胜楠说道：“喂，你知不知道有个叫李什么真的，住哪栋房子？”

　　“李什么真？那不就是李九真么！”杨胜楠登时没好气地说道：“他住哪里，关我屁事！”

　　“嗯？”乌谷娜阴阴地看着她，一只蜘蛛从她领口里钻出，爬上她的脸颊。

　　“啊……我的妈呀！”杨胜楠看到这只大蜘蛛，一下子凌乱，急忙说道，“你快别动，小心！我是警察，我来帮你将这玩意儿弄下来。”

　　她强行壮着胆子，跑过去抓向蜘蛛，并对乌谷娜说道：“小姑娘，你别怕，不会有事的……”

　　乌谷娜本要用这蜘蛛教训杨胜楠来着，见状不由一怔。

　　“这个女人……是傻比吗？”乌谷娜心想。


第478章 就是这个味道

　　杨胜楠始终不忘自己的警察身份，任何市民遇到麻烦，她都会下意识挺身而出。

　　即便前一刻还因为李九真的事悲伤得不能自己。

　　即便她作为一个普通女孩子，对蜘蛛等虫子有着发自本能的恐惧。

　　这蜘蛛，这么大个，肚子也好大，感觉就是那种有剧毒的。

　　被咬一口，估计就得有生命危险！

　　心里好害怕，害怕到其它什么都暂时忘掉了。

　　只想着要不逃跑算了，这事儿本就不是自己擅长的。

　　可是，这个看上去很可爱的小女孩，正处在这蜘蛛的死亡阴影下，不管她？那还是警察吗？

　　怎么可能眼睁睁看着她被咬死呢？

　　该死的，这大城市里，怎么会有这么大的蜘蛛？

　　天啦！

　　杨胜楠身子一阵轻微的哆嗦，脸色也变得极度紧张。

　　她的手一点点伸出，最后还差一点点，就能摸到蜘蛛的毛毛。

　　“拼了！”杨胜楠瞪圆眼睛，朝蜘蛛一抓。

　　然而，她的手腕却在前一刻被乌谷娜捏住，根本无法再进。

　　乌谷娜冷冷地说道：“这是我养的宠物，要你多管什么闲事？”

　　“呃……宠物？”杨胜楠愣住。

　　这，这，这么大的蜘蛛，看上去这么危险又恶心，居然是这娇滴滴的小女孩的宠物？

　　这小姑娘的口味也太重了吧？

　　感受乌谷娜松手，杨胜楠立刻将自己的手收回来，后退两步，语重心长地说道：“小姑娘，这种宠物很危险，我觉得……”

　　“少啰嗦，你只需要回答我，李什么真，住哪栋楼！”乌谷娜格外不耐烦，语气也变得冰寒。

　　她这一瞬间爆发的气势，直接震慑了杨胜楠。

　　杨胜楠呆了呆，下意识指了一下李九真家方向，旋即如梦初醒：“你们是李九真的朋友？”

　　乌谷娜没有回答，径直朝李九真家走去。

　　李存生叹了口气，对杨胜楠说道：“他们这些人之间的事情，不是你可以插足的。姑娘，你还是不要多管闲事，快离开吧。”

　　李存生虽然对李九真有天大的意见，如果乌谷娜能够杀死李九真，也都会幸灾乐祸。

　　不过他并不是心狠手辣的恶人。

　　像杨胜楠这样的无辜者，如果被乌谷娜迁怒杀死，李存生也还是会很同情，觉得惋惜。

　　杨胜楠转身，怔怔地望着乌谷娜和李存生一起走进李九真的家，内心便又一阵不忿。

　　“什么叫他们之间的事情不是我可以插足的？这个小女孩长得这么漂亮，难道也是李九真在外面勾搭的？太过分了！”

　　“可是……为什么又感觉有点不像？”

　　杨胜楠眉头一皱，本想一走了之，但还是架不住好奇和不忿，于是也跟了上去。

　　李清歌失去修罗针，灵觉大减。

　　然而乌谷娜并没有任何隐藏的意思，大摇大摆地直奔楼上，那释放出的强大气势，也还是被李清歌一下子发觉。

　　她双目一睁，冷漠地看向门口。

　　比她还矮上几分的乌谷娜刚好在门口站定，充满异域风格的裙摆微微晃悠，身上的大量银饰也发出细微的哗哗声音。

　　两人的目光在空中相接，乌谷娜似乎被李清歌绝美容颜惊艳，愣了愣后，又吸了吸鼻子。

　　她的目光落在了李九真身上，又一次吸了下鼻子，脸上顿时浮现出一抹狂热的神采，如同饿了几天几夜的野兽，看到了血淋淋的大餐。

　　“就是这个味道，就是这个！”乌谷娜哈哈一笑，大步冲进浴室，五指寒光一闪，袭向李九真身躯。

　　大有直接抓破李九真身体，将修罗针从里面强行挖出的架势。

　　“谁也不许伤害我的哥哥！”李清歌越发漠然，探手锁住乌谷娜的手腕。

　　“嗯？滚开！”乌谷娜小小的胳膊一挥，与这体形毫不相符的巨大力气施展，要将李清歌甩一边去。

　　然而李清歌虽然身材同样娇小，但也不是没有力气。

　　她将李九真往浴缸里一推，水花飞溅的同时，就地跺脚，强行撼动乌谷娜手臂。

　　两人双双一震，乌谷娜异色一闪，张嘴就是一只血虱，袭向李清歌面门。

　　若有修罗针在，李清歌完全不用躲闪。

　　这血虱再恐怖，敢钻进她体内，也都会在第一时间被修罗针的邪气杀死。

　　然而现在这种情况，不躲不行！

　　故而她往后急退，并将手往水里一抄。

　　嗤——

　　炽热的洗澡水花，准确打中血虱。

　　通红的血虱却不怕水，继续穿透，清晰可见的獠牙翻现，一下子咬中了李清歌手背。

　　一股刺痛狠狠刺激神经，然而李清歌却好像完全不知疼痛，翻手一拍，将血虱打死。

　　乌谷娜正要再进，李清歌就也一抖袖子，药粉喷洒，毒气弥漫。

　　乌谷娜避其锋芒，对李存生说道：“毒死她！”

　　李存生苦笑道：“这女的百毒不侵，下毒没用的。”

　　他却不知，李清歌现在已经做不到百毒不侵了。

　　乌谷娜下蛊方面很擅长，但对下毒，却是不怎么行。

　　故而忌惮之下，她没有立刻冲上去，而是继续拉开距离，并在冷笑间，一抖双袖。

　　蜘蛛、蜈蚣、壳虫……各种各样的小动物从她身上跳下地。

　　且在她一声口哨中，纷纷袭向李清歌。

　　这些已经蜕变成蛊的虫子，本身就是有剧毒的，对毒性的抵抗性自然很强。

　　不过不同的毒性，威力也不一样。不能说本身有剧毒，就完全不怕别的毒。

　　故而李清歌面无表情地朝地上撒了一系列药粉，这些爬向她的虫子即便没死，原本快若惊鸿的速度也还是减缓了许多。

　　李清歌目光一凝，趁机一个个踩死。

　　然而她却还是中招了——

　　被踩死后的虫子体内，居然又爆出一大坨黑乎乎的细小虫子。

　　先前白过希和白布衣，触不及防之下，一个照面就被这些虫子给降服，脆弱得好像一个孩子。

　　此刻，李清歌没能及时退却，瞬间就被这些虫子爬进裤腿，大力撕咬皮肤，往体内钻。

　　转眼间，李清歌双脚就变得血淋淋，捅得好像已经被吃光了肉只剩骨头。

　　白布衣父子当时就跪了，痛得马上求饶。

　　可李清歌却只是往地上一蹲，全身颤抖间，硬是一声不吭。

　　她充满敌意地望着乌谷娜，汗如雨下间，还能说话：“你……找……死……”

　　“哈，中了我的食心虫，你居然还能说话？不怕疼？”乌谷娜哂笑着说，“还说我找死，你觉得你还能站起来杀死我吗？我站在这里让你杀，你还能走过来吗？”

　　她对自己的蛊虫非常有信心，但凡中招的，必定痛不欲生，没有人可以承受得了这种痛苦。

　　不过李清歌却在下一刻，硬是一点点站起来，并迈出步子，朝她走去。

　　“呃……”乌谷娜难以置信地望着她。

　　这得神经坚韧到何种程度才能抵抗得住这种剧痛，她居然还可以做到这种地步！

　　这可比用刀子一刀一刀割下身上的肉痛多了。

　　食心虫噬咬间，可以释放一种神奇的能量，放大神经的感觉，使痛楚翻倍。

　　这种痛楚，理应超出人所能承受的极限！

　　为什么她……还能站起来？


第479章 只能绝望

　　不痛吗？

　　不，其实也会感觉到痛。

　　只是偏偏能够忍受……又有什么办法呢。

　　李清歌倔强地站在乌谷娜面前，缓缓张开双臂，做出阻拦的姿势。

　　“除非我死，否则你休想伤他一根寒毛。”李清歌语气艰难地说。

　　“……”乌谷娜不得不露出一抹佩服之色，旋即又觉得好笑，说道，“不就是死么，我成全你好了。”

　　她知道，自己现在一掌打过去，李清歌也肯定还不了手。

　　不过她却和陈正道一样，起了玩乐的念头。

　　一方面是李清歌已然中蛊，不能反抗。

　　另一方面，李九真也似濒临死亡，没有任何威胁度。

　　那么，这好不容易碰到一个居然可以忍受如此痛楚的李清歌，直接杀掉，不太可惜了吗？

　　“我倒要看看，你能坚持到什么程度！”

　　乌谷娜小脸上流露出兴奋的神采，手掌一摊，又是一把细小的虫子爬到掌心，自发地形成一个不断蠕动的黑团子。

　　乌谷娜舔了舔嘴唇，笑道：“一定要坚持住哦，会很爽的！”

　　她将手伸向李清歌，李清歌一脸漠然，并无半点畏惧之色。

　　清冷的浴室，她就这么站着，长长的头发上，也染了一抹薄薄的寒霜，充满了惊心动魄的美。

　　可惜乌谷娜并无怜香惜玉之心，相反看到自己不如李清歌漂亮，反而有种叫这些虫子咬烂她脸的嫉妒念头。

　　“你干什么！”杨胜楠咚咚咚爬上楼，正好就看到乌谷娜将手掌往李清歌脸上一摁！

　　哗啦一下，这些虫子就爬到了李清歌的脸上。

　　杨胜楠脸色大变。

　　“这绝对不是李九真他们的朋友，而是敌人！”杨胜楠觉悟到这一点，也没过多考虑，冲上去就要抓乌谷娜的手腕。

　　“凡人，最好不要再挑战我的耐性，滚一边去！”

　　乌谷娜脸色一沉，将杨胜楠轻松推开。

　　杨胜楠一个趔趄，摔倒。

　　李存生好心拉了她一把，无奈地说道：“唉，我说你一个普通人，怎么这么喜欢多管闲事，不怕死么？还是快走吧。今天的事就当没发生过。”

　　“不，他们是我的朋友！”杨胜楠丝毫没有“普通人”的觉悟，又一次执拗地冲过去。

　　“不自量力！”乌谷娜嘲讽，索性也将手指一弹，只一只小黑虫跳落在杨胜楠身上。

　　转眼，这虫子就钻进她的体内。

　　“啊！”

　　杨胜楠一下子就跪了，双手撑在地上，好像打摆子一样颤抖不止，嘴里发出格外凄厉的惨叫。

　　只是一只虫子，噬咬的威力，就超过了生孩子。

　　太特么痛了！

　　杨胜楠这辈子都没这么痛过！

　　她眼前一黑，差点晕死过去，勉强抬头望着乌谷娜，白眼直翻。

　　“李九真，李九真！为什么你还不动手？为什么你只是杵在那儿不动？”

　　对李九真有着盲目信心的杨胜楠，痛苦之余，十分不解。

　　然而李九真已然没有任何回应，整个人跟死了似的。

　　杨胜楠只是承受一只蛊虫的虐待，都变成了这副田地。

　　对比之下，李清歌整张脸都爬上了不知多少，其所承受的痛苦，自然也超出了杨胜楠数倍。

　　她又一次蹲下去，双手捂脸，喉咙里发出咯咯咯的声音。

　　痛不欲生就是这个样子。

　　“拦住我啊！才一下就坚持不住了吗？”乌谷娜轻笑，见李清歌没有做出回应，就绕过她，再次朝李九真走去。

　　然而……一只手伸出，握住了她的脚踝，使她脚步又一次停顿。

　　“够厉害，那就啃烂你的脸好了。”乌谷娜说完，就要吹响口哨。

　　李清歌闷哼一声，最终还是无力地松开了手，脑袋一垂，人事不省。

　　乌谷娜嫌弃地将她踢了一下，然后终于站到了李九真面前。

　　李九真光着身子的样子，也尽数落在乌谷娜的眼中。

　　她倒没什么羞耻感，仿佛看到的不是一个男人，而是一种物品。

　　“这应该就是传说中的修罗针，对吧？那么另外的那根又是什么针？”

　　“不管什么针，通通都是我的！”

　　乌谷娜一脸狂热，手探入犹自冒泡的水中，尖锐的指甲，一下子划破了李九真皮肤。

　　然而诡异的是，李九真居然没有流血！

　　单纯的伤口，使他显得好像已经死去多时，体内的血都已经流得一干二净。

　　乌谷娜的手指继续探进，就要勾中修罗针。

　　便在这一刻，本该昏迷的李清歌，竟一下子弹跳而起，以一种一往无前的气势，疯一般冲向乌谷娜后心。

　　乌谷娜感受到如此强烈的杀机，也都被刺激得浑身一激灵。

　　“该死，居然装晕！”她急忙拧身，和李清歌对拼了一记。

　　砰！

　　李清歌倒飞出去一大截，在地上打了好几个滚，哇的一口吐出血来。

　　乌谷娜下蛊本事一流，蛊虫的威力也超可怕。

　　不过她本身的力量其实和李清歌是差不多的。

　　触不及防之下，即便她是全盛状态，也还是吃了个亏——

　　与墙壁重重相撞，气血翻滚间，人也掉进了浴缸，热水飞溅，她一屁股坐在李九真身上。

　　用力抹了一把脸上的洗澡水，有些狼狈的乌谷娜气急败坏，一下子跳出浴缸，水哗啦啦从她身上洒落在地，裙子已经被彻底打湿，好像落汤鸡。

　　“你混蛋！”

　　她大步走到趴地上的李清歌身前，一脚踩她脸上，使她脑袋都好像变扁了几分。

　　“你……才是混蛋。”李清歌含糊不清地说。

　　“你真的可以死了。”乌谷娜冷漠，一点点加重力度，要让李清歌清楚地感受自己头骨崩裂，血肉塌陷的感觉。

　　“看样子李九真今天也是在劫难逃。也好，就让我和他一起死掉吧……”

　　弥留之际，李清歌脸上挤出一丝释然的笑。

　　“呃呃呃呃呃——”

　　杨胜楠回过一口气，艰难抬头，望着乌谷娜狰狞的样子，有种深深的无力感。

　　“为什么会这样？哪里这么大的仇？一定要杀人吗？”杨胜楠摇摇头，伸出一只手，“不要杀，不要杀啊……”

　　“李九真，你为什么还不动，你难道就要任凭清歌这样死掉吗？”

　　“啊！”

　　杨胜楠内心嘶吼，只恨不得将李九真的力量夺取过来，再将乌谷娜狠狠地KO。

　　然而她并没有夺取力量的能力。

　　所以只能绝望。


第480章 你觉得我是白痴么

　　就在杨胜楠和李清歌自己都觉得必死无疑的时候，李清歌视线模糊间，所看到的，仿佛是天地都在变形，扭曲。

　　就在这样天旋地转中，一只手朝天伸出，五指张开。

　　哗啦啦——

　　水继续往外漫出，李九真壮硕的身体从浴缸里站起来。

　　冒着白气的清水，顺着他肌肉线条往下流淌。

　　他如机械一般扭过头，一只眼眶里尽数全黑，如同亘古的深渊，阳光无法透射进去。

　　另一只眼睛，则像灼烧的白炽火焰，竟冒出炫目的光。

　　“可以……拿开你的脚吗？”

　　李九真用沙哑的声音说道。

　　轰！

　　他话音刚一落，整个浴缸都一下子爆炸了！

　　好像一颗炸弹，被扔在了浴室，一瞬间爆炸的威力辐射，碎片、水花、瓷砖，被可怕的冲击波绞得四处飞溅。

　　首当其冲的乌谷娜只来得及捂住脸，整个人就像断线的风筝一般，倒飞出去一大截，直到后背撞击墙壁，再摔下来，使床头柜的一切东西都跟着摔在地上，发出噼里啪啦的混乱声响。

　　“啊！”

　　站在浴室角落本身就靠着墙壁的李存生，倒没有飞出去，但他只是眨了一下眼睛，李九真就已然到了身前，一把掐住了脖子。

　　死亡的阴影笼罩过来，李存生差点就吓得尿裤子。

　　他双目圆睁，和近在咫尺的李九真眼睛对视，只觉得眼睛一痛，好像被锋利的针头刺穿，眼泪滚滚而落。

　　“你们……都该死！”

　　李九真偏了偏头，看着蜷缩在地上如此痛苦的杨胜楠和李清歌，登时怒不可遏！

　　“别杀我，别杀我！我也被逼的！我体内被下了蛊，不听她的就会死……求求你饶了我，求你了！”李存生哭着说道。

　　“哼！”

　　李九真抓着他一起走出浴室，好像扔垃圾一般，将他甩到远远一边，脑袋撞墙，血流满面。

　　“哇——”

　　乌谷娜用手强撑身子爬起来，张嘴就是一口老血喷出。

　　只一个照面，她就受了重伤，不由一阵骇然。

　　“我为什么不一来就把这李什么真的脑袋打烂？他明明马上就要死了，为什么还能站起来？”

　　眼看着李九真双手下垂，一步步朝这边走来，乌谷娜脸上厉色一闪，迅速释放出身上所有蛊虫，朝李九真袭去。

　　然而，这些蛊虫，才爬出去一米，就似感受到最恐怖的天敌，纷纷如潮水般退却。

　　无论乌谷娜怎么操控，它们都完全不听。

　　李九真连一个动作都没做，这些可怕的虫子，就失去了反抗的能力。

　　这一点，看得乌谷娜内心沉到了谷底。

　　李九真便学着她刚才踩李清歌那样，一脚踩她头上，声带好像被磨砂擦过，又像被烈火锻造，发出的声音，竟带了一丝机械金属的味道——

　　“你是谁？”

　　“你管我是谁？有种就杀了我啊。我可以保证，我死了，你那两个女人也一定会死！食心虫这种东西，一旦蛰伏到人的体内，除了蛊主，谁也取不出。”乌谷娜一副破罐子全摔的架势。

　　“食心虫？蛊？”李九真揉了揉依旧胀痛的脑袋，然后将脚从乌谷娜头上挪开。

　　乌谷娜压力一减，心里也松了口气。

　　她定了定神，正要和李九真谈判，李九真就忽然弯下腰，好像抓小鸡一样，将她提起来。

　　“你——”

　　乌谷娜脸色大变，砰的一下，就被李九真重重砸在地上。

　　地板砖龟裂出一条条裂缝，乌谷娜趴在地上，鼻子嘴巴一起往外淌血，全身骨头好像散了架，再也无法动弹一下。

　　李九真又一次将她提起来，举到头顶，就要再次下砸。

　　“等一下！”

　　乌谷娜大叫，然后就被满嘴的血呛得剧烈咳嗽，血腥填充了整个喉咙，好像刀割一样剧痛。

　　她呜呜呜的哭了。

　　“我认栽，认栽还不行吗？”

　　李九真将她轻轻放下来，扔床上，然后去将李清歌当先抱起。

　　“你受罪了。”李九真对李清歌怜惜地说。

　　“……”失去乌谷娜的主动控制，即便还是很痛，但至少已经在可承受的范围内，故而杨胜楠这时候也是清醒的。

　　她好像虾米一样缩在湿漉漉的地板上，可怜巴巴地望着李九真。

　　强烈的痛楚，使她根本没有别的念头，更不会在意李九真这时压根没穿衣服。

　　她羡慕地看向李清歌，知道自己才和李九真吵了架，这时候他这混蛋也肯定不会来管自己。

　　一时又好生委屈。

　　“你就不能早点醒过来吗？”李清歌面无表情地说道。

　　“对不起，下次我一定尽量。”李九真咧嘴一笑。

　　“没有下次了。”李清歌语气有一丝不爽。

　　李九真立刻点头：“是的，没有下次了。”

　　他将李清歌抱出浴室，小心翼翼放在椅子上。

　　然后才又走到杨胜楠身边，要将她也抱出去。

　　“不要碰我，你这个……连衣服都不穿的变态！”杨胜楠很辛苦才将话说出来。

　　“哦，好的。”李九真就真的转身出去了。

　　“你混蛋！”杨胜楠内心大叫，脸上也露出了恨恨之色。

　　李九真还真的没有再理她，而是去搜了一身衣服，走到乌谷娜身前，一边穿，一边说道：“把她们的蛊解了。”

　　“然后再让你杀死我吗？”乌谷娜冷冷地说道。

　　“我们无冤无仇，你跑我家里，差点杀死我的妹妹和……朋友。”李九真淡漠地看着她，“我要杀你，你还有什么不服的吗？”

　　“既然你都要杀我了，我为什么还要解蛊？大家一起死好了。”

　　“你解了蛊，我可以给你一个痛快，不会那么痛苦。”李九真说。

　　“呵，你别以为我不能动了就不能自杀吗？我想死的话，体内蛊虫多的是，一秒钟就死了，痛快得很。”乌谷娜说道，“你要是把我逼到绝路，我是不会给你折磨我的机会的！”

　　“你解了蛊，我可以保证，不去杀光你的家人。”李九真弹了弹手指甲。

　　“我死之后，哪管洪水滔天？”乌谷娜嘲弄地看着他，“我都死了，还管你杀不杀我的家人？”

　　“……”李九真有些诧异地看着她。

　　这女的，挺有意思的。

　　“那你想怎么样？”李九真说道，“你解了蛊，我不杀你，放你走，这可以吗？”

　　“只是放我走，以后又能再找到我。根本不稳妥。”乌谷娜理直气壮地说道，“你得把修罗针给我，一起带走。”

　　“哈哈！”李九真笑了，指着自己的鼻子，说道，“你觉得……我是白痴么？”


第481章 知错能改才能活命

　　李九真这时根本不清楚自己身体是个什么状态。

　　他只知道，修罗针貌似和正气针真的合二为一，被两根万磁针紧紧夹着。

　　其水火不容的狂暴能量，也被神奇的万磁针封锁其中，谁也不知道万磁针什么时候就会坚持不下去，使这股能量爆炸开来。

　　这股能量一旦爆开，其威力，绝对比刚才的爆炸要大十倍。

　　李九真不觉得自己的身体，能在这种爆炸中保持完好。

　　九成九会被炸成一坨坨烂肉。

　　最让李九真伤心的是，或许是由于这股狂暴的能量影响，万磁针都不受自己人为的控制了！

　　李九真无法做到将万磁针取出来，自然也不可能让万磁针将修罗针和正气针一起取出来。

　　别说李九真不愿将修罗针交给乌谷娜，就说他愿意——

　　他也做不到啊！

　　如同一个不定时的炸弹蛰伏在体内，都不知道它什么时候爆炸，对此，李九真表示压力很大。

　　不管怎样，至少现在没死，而且之前被陈正道打得重伤，这时候竟也神奇的好像没事了！

　　不但如此，李九真更能感受到一股磅礴的力量填充全身每个角落，这种力量，糅合着阴阳正邪不同的能量，使李九真不能明白，它确切是个什么东东。

　　他对十大神针，本就只知道个大概，具体情况压根不怎么了解。

　　这时候也只能是一头迷糊了。

　　“你不是白痴，我也不傻。”乌谷娜说道，“反正要么让我和她们一起死，要么你把修罗针给我！”

　　“懒得理你。”李九真切了一声，又朝李存生走去，用脚踢了踢。

　　“喂，没死吱一声。”

　　“没，我没死。”装晕的李存生赶紧说道。

　　“咦，没吱？看来是真的死了。”李九真自言自语。

　　“……”李存生苦笑，只得动了动嘴唇，“吱，我吱！”

　　“想活，还是想死？”李九真居高临下地看着他。

　　李存生翻身爬起，倒也光棍，直接跪在李九真面前，挤出一抹比哭还难看的笑容：“当然是想活。”

　　“那就回答我，她是谁？”

　　“她是苗疆大泽巫黎族的一名巫女，擅使蛊术。”李存生叹了口气，说道，“我曾去大泽寻药，被他们一族关了多年，一直不得自由。后来因为治病立了功，他们才终于肯放我走。我原本以为我恢复了自由，哪知道他们其实在我身上中了蛊……”

　　“我有点不明白。”李九真眉头一皱，说道，“你中了蛊，理当听她的话，这我懂。不过在她没主动问你的情况下，她是怎么知道修罗针在我身上？”

　　“呃，这个……”李存生脸色变得慌乱。

　　“只能说明，是你主动跟她说的，对不对？”李九真说道，“你想借她的手，来对付我，你不是被逼的，你骗了我。”

　　“我，我错了，我真的错了！我以后再也不敢了，你大人大量，求求你……”李存生急忙磕头，如同捣蒜。

　　事实上，他并不知道藏在李九真身上的东西，叫修罗针。

　　他只是告诉李九真身上有宝贝，为了增加确信度，还形容了一下李清歌发飙时的样子。

　　乌谷娜一听，顿时就上了心，风风火火就跑到了这里。

　　她来自近乎与都市社会隔绝的苗疆大泽，却对修罗针有所了解。

　　她知道这种东西，是了不得的珍宝，一旦到手，好处必定多多。

　　既然如此，为什么不抢么？

　　“知错能改，才能活命，知不知道？”李九真说道，“既然你被巫黎族关了这么多年，对蛊术再怎么也有点了解。她所说的食心虫，你有没有办法可以解？”

　　“我并没有学过蛊术，哪里能解？”李存生苦着脸说。

　　“这么说来，你是不想改过啊。既然如此，你就去死吧！”李九真运手成爪，朝他抓去。

　　“不要啊！”李存生尖声大叫，“我不会解蛊，但我知道巫黎族在哪里，我可以带你去，里面有很多人会解！”

　　李九真的手指在他面前顿住，然后说道：“既然你诚心改过，我就给你一次机会了。”

　　“李存生，你敢出卖我！找死！”乌谷娜听到他们的对话，顿时大急，面目扭曲间，吹响了口哨。

　　“啊！”李存生和杨胜楠同时惨叫，李清歌也身子紧绷，眼睛差点鼓爆了。

　　“闭嘴！”李九真上前就是一巴掌。

　　啪！

　　乌谷娜下巴都被打歪，好好的一张脸蛋，也变得皮开肉绽。

　　即使如此，她还是能够发出声音。

　　李九真厉色一闪，取出血针，直接洞穿了她的声带。

　　咔——

　　乌谷娜一下子变成了哑巴，一脸怨毒地看着他。

　　“继续瞪我吧，继续。”李九真冷笑看着她，“你要么现在自杀，要么就继续瞪着我，看我怎么去你家。你有没有爸妈？你兄弟姐妹有几个？别担心，过不了多久，一个都不会再有！”

　　感受到李九真的杀机，乌谷娜终于胆寒了。

　　她有种强烈的服软冲动，愿意主动帮李清歌和杨胜楠解蛊。

　　然而她还是否定了这种想法——

　　“族里高手那么多，我就不信杀不了他！去吧，去吧，去我们巫黎族，叔公还有大家，一定可以杀死他，一定可以！”

　　乌谷娜一脸坚定。

　　失去了声音，又不能动，乌谷娜暂时不能直接操控蛊虫作祟。

　　故而即便依旧疼痛，但又一次处在了可以容忍的范围以内。

　　李九真收拾了一下东西，将林岫叫回来，选了一辆体积更大的汽车开出去。

　　林岫匆匆赶回来时看到大战后的痕迹，不由暗暗心惊——

　　房间炸开的痕迹，居然是李九真一手造成的，这家伙变异了吗？怎么一下子厉害到了这种地步？

　　“不行啊，我要先去局里请假，还要跟爸妈说一下下。”杨胜楠坐在车上，忽然说道。

　　李九真看着她，顿了顿，才说道：“你要想让你爸妈问你脸色这么差，你怎么回答？”

　　“这个……”

　　“不要让他们担心了，至于请假，打个电话就可以了。”李九真有些冷淡地说。

　　他这种态度，根本不像一个热恋中的男友该有的。

　　杨胜楠内心一阵酸楚，真的很想问一句他是不是真的决定要分手。

　　可是车里这么多人，又关系到小命方面情况紧迫，这时候问这个，会不会显得太矫情了？

　　又一次想到小樱的妈无辜惨死的样子，杨胜楠神色一黯。

　　“生命啊，真的太脆弱了。这次去苗疆，我真的可以活下来么？”


第482章 不缺女人

　　在蛊主不能全力发动的情况下，李清歌和杨胜楠就算中了蛊，也不会马上死亡。

　　所以用不着过于赶时间，那么也不用坐飞机火车什么的了。

　　直接就开着这辆车，往高速公路上冲。

　　到了晚上，神色萎靡昏昏欲睡的杨胜楠被自己的手机铃声吵醒，正要艰难地去摸。

　　李九真就当先帮她把手机取出来，并且接听。

　　车内没有开灯，昏暗中，杨胜楠看向李九真，就听他轻声细语地说道：“阿姨，我和阿楠临时打算来场说走就走的旅行，一时走的急，就没跟您说。真的，不骗你。没有啊，我们没有吵架，好着呢。她啊，她现在睡着了，要不等她醒了再打给您？嗯，好的好的，我一定会好好照顾她的，晚安！”

　　挂掉电话，李九真又默默将手机塞回杨胜楠兜里，旋即一言不发。

　　“切——”

　　躺在最后面座位上一动不动的乌谷娜嗤笑。

　　她声带虽然严重受损，这时候还是能发出一丁点声音的。

　　李九真也没理她，闭目养神。

　　杨胜楠真的很想和李九真说说话，但还是觉得人多不方便，只好什么都不说。

　　第二天一大早，天气温度又降了许多，很冷很冷。

　　宁子墨凭着莫大毅力才能起床，收拾妥当后，就去李九真家那边。

　　“不知道李九真今天会怎么训练我？”宁子墨神色颇为古怪。

　　然而，她来到李九真家时，才发现这里已人去楼空。

　　“这么早，去哪儿了呢？”

　　她正要打电话，就看到一辆搞装修的车开到这边。

　　几个工人下车，为首的监工，则是何路身边的一个手下。

　　这手下一看宁子墨亭亭玉立，漂亮得叫人吞口水，就是神色一动。

　　“这么漂亮又清纯的女孩子，绝对是李少的女人啊！”

　　“听说李少家里就有两个绝色美人，这一大早的，又来一个找他，啧啧……羡慕啊！”

　　这人闪过这样两个念头，赶紧过去，点头哈腰地笑道：“请问您是来找李九真李少的吗？”

　　“呃，对啊，你是？”宁子墨有些警惕地后退，总觉得这人贼眉鼠眼，不像好人。

　　“哦，李少昨儿个家房子出了点问题，我是来帮忙修补一下房子的。那个，李少他昨天就已经走了，说是要去外地，过几天才回来，您看您这——”

　　“他去外地了？怎么这么突然……”宁子墨有些愕然。

　　她拨了一下李九真号码，居然也没打通。

　　默默放下电话，宁子墨面露一丝无奈。

　　“看来我还是自己训练好了。”宁子墨这样想。

　　眼看着这些人开门到李九真家里去，因为没有核实，所以宁子墨也不知道他们到底是真的装修工还是贼。

　　想要进去看一下下，又有些迟疑。

　　万一他们是坏人，自己一个人跑进去，他们把门一关，不就完了么？

　　直到看到他们从车里搬出地板砖等东西，往里面抬，宁子墨才打消了这个疑虑——

　　如果是做贼的话，也不用演戏到这个程度吧？

　　宁子墨便跟着进去，上楼，听到一个房间敲敲打打。

　　由于在这里留宿过，宁子墨自然知道这是李九真的房间。

　　她走进去一看，见浴室满目疮痍，卧室的地板也都烂了一片，墙上的血迹还没被擦掉。

　　“呃……这到底什么情况？”宁子墨喃喃道。

　　那个监工听到她的问话，摇了摇头，说道：“我也不知道，不过看样子，这里昨天可能发生过一场大战。里面的浴缸都炸得稀巴烂，想想就觉得可怕。”

　　“浴缸么？”宁子墨脑海里浮现出李九真在浴缸里洗澡，然后有人扔了枚炸弹进去。

　　“啊，那也太可怕了！李九真虽然很厉害，但要是被炸弹炸中，也肯定会死吧？这些血……难道他受了伤？”宁子墨面露紧张之色，下意识又拨李九真的号码，还是没打通。

　　“哎呀我真是傻，为什么不打给清歌？他们应该在一块儿！”

　　这一次，电话总算通了。

　　“清歌，你们怎么样，李九真他伤得严重吗？”

　　电话那头，车里，李清歌先是说了句没事，接着电话又到了李九真手中。

　　李九真用轻松的口吻表示自己一点伤都没有，去外地只是有点事，过几天就回来。

　　杨胜楠能够听到电话里宁子墨的声音，回想这个大学还没毕业的女孩儿既优秀又美丽，更重要的一点就是很温柔，不像自己这一男人婆……

　　杨胜楠能听得出宁子墨声音里所包含的浓浓关心，一时间心里挺不是滋味的。

　　“李九真……他根本就不缺女人！难怪可以那么干脆就说跟我分手。他会怕分手吗？身边大把的优秀女人关心他。他完全可以把我甩了，再追别的啊！”

　　微笑着挂掉电话，李九真又一次揉了揉胀痛的眉心，旋即瞥了杨胜楠一眼。

　　杨胜楠立刻将脸转到一边。

　　何路的那个手下，热情地将宁子墨送出门，还很好心地问道：“要不要我开车送您一程？您放心，您和李少是朋友，我就是吃了熊心豹子胆，也不敢对您做什么。”

　　“谢谢你的好意，我还是跑步吧！”宁子墨对他笑了笑。

　　“笑的样子……真太好看了啊！”这人面露一抹花痴之色。

　　楼上，窗前，黄诗晴手拿望远镜看着前方。

　　她的身后，一个光着上身的精壮男子，正在嗅着她的后颈，手也渐渐攀到她的腰间。

　　“宝贝儿，在看什么呢？”他用带着磁性的声音说。

　　“喏，那个女人，你看长得漂亮不？”黄诗晴将望远镜递给他。

　　这人耸肩，说道：“谁能比你这妖精更漂亮……咦？”

　　他目光一凝，通过望远镜，可以清楚看到宁子墨的脸。

　　“怎么，这就看上了？”黄诗晴似笑非笑地将望远镜用手捂住。

　　“哪能呢。”这人凑过去，亲了她一口。

　　虽然他承认，这一瞥间，对宁子墨有些惊艳。不过这世上美女多的是，不可能看到个美女就要弄到手。

　　故而这人并没有起什么花花心思，他放下望远镜，将黄诗晴搂住，很随意地说道：“你应该不会无缘无故就让我看个美女吧？怎么，认识？”

　　“那样的小角色，我为什么要认识？”黄诗晴嘲弄一笑，说道：“不过她住的那栋房子的主人，倒是个狠角色。据说整个江北，都没人敢惹，怕是你见了，也得绕着走哦。”

　　“哦？”

　　这人原本要将脸埋下去，闻言却是将头一抬，脸上浮现出一抹轻蔑之色。

　　“是谁这么霸气？名字说来我听听。”

　　“根据我干哥哥的调查，应该是叫李九真。何路那白眼狼，因为一点小事得罪他，就主动把旗下一家KTV烧了当作赔罪，完全不敢惹呢。”

　　“何路？什么角色，为什么我根本没一点印象？”

　　“你啊，离开江北大半年，有些事情不知道也正常。田有为这个人还有印象不？何路以前就是他一个小弟，后来蹬了田有为上位，接手了他所有的势力。”

　　“哦，田有为啊……那不就是不入流的小头子么？”这人毫不掩饰瞧不起，“一个小头子不敢招惹的角色，就敢妄称在江北横着走？也不怕把牛皮吹破咯！”

　　黄诗晴脸上的笑意越发浓厚：“这样的话，你敢把他的那个女人给抢过来吗？”

　　“抢他的女人？”这人眼前又一次浮现出宁子墨刚刚跑过的身影，心里一动，也笑了：“你就不吃醋么？”

　　“切，我又不是你老婆，为什么要吃醋？再说我也不敢啊——”

　　“既然这样，那我就让你看一下，我怎么把她抢到手！”这人自信满满地说。

　　“呵呵，梁英杰，你就是一蠢货！”黄诗晴内心一阵厌恶，表面却丝毫也看不出。


第483章 我的霸气你没领教到吗

　　人都是有逆反心理的，能够轻松得到的，不怎么珍惜，这要是得不到的话，反而会有执念。

　　本来梁英杰并没有对宁子墨起什么心思，不过黄诗晴这么一激，就觉得——

　　反正无聊，玩玩儿也好。

　　又有什么大不了的呢？

　　于是他轻松惬意地打了个电话出去。

　　楼下，一辆迈巴赫豪车里，戴着墨镜的司机点点头后，发动了汽车。

　　宁子墨刚小跑到大路旁边，这辆迈巴赫就近乎挨着她的身体擦过，开到前面去了。

　　“啊……”

　　任凭是谁，遇到这种情况都会吓一大跳，差点就被撞了好不好！

　　宁子墨也不例外，身子一歪，摇晃了几下才掌握平衡。

　　她一脸恼火，见那辆车在前面停下，就想上前理论理论。

　　不过一看这车牌子，宁子墨就又犹豫了。

　　“算了。”

　　没办法，越有钱的人越惹不起，宁子墨胆子很小的。

　　她正要绕过这辆车，车里的司机就已然下车，大步朝她走来。

　　他对宁子墨行了一礼，说道：“这位女士，你好，我家老板想见你一面，有事相商，还请上车吧！”

　　“你家老板？谁啊？”宁子墨后退一步，带着警惕心说道。

　　这人微微一笑，说道：“你见了自会知道。”

　　宁子墨一听这语气，就有些不爽。

　　前一刻差点撞到自己，想来也是故意这样的吧？

　　现在说话又这么装比，脑子有问题吗？

　　“无聊！”宁子墨很抗拒地转身。

　　“咦？”这人有些奇怪宁子墨的反应，又觉得挺好笑的，说道：“这位女士，请留步，你不会以为我是坏人吧？我真不是坏人。你觉得……坏人能开这种车吗？”

　　虽然这辆车不是他的，但由于他对梁英杰忠心耿耿，所以平日里梁英杰不需要用到他和这辆车时，他也有权限自己开车出去兜风什么的。

　　有时候大半夜在公路上看到漂亮的美眉，开车过去将车门打开，邀请上车一起去玩儿。

　　果断上车的妹子，也是不少的。

　　按照她们的逻辑，能开得起这等豪车的，怎么可能是坏人呢？

　　然而，宁子墨听到这话，却是觉得作呕，头也不回地继续往前走。

　　这司机眉头一皱，一个箭步上前，就抓住了宁子墨的手臂。

　　宁子墨吃了一惊，急忙大叫：“放开我，救命，非礼了！”

　　“你——”

　　这司机有些不耐烦地将她推搡了一下，低喝一声：“够了！你再瞎嚷嚷，别怪我对你不客气！”

　　“天啦，这人也太霸道了，居然还要对我不客气！这不是典型的坏人么？”宁子墨又气又怕，忍不住说道：“你到底要干什么？”

　　“我说过了，我家老板要见你。”

　　“你老板要见我，我就必须去吗？”宁子墨讽刺。

　　“我家老板要见的人，自然是必须过去。”这司机则是理所当然地说。

　　他其实也挺费解，以他老板的身份，想要多漂亮的女人都不是问题，招招手，排着队送上门的都有。

　　眼前这个女人……实在是太不识抬举了！

　　“你们在干什么？你想对我朋友做什么？”

　　就在宁子墨挣扎不脱，准备打电话报警的时候，刚好范欣悦开车经过。

　　她一眼看到宁子墨，对李九真的这个朋友印象也挺深，于是立刻停车，将头探出来。

　　宁子墨一看是她，就是大喜，急忙叫道：“范欣悦……范姐姐，快救我，他要强行带我走！”

　　范欣悦登时脸色一沉，下车上前，强势地说道：“你这是要犯法么？”

　　这司机虽然不追星，但也还是一眼认出范欣悦身份，知道她是个影响力颇大的明星，下意识就将宁子墨松开，语气也变得客气了许多：“范女士，您误会了，只是我家老板有事想找这位女士，她或许误会我不是好人，所以才……”

　　“哼，你这种强拉人上车的行径，难道是一个好人应该做的？我不管你家老板是谁，请你们不要来骚扰我的朋友。”范欣悦瞥了一眼那辆迈巴赫的车牌，不确定之色在脸上闪过，旋即拉着宁子墨就走。

　　那样的车型，那样的车牌，不是一般的老板可以搞到手的，多一事不如少一事为好。

　　看着范欣悦带走宁子墨，这司机并没有阻拦。

　　目送范欣悦开车离开，他舔了舔嘴唇，低低骂了声婊子，然后就打给了梁英杰。

　　“是么？被范欣悦这小歌手给抢走了？那你先回来吧。”梁英杰淡淡地挂掉了电话。

　　黄诗晴摆了个慵懒的姿势，悠悠说道：“这个李九真，和范欣悦的关系是挺不错的，也不知道他们是不是那种关系。”

　　“是不是也无所谓了，这事儿就算了吧，我也懒得过多浪费时间在一个完全不认识的人身上。”梁英杰说道。

　　黄诗晴目光一闪，笑道：“怎么，一个小明星，就让你退步了？我听说这个范欣悦好像跟她原来的公司闹翻，自己单飞了。”

　　“笑话，就算她和她公司没闹翻，我就会退步？”梁英杰冷笑，旋即一愣，有些狐疑地看着黄诗晴，“诗晴啊，我怎么感觉你好像一再激我？是有什么阴谋吗？”

　　“呵呵，我一个小女人，能有什么阴谋？”黄诗晴笑着说道，“好吧，我承认，我曾经有搭讪过这个李九真，可惜他身边的女人一个个都比我漂亮，他连正眼都不瞧我，我生气了。”

　　“就这样？”

　　“还能怎样？”黄诗晴白了他一眼，主动送上香吻，“你这死鬼，白占我便宜不说，别人惹我生气，你也不帮我出头……”

　　“你玩弄的男人那么多，就没有敢帮你出头的？还有你干哥哥，他也不敢么？”

　　“你瞎说什么，我很早就从良了好不好！至于我干哥哥，他每天都忙他的生意，我打电话给他，他只会说我使小性子，才不肯帮我出头呢！”

　　“哈哈，使小性儿，才更显得有女人味儿。我就喜欢这样的！”梁英杰淡笑一声，“既然这叫李九真的小子不拿正眼瞧你，那我就剜了他眼睛就是了。”

　　“杰少，你说这话的时候，可真霸气！”

　　“我的霸气，你昨晚难道还没领教到吗？”


第484章 错的不是你我而是世界

　　“我也不知道他老板是谁呢。我本来是过来找李九真，最近要参加一个马拉松比赛，他答应帮我训练。不过他临时有事离开江北，我就打算回学校，哪知道忽然就开过来这辆车，差点把我撞到，然后那个家伙就硬要我上车，还说开那种车的不是坏人，恶心透了！”

　　宁子墨心有余悸地将事情经过说了一通。

　　“李九真又离开江北了？”范欣悦心想，嘴上说道：“那辆车的主人，来头应该不小，为了谨防意外，我还是给李九真打个电话说一下吧，别是他什么仇家。”

　　“啊？还要专门因为这事儿打电话给他吗？我觉得……没这个必要吧？”宁子墨小声说道。

　　她并不觉得这是什么大事。看李九真急急忙忙离开江北，多半是有很重要的事要办。

　　这边这点小事就要劳驾他，会不会不太好？

　　范欣悦却不这么想。

　　她是深刻的了解到，有些富豪大少的内心，是多么的跋扈与疯狂。

　　就拿海源市的花晋元来说，那疯子当初给自己带来多大的心理阴影啊！

　　如果不是李九真，自己的下场……

　　虽然范欣悦不知道这辆迈巴赫的主人是什么来头，但小心为上，给李九真打个电话说一下，才不算什么大事——

　　她能看得出，李九真很重视宁子墨。

　　见范欣悦坚持，宁子墨也就不好意思地说道：“我刚已经打过一下他电话，问他是不是出什么事儿了。他的电话打不通，你打清歌的号码吧！”

　　“我不知道李清歌的号码是多少，那个女孩子根本不理我。”范欣悦苦笑道。

　　“这个！”宁子墨将自己的手机递过去，手机壁纸，就是和李清歌的合影。

　　一想到李清歌性子冷淡，除了李九真好像都不理谁，却唯独亲近自己，宁子墨就有种奇怪的“成就感”——

　　“嘻嘻，清歌连范欣悦这样的大明星都不在意，却和我是好朋友，这种感觉，为什么很棒呢？”

　　范欣悦拨通了号码，李清歌一接，听声音不是宁子墨，就一言不发地将手机丢给了李九真。

　　“哦，是小悦啊！”李九真轻吐一口气，尽量保持正常的声音语气，“也没什么大事，很快就会处理好，你放心。你怎么用的子墨的号码？你们在一起？哦，这样啊，我知道了，嗯，车牌号是多少？好，我记住了。”

　　范欣悦一脸微笑地挂掉电话，旋即眉头一拧，有些不确定地说道：“我怎么感觉……李九真的声音和平时不太一样？”

　　“你也有这种感觉吗？我也是诶！”宁子墨说道，“我觉得他好像在忍受着什么，真不知道他到底有没有受伤。”

　　“受伤？”

　　“嗯呢！”宁子墨将李九真家浴室爆炸的事情说了一下。

　　两人对望一眼，都有些担忧，旋即宁子墨有些诧异范欣悦的担忧。

　　“看样子，这个范欣悦是真把李九真当作很重要的朋友啊！”

　　这边，范欣悦将宁子墨亲自送到大学城。

　　另一边，林岫依旧驾驶着汽车在高速路上驰骋。

　　杨胜楠当然知道李九真口中的“小悦”就是大明星范欣悦——

　　这个在以往自己完全不可能会接触到的另一个圈子的女人。

　　正是因为李九真，杨胜楠才得以认识范欣悦，也知道她和李九真有着既是朋友又算同事的亲密关系。

　　“宁子墨才打电话关心，范欣悦就又打来了……过一会儿还有谁？”杨胜楠心想。

　　然后她就看到李九真把电话拨出去。

　　“喂，白过希吗？”李九真的声音，一下子变得格外的阴郁。

　　电话那头的白过希一听，就不由露出了苦涩的笑容。

　　他爸白布衣刚好也在旁边，两人对望一眼，都从对方脸上看到了忧色。

　　从李九真干掉陈正道的时候，白布衣就知道，自己已经不是李九真的对手，对李九真再无威胁力。

　　他不明白，李九真怎么做到在短时间内变得更加厉害的。

　　乌谷娜找上门，一个照面就将白布衣放倒，无力反抗，更是深深打击了白布衣。

　　现在，李九真既然打电话过来，说明他是无碍的。说明输的是乌谷娜。

　　乌谷娜一个照面就能搞定白布衣，却被李九真搞定了。

　　那白布衣在李九真面前，还能有什么底气？

　　他将白过希手里的电话抢过去，说道：“李兄弟，我是白布衣……”

　　“白帮主，我没死，你是不是很失望啊？”李九真发出两声冷笑。

　　白布衣说道：“你不要误会，我并没有任何要和你做对的意思，实在是被下了蛊，身不由己。你现在的情况怎么样？”

　　“我当然是没事的，正前往苗疆大泽的路上。”李九真淡淡地说道。

　　“……”白布衣心里一咯噔。

　　李九真这话的意思，难道是要去灭了整个巫黎族？

　　赶尽杀绝，斩草除根，果然够狠！

　　那等他回来之后，会不会也将白氏丐帮连根拔起？

　　陈正道被看作是和隐龙寺主持同级别的高手，都被李九真干掉了。

　　李九真还怕九流中的顶级高手吗？

　　白氏丐帮被剿灭，九流中人，真的会有人站出来出头吗？

　　“那只巫女，已经交代，是你们父子俩，泄露我的家庭住址，关于这事儿，白帮主，你有什么想说的吗？”李九真的声音越发的冷。

　　冷得叫杨胜楠都觉得陌生。

　　平时的李九真，不是这个样子的啊！

　　她又不知道修罗针和正气针的结合体现在在李九真体内作祟，也不知道李九真脑袋一直都疼痛难忍。

　　自然也就不知道李九真的心情糟糕透了，好像全身都绑满了火药桶，只要有点不爽，都有可能炸裂发飙。

　　李九真的心情，确实很不好，不好到“嘴贱”的特点都没有了。

　　他懒得跟白布衣调侃，也不想说一些膈应白布衣的话，直截了当地说道：“这件事，算你欠我的，你有没有意见？”

　　“没有。”白布衣很干脆地说。

　　“那好，我给你一个车牌号，你查到是谁，然后把他杀了。我不在的期间，我的那些朋友，要是谁要对他们不利，也全杀了。”李九真漠然地说道。

　　他将车牌号报过去，然后挂掉了电话。

　　扭头间，又和杨胜楠对望了一眼。

　　当他轻描淡写地说出“杀了”两个字的时候，杨胜楠就发自本能地眉毛一掀。

　　再看他将目光投向自己，好像在说——

　　“你不是不准杀人吗？我偏要这样你能拿我怎么样。”

　　杨胜楠一阵气急，再也忍不住说道：“喂，你这样太过分了吧？我刚明明听到范欣悦说的是那辆车的主人，想搭讪宁子墨，被她阻拦了。只是搭讪而已，你凭什么这样做？你知不知道这样是违规的？”

　　“违规？那你抓我好了。”李九真无所谓地说道，“你是警察嘛，大家都知道的。”

　　“你——”

　　杨胜楠愤怒地看着他，说道：“我知道，你还在因为小樱父母的事情生气，但我也不想的。我也不知道他最后会做那样过激的事情。再说了，当时如果不是你非要杀他，他也不会那样。算起来这都是你的错，你凭什么生我的气？”

　　“呵——”

　　李九真忍不住笑了，“原来还是我的错啊！我拼了老命才把小樱和乐乐救回来，他一个卖女儿的鬼父没错，然后我错了。”

　　“我没说他没错，他卖女儿是错，但理当由法官决定。你没有权利决定他的生死。”杨胜楠白眼一翻，内心又在吐槽——

　　什么鬼父啊，你真的看过这部动画吗？乱用称呼也太违和了吧！

　　“我是没有权利，行啊，那你下车，把这个女人抓到你们局里。你抓，你去！”李九真揪着乌谷娜衣领，大有丢给杨胜楠的架势。

　　他继续说道：“那个龙绣山庄，就是个鸡窝，你们当警察的，去抓啊？为什么不去呢？他们不是违规的吗？我现在就打电话给白布衣，让他收集整个江北所有大人物的资料，哪些人违规了，通通把证据摆在你面前，你去抓？你去吗？我倒要看看，哪个法官会跑出来决定。”

　　“……”杨胜楠张嘴无言。

　　李九真感觉车里所有人都在盯着自己，便又将乌谷娜当垃圾一样丢掉，旋即摸了摸额头，叹了口气，再次说道：“错的不是你我，而是这个世界啊！”

　　“靠，这话太特么装比了！”

　　除李九真以外，车里的所有人，都闪过这样一个念头。


第485章 我发狠连自己都怕

　　“总之，我不觉得人家开个车搭个讪，就是死罪，你不可以这样草菅人命！”杨胜楠一脸执拗地说。

　　“那你阻止我啊！”李九真摊开手，一副任君摆布的样子。

　　“你……”

　　杨胜楠受蛊虫影响，动一下都觉得为难，哪里阻止得了李九真？

　　她眼眶一红，倔强地说道：“反正是不对的，反正是不对的，反正是不对的……”

　　她没别的办法，只能好像尼姑念经一样，不断地重复这句话。

　　李九真本来就头痛得很，心里烦闷，被她这样唧唧歪歪好像念紧箍咒一样折磨，差点崩溃。

　　“够了！你闭嘴成吗？”李九真抓起手机，就道，“要不我们打个赌好了，我叫白布衣不要杀人，只是盯着，你来看看宁子墨她会有什么下场，行不行？”

　　“我就不信她最后会怎么样，赌就赌！”杨胜楠说，“我要是赢了，你以后就必须听我的，不准随便决定别人的生死。”

　　“你要是输了呢？”李九真发问。

　　“我输了……我输了的话，以后就再也不在你面前碍眼，这行吗？”杨胜楠恼火地说道。

　　李九真也是被修罗针与正气针的结合体“折磨”得够呛，这时候也都想都不想，脱口而出：“这可是你说的！”

　　看着他这么干脆的接话，杨胜楠鼻子一酸。

　　“看来他是真的特别讨厌我了，这场赌局，大概就是想名正言顺地逼我滚蛋吧！”杨胜楠心想。

　　李九真头痛难忍，也就没有过多去在意杨胜楠的心情，直接打电话给白布衣，叫他只调查和暗中保护宁子墨，有情况随时汇报。

　　即便是被逼无奈，出卖就是出卖，白布衣理亏在先，李九真说什么，他自然怎么做，毫无怨言。

　　很快，白布衣的人就查到这辆车的主人名叫梁英杰，是在黄诗晴家里过的夜。

　　家世背景也确实很深厚，一般人绝对惹不起。

　　不过对于白氏丐帮来说，却是不放眼里。

　　诚然，或许梁英杰家比白氏丐帮更有钱，然而这世上除了钱还有拳头。

　　当拳头大到一定程度，万能的金钱，也都会显得苍白。

　　“梁英杰？黄诗晴？完全没有印象。”李九真从白过希口中得知这两个名字后，并没有记起黄诗晴是谁。

　　尽管她曾主动打过招呼。

　　一直到白过希将黄诗晴家位置说了一下，李九真才恍然——

　　“原来是她！”

　　“你还记得你曾经让那个何路火烧KTV的事情吗？这黄诗晴的一个干哥哥，就是那次和你起冲突的那个人的大哥。”白过希分析道，“看样子，那些人已经查过你，觉得惹不起，就拿梁英杰当枪使，利用他来和你做对。”

　　“然后这个梁英杰就想抓宁子墨来对付我，对吧。”公共厕所的外面，李九真一手叉腰，一手握着手机，看着对面山上的白雪皑皑，神色也如风雪一般冰冷。

　　“目测应该是这样。”白过希说道。

　　“如果这个梁英杰继续对宁子墨或者我其他朋友不利，你叫人把这一切都拍下来。记住，不能让我的朋友受到任何伤害。”

　　“你放心，我会办妥的。”白过希毫无脾气地说。

　　上次李九真找他帮忙寻找王嘉乐下落，他还推三阻四，现在却没这个胆子。

　　一切都是力量带来的变化。

　　李九真感受到他的态度转变，内心也颇为感慨——

　　“我宁愿不一下子变得这么强，也不想像现在这样提心吊胆。他奶奶的，这都叫什么事儿啊！”

　　李九真摸了摸身上三种神针所在的部位。

　　杨胜楠从公共厕所出来，看到他一脸苦恼的样子，也敏感地感觉到他的状态有点不对。

　　迟疑之后，她还是放弃了上前关心问候，太尴尬了。

　　李清歌深知李九真状况不佳，一脸木然地走过去，戳了戳李九真腰眼。

　　“喂，你痛吗？”

　　“有一点儿，不过没事，肯定没你中蛊疼。”李九真对她微笑着说。

　　他一瞥杨胜楠，见她走路姿势怪异，便知她应该也在疼。

　　暗叹一声，李九真忽然说道：“喂，你脚底板是不是踩到屎了？”

　　“啊？”杨胜楠吓了一跳，急忙将脚翻过来。

　　根本没有屎好不好！

　　杨胜楠气恼，抬头看向李九真方向。

　　然而他却已经拉着李清歌跑回了车上。

　　车长，乌谷娜面色古怪，朝李九真眨了眨。

　　一脸笑容的李九真登时晴转多云，没好气说道：“你眼瞎了？眨什么眨？”

　　“……我也想尿尿啊！”乌谷娜内心咆哮，张嘴间，却是嘶哑，发不出声音来。

　　走过来的林岫神色一动，说道：“她应该也是想去厕所。”又对乌谷娜说：“需要我帮忙吗？”

　　别看乌谷娜从模样体形看如同少女，实际上她几年前就过了二十岁生日。

　　作为一个成年人，像个孩子一样被抱着掰开腿去上厕所，简直太羞耻了！

　　可是她被李九真“砸”得全身骨头断了不知多少，这会子完全动弹不得。

　　就是一个瘫痪……不指望别人帮忙，还能怎么样呢？

　　纵然屈辱，乌谷娜也还是迫切地点点头，真的已经到门门上了！

　　林岫正要帮忙，李九真就一把按住了她的手，奇怪地说道：“小樱她妈死的时候，你为什么不好心一点？现在一个垃圾女人要去撒尿，你倒好心了？”

　　“呃……”林岫心里一凛，张张嘴，想要解释什么。

　　李九真懒得理她，只对乌谷娜说道：“想要尿尿？行啊，把我朋友身上的蛊解了，我不但让你去尿尿，还帮你把伤治好。哦，忘了说，我也是一名医生，医术还是不错的。”

　　“不错个鬼哦！”李存生暗暗撇嘴。

　　乌谷娜也是内心咆哮，这王八蛋，居然用上厕所为条件来要挟自己！

　　太无耻了！

　　“用死亡和酷刑来威胁我，我都没有就范，只是不让我去上厕所，就能让我低头？简直太天真了！”乌谷娜冷冷地瞪着李九真。

　　她深刻的觉悟到，一旦自己现在解除了李清歌和宁子墨身上的蛊虫，那么面临自己的，绝对是李九真的严酷折磨，直至死亡。

　　才不会那么蠢呢！

　　感觉到乌谷娜在轻微发抖，明显是憋不住，林岫忍不住说道：“你这样逼她，万一她受不了催动她体内的蛊母杀掉她自己，李清歌和杨胜楠也会马上死掉的。”

　　林岫说的这一点，是对的。李存生先前也有刻意解释。

　　正是这个原因，即便要去巫黎族寻找他人解蛊，李九真还是没有立刻干掉乌谷娜这个碍眼的家伙。

　　甚至不能将她逼得太急，谨防她一时想不开，催动体内蛊母。

　　在无法说话的情况下，乌谷娜不能遥控李清歌体内蛊虫，却是可以随便催动体内蛊母的。

　　这是她最后的底牌。

　　李九真嘲笑一声，说道：“她要是因为憋尿就自杀，那清歌她们两个就算跟着死了，我也心服口服。”

　　“王八蛋！别以为我不敢！我发起狠来，连我自己都害怕！”

　　乌谷娜内心咆哮，嘴巴也都张开，龇牙咧嘴地发出霍霍霍的声音。

　　“咦，因为憋得太久想拉屎，所以屁都从嘴里放出来了？”李九真指着乌谷娜的嘴，大开眼界地说。

　　“……”乌谷娜脸色铁青，又把嘴给闭上了。


第486章 要不你自己来

　　等到所有人都上车，林岫将车发动，就要开走。

　　在发动的那一刻，车身是会抖那么一下的。

　　就这么一抖之间，乌谷娜就依稀感觉到自己底下好像已经冒了一点出来。

　　天啦！

　　这要是尿在车上，还不如马上死了算了。

　　她脸色苍白，用怨毒之极的眼神盯着李九真不眨眼。

　　“等等！”李九真忽然制止林岫踩油门，旋即扭头，对乌谷娜露出灿烂的笑容。

　　这笑容，在乌谷娜看来，简直就像一个恶魔。

　　就听李九真说：“你是不是真的很想上厕所？”

　　“废话，你们都跑去上厕所了，同样都是人，我怎么可能不想？”乌谷娜心中大叫，同时用力眨了眨眼睛。

　　“最后再给你一次机会，你帮她们解蛊，解除后，我承诺让你去上厕所，并治好你的骨折，也不折磨你，当然，也不杀你。”李九真很认真地说。

　　乌谷娜嘴唇紧抿，做着剧烈的思想斗争。

　　要相信他么？

　　要么要么要么要么？

　　真的很想相信他这一次啊！

　　也许他就是一个好人，说到做到呢？

　　最终，乌谷娜深吸一口气，将脸扭到一边去，以此表示拒绝。

　　她不相信李九真会信守承诺。

　　“好吧，接下来我不会再给你这个机会了。”李九真笑容越发浓厚，揉着眉心说道：“想上厕所对吧？也应该让你去，免得把我车弄脏了。那谁，李存生，你去帮她。”

　　“啊？我？”李存生错愕。

　　他体内也是有蛊的，小命捏在乌谷娜手中。

　　同样也捏在李九真手里，连逃跑的念头都不敢有。

　　这时候焦虑不安，压根没有任何旖旎的想法。

　　诚然，乌谷娜这么受罪，李存生看在眼里，内心也是有很爽地叫过一声“活该”的。

　　毕竟这么多年的囚禁，他对整个巫黎族上下每个人，都恨到骨子里。

　　李九真这要去对付巫黎族，他除了担心自己会死以外，也是很快意的。

　　要是李九真可以和整个巫黎族同归于尽，那就太棒了。

　　在小命稳妥的情况下，他也不介意狠狠折磨一下乌谷娜。

　　虽然自己年龄不小了，但那方面还是可以的。乌谷娜长得这么漂亮，身材又是很合胃口的娇小型。

　　这玩起来肯定很过瘾。

　　然而……他这时候真的一丁点这方面的想法和心情都没有。

　　不过李九真的命令，他也不敢违抗。

　　无奈之下，他只能硬着头皮伸出手，要抱乌谷娜。

　　“啊，啊，啊！”

　　虽然不能发出声音，但乌谷娜张大的嘴巴，似乎连拳头都能塞下。

　　这样的表情，只要不瞎，都能看出她在尖叫。

　　“臭男人，不准碰我，碰我就死！”乌谷娜的脖子可以动，叫了一番后，又朝李存生吐口水，伸长脖子要去咬他的手。

　　“怎么，有人帮你还嫌弃？你以为你是什么东西？”李九真一巴掌甩过去，打得乌谷娜眼前一黑，一时不能动弹。

　　她脸上本来就被李九真打烂过一次，这时候伤口又裂开，血液溢出。

　　按理说一个女人脸上裂开几条口子，应该会丑。

　　然而乌谷娜脸上沾血的样子，居然反而给人带来一种妖冶的美感。

　　如果李九真是这么虐待一个其她女性，杨胜楠估计会看不下去——

　　男人怎么能打女人呢？

　　不过这个女人之前给自己下蛊，那种比生孩子更痛的可怕感觉，叫杨胜楠完全生不出一丝一毫的同情心。

　　只会觉得李九真打得好，就是要这样！

　　乌谷娜抗打击能力很不错，李九真重重一耳光，并没有将她打晕。

　　很快她就恢复清醒，一时气得三尸暴跳，简直恨李九真入骨！

　　她目光空洞地望着李存生，倒没有一点怨恨的表情。

　　李存生和她目光相对，却偏偏有种，自己要真敢碰她的话，她就会和自己同归于尽的感觉。

　　李存生要哭了，对李九真说道：“求求你，别玩儿我好不好？要不……你自己来？”

　　“我来？”李九真脸色一沉，“你有资格叫我做事吗？”

　　“没没没，我绝对没有这个意思，我……”

　　“不过你这话也没错，助人为乐，一向都是我的一个习惯。”李九真一本正经地挽袖子，点头道，“那我就亲自来好了。”

　　“……”杨胜楠、李清歌甚至林岫，都用鄙夷的目光盯着李九真。

　　特别是杨胜楠，不但鄙视，而且特别恼火。

　　这家伙，想占人便宜也别表现得这么明显好不好！

　　表现太明显，会显得很无耻！无耻的话，身为前女友，也会有种吃了大便的感觉好不好！

　　这会子李九真才不在乎杨胜楠怎么想，手伸到乌谷娜的腿弯，就要将她抱起来。

　　出奇的，乌谷娜依旧只是用空洞的目光盯着李九真，并没有剧烈挣扎，也没表现出别的反对。

　　李九真冷笑一声，果断将她抱起，往公共厕所大步走去。

　　乌谷娜依旧没有反抗。

　　之前李存生感觉自己如果碰她，她同归于尽的可能性极大。

　　然而李九真抱着她一直进入厕所大门，都没看到她有任何自杀的征兆。

　　“难道只是错觉么？”李存生这样想。

　　然而，并非错觉。

　　乌谷娜还真铁了心，要是李存生敢抱她去厕所，她就羞愤自杀算了。

　　换做是李九真的话，她就没有这种决断心思了。

　　因恨生爱？那是绝对不可能的。

　　她只是从头到尾都完全看不起李存生，认为李存生就是他们巫黎族抓回去的奴隶，一条狗而已。

　　被他侮辱，高傲如她，真的比死还难受。

　　至于李九真，从他清醒的那一刻起，他就保持着绝对的强大，强大到乌谷娜完全没有一丝一毫的还手之力。

　　不管承不承认，她都是仰视他的。

　　纵然憎恨无比，当李九真带着她去厕所，她却生不出自尽的决心。

　　甚至李九真如果将她带到一个没有旁人围观的地区，将她彻底那个啥，她估计都只会默默忍受。

　　本以为李九真不会放过这千载难逢的侮辱机会，却不想他将乌谷娜塞进一个隔门之后，居然毫不犹豫就退出去关上了门，并没有继续的意思。

　　“呃……”乌谷娜有点难以相信。

　　强烈的尿意再次袭来，使她没空过多理会这厮打的什么鬼主意。

　　乌谷娜深吸一口气，冷汗涔涔间，硬生生将本不能动的手伸出，解开了腰上的带子。

　　她的每一个动作，都会带动错位的骨头好像爆炸一般的痛，冷汗也不断地往外流。

　　片刻后，李九真耳朵一动，确定乌谷娜解决完毕，就将门打开，进去将她抱起来。

　　“你到底什么意思？”依靠自己坚韧的神经而强行将裤子穿上的乌谷娜对他眨了眨眼睛。

　　李九真能懂她眼神所要表达的问题，也当然不会告诉她，自己纯粹是想气杨胜楠。

　　他只是面无表情将她抱出厕所，然后上车。

　　“你不是很贞烈吗？还不是当着我的面尿了。”李九真故意说给杨胜楠听。

　　杨胜楠也用力闭上了眼睛。


第487章 岂敢称爷

　　原本以为不会有事了的宁子墨还是太天真了。

　　当天她被范欣悦接走后，回了大学宿舍。

　　到了下午快要吃完饭的时候，原本并没想过要出门的她，接到了快递小哥的电话。

　　应该是网购的一双跑鞋到了。

　　事实上也确实是个快递小哥，在校门外一棵树下等着。

　　可惜宁子墨还没过来，他就被几个人一下子包围了。

　　“你们干什么？”这快递员吓了一跳。

　　前不久他还看过一个新闻，说某快递员送几台苹果手机，结果被敲了闷棍，把手机给抢走了。

　　“可是我这儿没苹果手机啊！”

　　“你的快递，是要送给一个叫宁子墨的？”有人一把将他手上快递夺过去，看了一眼上面的单子，点点头，“你可以滚了。”

　　“可是……”

　　“嗯？”

　　“我走，我走，我马上就走。”快递员被这人慑人的目光吓得脖子一缩，赶紧坐上他的三轮车就要离开。

　　几张钞票伸到他面前，给钞票的人说道：“奉劝你不要报警，多一事不如少一事。这份快递，我会亲自交到宁子墨手上，你明白吗？”

　　“明白明白！”

　　等到快递员逃也似地远离此地，他犹豫一番，还是没敢报警。

　　正如那人所说，多一事不如少一事，他只是一个送快递的……

　　宁子墨轻哼着一首歌，来到外面，看到一辆汽车旁边，站着一个人手里拿着快递，就以为他是快递员。

　　至于那辆车，她只是以为是刚好停旁边，跟这“快递员”想来是没什么关系的。

　　“是我的快递吗？”宁子墨上前，问道。

　　“你叫什么名字？”这人上下打量她。

　　“我叫宁子墨。”宁子墨微笑着说。

　　“哦，很好，就是你了。”这人也笑了，将快递递过去。

　　宁子墨刚要接手，忽然后面就有人抓着一张叠起的毛巾，一下子捂住了她的口鼻。

　　“唔……”

　　宁子墨登时瞪圆眼睛，试图挣扎。

　　然而她的力气哪有对方大？硬是被拖上车，还剩半截在外面，双腿乱蹬。

　　拿着快递的那人一耸肩，从另外一边上车。

　　呼——

　　汽车发动，就要开走。

　　不远处，两个人并排而站，其中一个拿着一台摄像机，将这一幕拍下来。

　　另一人说道：“要现在就救吗？”

　　“先不用吧，跟上去就好了。”

　　他们也正要上一辆面包车，忽然，前方公路尽头横冲一辆车出来，砰的一声，重重撞击在宁子墨所在汽车的侧面，使汽车嗤啦一声横移出去，撞在旁边的墙上。

　　何路用手帕捂着鼻子，在两个跟班的跟随下，下车，迈着优雅的步子，走过来，弯下腰，看着车里的宁子墨等人，笑了笑，说道：“你们……在做什么呢？”

　　“咳咳咳——”

　　宁子墨下车后，弯下腰剧烈咳嗽，脸上露出后怕之色。

　　何路对她和颜悦色地说道：“同学，你没事儿吧？”

　　宁子墨站直，见何路的手下正拖着那几个家伙一阵狂殴，就缩了缩脖子，后退着说道：“你们是什么人？”

　　“我叫何路，和李九真李先生认识，那个王嘉乐同学被拐，我也有帮忙寻找过，所以你不要怕，我是断然不敢伤害你的。”何路说道。

　　“哦，是李九真请你过来的？”宁子墨问道。

　　何路笑道：“是的，李先生她很关心你的安危，怕你出事。”

　　他这话其实是在撒谎。

　　李九真并没有给他打电话，纯粹是他自己的情报。

　　不得不说何路是个有心人，变着法想让李九真欠他一点人情。

　　他之所以这么说，只是想让宁子墨对李九真更加“感动”。

　　要是他直说“是自己来的”，那不显得李九真不怎么主动吗？

　　主动和被动，可是两个不同的概念呢。

　　何路又不知道李九真主动叫白过希派人保护宁子墨。

　　果然，宁子墨一听何路这么说，就是心中一暖。

　　“看来早上范欣悦打的那通电话确实是有必要的，要是李九真不知道这事儿，这时我不就被抓走了吗？”

　　“李九真……倒也真是有心了，还专门叫人来保护我。”

　　“回头一定要再次感谢他一下，请他吃饭了。”

　　宁子墨低下头，露出一抹默契的笑容。

　　何路看着她的笑，都微微失神了一下。

　　“这个女孩子，确实很吸引人啊！”何路这样想，“都让我想到了一首诗，最是那一低头的温柔……”

　　将地上挨揍的这几人拖上车，何路摇摇头，正要离开，电话却在这时候响了。

　　一看来电，何路眼睛一眯，对要返回学校的宁子墨沉声说道：“麻烦先等一下。”

　　“嗯？”宁子墨奇怪地看着他。

　　何路做了个抱歉的手势，然后接听电话。

　　“梁少？”

　　“何爷？”对方传来一道戏谑的笑声。

　　何路神色不变，说道：“岂敢在梁少面前称爷？梁少就别笑话我这样不入流的角色了。”

　　“呵呵，既然你自己也清楚是不入流的角色，那你还敢打我的人？”梁英杰冷笑着说道。

　　在何路所站位置颇远的地方，梁英杰就坐在那辆迈巴赫车里，手里拿着从黄诗晴那里带走的望远镜。

　　何路拦下他手下一阵痛殴的画面，也全落在他眼中。

　　还是那句话，宁子墨对他来说，得不得到手，都没什么关系。

　　但是，何路这样一个他根本看不起的小头目，也敢坏他的事，这就让他很不爽了——

　　他何路是什么玩意儿，也敢得罪我？

　　“哦，这些人原来是梁少您的人？真是抱歉了，我原本以为是拐卖妇女的人渣，看样子是误会啊！”何路并不生气，反而带着一抹恭维的语气，“既然是误会，现在说清楚就好了。我马上就把他们放了，梁少您看怎样？”

　　“打了人，只是放了就可以了吗？”

　　“我会跟他们一一道歉，并赔偿医药费和精神损失费，务必叫他们不再生我的气。梁少，也真是对不住了，改天我再登门道歉，您看如何？”

　　“你一个不入流的货色，也配登我的门？”梁英杰毫不掩饰自己的羞辱，对何路说道，“你给我听好了，马上把你身边的那个女人，送到博莱酒店，再在酒店门口跪下，给自己三耳光，这事我就这么算了。”

　　何路淡淡一笑，说道：“只要能让大少消气，别说下跪打三耳光，就是三十耳光，我何路也都愿意。只是我这边这位女同学，我是断然不敢送过去的，还请大少体谅一下我们这些小人物的难处，饶过我们一次吧。”

　　“哦？这么说来，你是铁了心要护着她，对吗？”梁英杰问道。

　　何路认真地说道：“是的，不惜一切代价，哪怕是丢了这条小命。”

　　“……”宁子墨愕然地望着他。

　　他们电话里的交流内容，宁子墨站旁边，都是听得见的。

　　她已然知道，盯上自己的，是个名叫梁什么的人渣。

　　也从何路的态度上看得出，这个梁少来头必然超大。

　　没有绝对的必要，何路是不会与他做对的。

　　然而，因为李九真的关系，这何路竟然愿意不惜一切代价的保护自己。

　　难道李九真是他的救命恩人？

　　还是说他上辈子欠李九真的？

　　“好，好，好！”梁英杰气笑了，感受到深深的挑衅。

　　“看来这个叫李九真的，还有点本事，不然也不会叫何路这白眼狼表现得这么忠心。”

　　梁英杰想到这点，却还是没有将李九真真的放眼里。

　　因此，他脸上浮现出一抹狰狞，轻声说道：“既然这样，我们就来赌一下，你有没有这个本事护住她吧！这个女人，我是要定了！”

　　与其说是这女人要定了，不如说这面子是争定了。

　　何路也能明白他的意思，暗叹一声，嘴上说道：“梁少要这么逼我，我也没有办法，只能全力以赴了。”

　　“那么……游戏开始吧！”梁英杰将电话挂了。


第488章 红

　　何路挂掉电话后，心情有些沉重。

　　主要是李九真压根不在江北，他走得那样匆忙，天知道他啥时候才回来。

　　单靠自己的话，怎么能对付得了梁英杰的家庭背景呢？

　　是，梁英杰只是他们梁家子弟中最没用的废物，但好歹也是直系血脉好不好？

　　“必须等李九真回来之前坚持住，只要李九真回来，就没问题了。”何路这样想。

　　他扫了一眼大学方向，然后就对宁子墨说道：“宁同学，有件事我得跟你说一下，你看你能不能暂时从学校宿舍搬出来，我给你找个合适的地方住一下？”

　　“……真的需要这样吗？”宁子墨心里涌出一股荒诞。

　　同时也还是有点不信任，毕竟一切都只是何路的一面之词，他真的和李九真认识？

　　何路一眼就看出宁子墨的顾虑，于是说道：“要不，我给李先生打个电话？”

　　“打这个号码吧，李九真的手机不知道为什么一直关机。”宁子墨将自己的电话递过去。

　　“好！”

　　“哦，你决定要保护宁子墨吗？那真是有劳你了。”

　　这个时间点，李九真这行人正在路边的一家饭店里吃晚饭。

　　他听着电话里何路的汇报，神色淡然。

　　“这是我应该做的。”何路用谦卑的语气说。

　　“那把手机给宁子墨，我跟她说一下吧。”李九真说道。

　　宁子墨将手机接过去，小心翼翼贴在耳边。

　　李九真的语气迅速变成了温和，透露着关切：“子墨啊，没吓着吧？”

　　“还好啦，幸好有何先生及时相救，不然就完蛋了！”宁子墨也下意识带了一丝撒娇的语气。

　　“那接下来你怎么考虑？你要是想去何路安排的地方住也可以，想住学校的宿舍也成，我可以另外找人，确保你平安无事。”李九真笃定地说。

　　听到他这番语气，宁子墨越发安心，一切惴惴不安都随之消散。

　　她想了想，说道：“那我就听何先生的安排了？”

　　“那行，何路这小子应该会很好的照顾你。”李九真打了个预防针：“不过可能还是会有点事发生，你只要记住，遇到任何事情，都不要真的害怕，一切有我。”

　　“呃，不太明白你的意思……”

　　“嗯，你说什么？”

　　“没有，我是说，我知道了，你在那边，也多加小心。”宁子墨笑了笑，“回来请你吃饭哦！”

　　“没问题，那就这么说定了！”

　　放下手机，李九真摇头一笑，说道：“和子墨说话，就是舒心。”

　　坐在隔壁桌的杨胜楠放下筷子，一点胃口都没有了。

　　一个小时后，梁英杰的手下将宁子墨和何路的有关消息再次汇报。

　　“哦，将她送到了明轩小区，以为那里住了一些官员，我就不敢动手？真是太天真了。”梁英杰露出一抹嘲弄的笑容。

　　这时候黄诗晴并没有在这，而是另一个和黄诗晴同样类别的成熟女人在伺候。

　　这女人倒了两杯红酒，恭敬的递给梁英杰，笑着说道：“少爷，看样子今晚您不会宠幸我了哦。”

　　“你觉得我一晚上对付两个女人做不到吗？再来两个也没问题啊！”梁英杰一把搂住她，将红酒从她领口倒了进去。

　　“哎呀！”这女人发出荡漾的轻呼。

　　当天半夜，原本平静安宁的明轩小区，几辆车前后，毫无阻碍地穿过了保安监控。

　　没过多久，一声惨叫就打破了该有的宁静。

　　守护在这儿的所有保安，只要是没睡的，都听到了。

　　有人蠢蠢欲动，想要过去看看，却被另外一人拉住，摇摇头。

　　“这不太好吧？”

　　“什么不太好？反正我什么都没听到。”

　　“好吧……我也什么都没听到。”

　　几分钟后，昏昏欲睡的梁英杰猛地将手机一砸，睡意全消。

　　因为他的人打电话汇报，说他们成功攻进明轩小区里何路的那栋房子。

　　期间何路安排在那里的人，也有负隅顽抗，双方经历了一场激烈火拼。

　　然后……宁子墨压根就不在那里！

　　之前的情报，是错的！

　　“居然成功耍到我一次？”梁英杰感觉自己的智商受到了侮辱，捡起手机，发现还没坏，就又立刻拨出去，警告手下这些没用的东西，必须在最短的时间内，查到宁子墨的位置。

　　他是下定决心，今晚就要将宁子墨抓到手，以此证明自己多么不好惹。

　　要是超过这个时间，他就会觉得很没面子。

　　一辆车上，宁子墨一脸焦虑。

　　何路坐在副驾驶座上，亦不断地左右观望，然后指了一个方向，让司机转弯。

　　他揉了揉眉心，强打精神，又扭头对宁子墨说道：“放心，不会有事的。”

　　“嗯……要不我们直接出城，暂时离开江北？”宁子墨迟疑着出个主意。

　　她也不知道这算不算自己的“荣幸”。

　　已经大概知道梁英杰来头多么多么大，这种人断然不缺女人，后宫佳丽，个个都是女神。

　　宁子墨很谦虚，并不相信梁英杰的后宫中，没有比自己更漂亮的。

　　他居然前后几次来抓自己，这也太兴师动众了。

　　纵然也清楚，梁英杰更多的还是面子之争，但总归是涉及到自己这个人。

　　为什么偏偏是自己，而不是别人？

　　那么，产生一种“长得漂亮也是一种麻烦”的烦恼感觉，也是情有可原的。

　　何路摇摇头，否决了宁子墨的建议。

　　“这梁英杰的能量很大，像现在这样隐藏在江北市里面，反而更安全一点。出城的话，被守在各个关卡的人发现的可能性更大。”何路这样说。

　　“唉——”

　　宁子墨又一次面露忧色。

　　似乎在这些“大人物”眼中，很多东西都变得好简单。

　　一座城市这么大，公路这么多，出城的通道也多的是。

　　这要换个寻常人，想找另外一个躲在这城市的人，得找多久？

　　估计找个一个月，都未必找得到啊！

　　人与人之间，真的是不同的。

　　长夜漫漫，时间过得很慢。

　　何路并没有找个固定地点安顿，而是让这司机不断地在城市中穿来穿去，尽量走没有监控的公路。

　　这辆车的车牌车型等特点，知道的人极少。

　　何路现在的位置，知道的人也自然也是极少。

　　他不敢让太多人知道，哪怕这些人都是他的手下——

　　天知道其中有没有人会被重金策反掉。

　　这世界上，被出卖的例子太多太多了。

　　他也不敢在一个固定位置呆的太久，像现在这样，开着车，随机漫游，下一个要去的地方，连这时候的自己都不知道，理论上应该是更安全的。

　　终于，天快要亮了，时间显示五点三十五。

　　惶惶不安的宁子墨，架不住睡意，已经在后座倒下，陷入浅睡状态。

　　忽然，整个车身一震，登时将她惊醒。

　　宁子墨慌慌张张支起身子，就看到车窗两边，两辆车并驾齐驱。

　　再回头，就又看到后面有车在撞自己所在汽车的车屁股。

　　“还是被找到了！”何路脸色难看地说，扭头凌厉地盯着司机：“是你出卖的我？”

　　司机一脸复杂，点头道：“我考虑了一晚上，还是这样做了。何爷，对不住！”

　　他冷静地解开安全带，并将车门打开一条缝，望着何路，说道：“其实我也是迫不得已，您踢我下车吧！”

　　“如果你不死，那就请好好活着！”何路深吸一口气，然后笑了。

　　砰！

　　他一脚将这司机踹下车，车身剧烈摇摆，他人也往驾驶座扑去。

　　“啊！”宁子墨直接从座位上滚到底下，爬起来后脑袋又和前面的靠椅碰撞，嗡的一声，产生耳鸣。

　　被踹下的司机，则被追来的汽车毫不留情的碾压过去，眼眶里都迸出了鲜血。

　　他在地上打了几个滚，然后仰望天空。

　　全世界都是红……


第489章 谁赢了？

　　砰砰砰！

　　激烈的枪声中，何路双目通红，踩死油门狂冲。

　　几辆车好像盯上猎物的野兽，穷追不舍，不愿给他丝毫缓冲。

　　前后追逐了片刻，何路的子弹打光了，也终究是被迫逼停。

　　何路抓着一把刀子，下车反击。

　　一人下车，见状只是发笑，轻轻松松就将何路给制伏了。

　　没办法，何路打架的本事是不错，但又不是李九真，能打得过普通人，又哪里是高手的对手？

　　梁英杰派的这些人，对李九真来说，是土鸡瓦狗，对何路来说，就是高手。

　　啪！

　　见何路还在试图挣扎，有人重重给了他一耳光，又猛捶他肚子，使他哇的一口，吐出胃酸。

　　“跑啊，继续跑啊，呵——”

　　又有人上前揍他，下手不留情。

　　宁子墨也被拉下车，站在旁边，脸色发白。

　　她有种晕倒的冲动，不过想到李九真事先告诉自己，无论发生什么事都不要真的害怕，就强行使自己保持镇定。

　　毕竟曾经和李清歌一起经历过黑卡社的人围杀，也曾被林岫绑架过，宁子墨的承受能力，还是比从没遇到相关事件的人要强大许多。

　　“不要打了！”她甚至还有勇气开口，“带我们去见你们的老板吧。”

　　“嗯？”这些人通通看向她。

　　宁子墨发自本能地想要缩一缩脖子，但硬生生忍住，继续平静地说道：“你们不想早点完成任务？”

　　“嘿，这小妞，还有点意思。”

　　“行，听你的，上我们的车吧。”

　　这些人齐齐哄笑了一声，然后大咧咧地让开，做了个请的手势。

　　他们并没有对宁子墨用强，或者绑起来，有着绝对的信心——

　　这样一个弱女子，难道还能跑了？

　　“啊哈——”

　　看着他们齐齐上车开走，一辆面包车里的两人，先后都打了个呵欠。

　　“唉，真是麻烦，早点被抓，我们再去救了，也好早点睡觉嘛！”

　　“就是，你开车跟上，我给少帮主打电话。”

　　“好。”

　　他们的面包车看起来不起眼，发动机却是有被改装过，跑起来又快又稳，倒不至于被那帮人甩脱。

　　白过希本已睡了，接到电话后起床，长长伸了个懒腰。

　　“要开工了。”他拍了拍手掌，然后……跑去刷了个牙，收拾仪容。

　　如果李九真能看到这一幕，估计又会讽刺，这丫真不像个叫花子。

　　一栋房子，楼上楼下，一群人和衣而眠，或坐或卧，呼噜声此起彼伏。

　　书桌上一台电脑开着，桌前也有一个戴眼镜的人趴着睡觉。

　　忽然，电脑音箱里发出刺耳的警报声音。

　　这个眼镜男立刻惊醒，急忙将手放鼠标上面，点点点。

　　电脑屏幕上弹出一张江北地图，一个红点，正在地图的某个位置闪烁。

　　“是何爷打开了定位！看样子何爷已经暴露了！”眼镜男神色一肃，立刻放大地图，并大声嚷嚷，将身边的人叫醒，再叫他们去叫醒别的人。

　　“何爷已经被抓了，就在这个位置，快快快，去救何爷！”

　　“走！”

　　“何爷在没打开定位之前，我们都不知道他的位置，那他是怎么暴露的？”

　　“我草踏妈，陈老二这个叛徒！”

　　眼镜男抱着电脑冲前面，钻上车指路，除了他所在的车，后面又跟上来几辆，然后就是一大队摩托车紧随其后，发动机呼噜噜的声音汇聚在一起，老远都有人听得清。

　　在定位的作用下，何路和宁子墨不断移动的位置，始终在眼镜男的锁定之下。

　　因此，他们这群人，先一步到了何路的必经之路。

　　呼——

　　双方在一条公路上，对上了。

　　“咦，居然还有支援？”一人看向鼻青脸肿的何路，笑道，“人不少嘛。”

　　何路挤出一抹笑容，说道：“见笑了。”

　　“确实可笑，一群乌合之众。不用管他们，直接往前冲！”

　　“冲！”

　　在宁子墨闭上眼睛间，他们所在的汽车，就这么一路往前，丝毫没有停下来的意思。

　　眼镜男等人也都一脸狠色，没有任何避让的意思。

　　那些开摩托车的，哪里敢和汽车相撞？

　　他们全都取出一截钢管，在对面汽车冲过来间，狠狠一甩，然后一摆龙头，避让开来。

　　砰砰砰砰砰！

　　数十根钢管齐齐砸在那几辆车上面，然而却没有将车真的砸破，玻璃都只是产生许多裂缝，并没有彻底崩碎。

　　双方车头轰然碰撞，眼镜男这边的车，明显档次太低了，车头一下子瘪进去不说，发动机的力度也不如对方，被撞得不断倒退，车轮与地面摩擦，冒出了一道道火光。

　　嗤啦——

　　刺耳的摩擦声中，眼镜男等人所在的汽车一个偏转，眼看着对方这几辆车穿透过去。

　　“倒车！倒车！”

　　“继续追！”

　　“妈比的！”

　　无论他们怎么追逐，都没能阻止对方的脚步。

　　甚至因为一些意外，还出现了车翻人亡的现象。

　　黄暗暗的路灯下，宁子墨看到这一幕幕，心悸又难过。

　　这些所谓的大人物之间的意气之争，往往伴随着手底下人的拼死拼活。

　　这样的死去……真的值得吗？

　　这样的意气之争，真的有意义吗？

　　人与人之间，为什么就不能和平共处？

　　这样一路追逐，到了梁英杰今晚落点的地方。

　　梁英杰打着哈欠，懒洋洋地站在二楼窗口，俯瞰下方。

　　何路被掐着后颈拖出来，又被人一脚踹地上。

　　他翻过身，抬头间，刚好和梁英杰对望。

　　梁英杰所在房子的背后，就是东方，天空云朵翻腾，黑色与金黄相互交织。

　　太阳已经冒出了一抹，天马上就亮了。

　　何路眯了眯眼睛，暗暗叹息：“又一次以失败告终，我也真是够没用的。李九真啊李九真，你如果没有别的后手，你的朋友今天可就真的要惨了……”

　　他的那一干手下们，全被挡在了围墙外面，隔着大铁栅门，他们看到何路的脑袋被一人踩在脚下，一个个眼睛一下子都红了。

　　“放了我们何爷！”

　　“把脚拿开，不然杀你全家啊……”

　　他们咆哮嘶吼。

　　对一般人来说，这样的威胁，足以令他们惊慌不安。

　　可对梁英杰来说，这些人的叫嚣，就好像脚下的臭虫，来回乱跑。

　　这些虫子啊，如果躲在阴暗的角落里，自己也没心思去搬开角落的东西，刻意去将他们踩死。

　　可他们却偏偏要主动跑到脚底下的空地上，那么伸伸脚就能踩死的事情，何乐而不为呢？

　　甚至连踩死他们都不用自己动脚，底下的狗腿子自然会处理好。

　　梁英杰不屑地扫了外面那些人一眼，最后对何路说道：“怎么样，是你赢了，还是我赢了？”


第490章 成功引起我的注意

　　宁子墨抬头仰视这个叫梁英杰的大少，不得不承认，单从模样看，他真的很帅。

　　这样既帅，又有钱的年轻人，该是多受欢迎啊。

　　然而这梁英杰的所作所为，却是让宁子墨生不出半点儿好感，只有浓浓的排斥和恶心。

　　感受到宁子墨排斥恶心的目光，梁英杰淡淡一笑。

　　即便一夜没睡，满眼血丝，宁子墨站在那里，还是近乎没有死角的美女，纯粹的素颜，也都美得吸引人眼球。

　　“要是年龄再大一点就更好了。”梁英杰审视了一番，“不过就算是现在，也都能入得我眼，也不枉我等了一晚。”

　　就在这时，何路摇摇摆摆站起来，也抬起头，看着他，一下子也笑了。

　　“哈哈哈哈……”

　　梁英杰再一次将目光落在何路张狂大笑的脸上，嘲弄地说道：“你以为你这样笑，就能改变什么吗？”

　　“我是不能改变什么，也承认，跟我比，你确实赢了。”何路同样一脸嘲弄的表情面对他，“可是不管怎么说，你都是一个地地道道的蠢货。”

　　“嗯？”梁英杰冷冷地看着他。

　　顿时，何路身边一左一右两人，就揪着他一阵狂揍，使他不由自主跪倒，额头也抵着冰冷的地。

　　梁英杰一挥手，示意他们不必再打，然后说道：“那我想问问，我蠢在哪里？”

　　“呵呵呵……”

　　何路一边倒吸凉气，一边强迫自己继续笑，笑的声音，很难听。

　　“你蠢在被人当枪使，都不仔细调查一下李九真是谁到底做过什么事，就随随便便与他为敌。”何路说道，“你不知道他是前前任葛记家的救命恩人，你也不知道前任刘记家的婚礼是他一手破坏，从某种程度讲，刘记离开我们这个省，都算他一手造成。”

　　“……”梁英杰一愣。

　　他确实没有认认真真调查过李九真，只听说何路惧怕李九真，就以为李九真只是一个比何路高那么一个级别，却仍然只是一个小人物，仅此而已。

　　一听何路这么说，梁英杰的眼皮，顿然为之一跳。

　　扪心自问，梁英杰可不敢去破坏刘记家的婚礼，更没有能力将刘记逼离此地。

　　“难道……他说的是真的，这叫李什么真的，真这么叼？”梁英杰闪过这个念头，忽然有种想法，那就是将何路和宁子墨放了，将这一切都当作没发生过。

　　“靠，这样我哪还有半点面子？以后在这个省，哦不，在国内都没脸呆下去了！”

　　梁英杰的脸色变得阴晴不定。

　　只是何路一句话，就怂了的话，也太没出息了！

　　“哼，刘记碍于身份，很多事情都不愿直接出面去做而已！这个李九真，得罪了刘记还没死，也就很正常了。但跟我做对，又是另外一回事了。我又何必怕他？”

　　“我就不信，这李九真，能搞得过我！”

　　梁英杰感觉到自己的所有手下都在盯着自己的脸，定了定神，露出无所谓的表情，说道：“哦，仅仅只是这样？那又有什么了不起的么？以为这样我就会有所顾忌？何路啊何路，你太天真了！”

　　“是不是我天真，我们拭目以待。”何路又一次抬起他倔强的头颅，轻蔑地说道：“我可以保证，等李九真回来，不只是你，还有你整个家族，都会颤抖，你就慢慢等着吧！”

　　“嗤——”

　　梁英杰发笑，摊手说道：“我能理解，以你的职业，撂狠话的本事，必须得很厉害才行。”

　　他的笑容一敛，不耐烦地继续道：“好了，不跟你啰嗦了，把那个女人带上来。”

　　“少爷，那他呢？”有人抓着何路的头皮。

　　梁英杰冷酷地说道：“这还需要说吗？”

　　“是，小的知道了。”

　　“啊，他们要杀何爷！”

　　“救何爷啊！”

　　外面那些人也听到了里面全程对话，不由大急。

　　同时也有部分人为何路感到不值——

　　上次王嘉乐被拐，何路就帮过李九真一次，虽然没有成功，但没功劳也有苦劳。

　　死了兄弟不说，他自己也差点就死了。

　　可李九真呢？

　　他对何路做过什么？一句“辛苦了”都没有！

　　什么都没有！

　　这一次倒好，李九真根本没打过一句招呼，是何路自己主动搀和，最终落到这个地步。

　　为什么？为什么一定要讨好李九真？得罪不起，就多得远远的好了！

　　为什么要为李九真，几次冒险，把命都搭进去？

　　当然，除了焦急和觉得不值以外，也有那么一部分，怀着别样的心思——

　　“何爷要是死了，那腾出来的位置，归谁？”

　　“我仿佛看到，这是一个机会啊……”

　　“冷哥，我们要不要……”

　　在大半人继续强攻的同时，怀着异样心思的这部分人，却在背后划起了水，根本没有真的出力。

　　“冷狗，你们在背后嘀嘀咕咕什么？还不过来帮忙！”前方有人大声道。

　　“你们先顶着，我们商量一个计策。”

　　“商量你麻痹，我看你们他妈的是不想出力了吧？”

　　“你特么什么意思？”

　　“你说我什么意思？”

　　一番争吵，就这么爆发了。

　　在院墙里面严守的那些人看在眼里，纷纷觉得好笑。

　　宁子墨被强行带到楼上，站在梁英杰的身后。

　　梁英杰背着手，依旧在俯视底下。

　　他头也不回地说道：“你看，你所指望的这些人，就是一些随便就窝里反的废物。”

　　宁子墨默然了一下，摇头道：“他们不是废物。”

　　“何路都还没死，就已经这样了，还不是废物么？”

　　“至少……比你好，不是么？”宁子墨说道。

　　“……”

　　梁英杰缓缓转身，有些生气，又有些诧异。

　　“你说他们比我好？”

　　“是的！”宁子墨鼓起勇气，坦然地说道，“他们至少凡事亲力亲为，靠自己的双手去争取。而你，只会站在这里，动动嘴皮子。如果抛开你的身份，他们全部不听你的，你能做什么？”

　　“……好，很好！”梁英杰气笑了，上前居高临下地盯着她，一点点凑近，在她耳边低声说道，“你想用这种方式来引起我的注意？那就恭喜你，你成功了！”

　　“噗——”

　　宁子墨差点喷了一口口水，脸色也一片凌乱。

　　她不得不在内心吐槽，这家伙，是总裁小说看多了吧？

　　宁子墨忍不住说道：“你等下会不会说我这个磨人的小妖精？”

　　“呃，什么妖精？”梁英杰又是一怔，不明白这什么梗。

　　“好吧……”宁子墨无奈苦笑。


第491章 请来的救兵

　　就在何路要被活活打死的管家时刻，又是几辆车匆忙刹车停下。

　　然而，下车的却并非白过希这一行人。

　　而是几个年轻人搀扶下的两个老年人。

　　这两人对望一眼，神色都很凝重，步履稳健地走到混乱的边缘。

　　“都干什么干什么？简直胡闹！住手！全都停下！”一个老年人大声说道，中气十足。

　　大家一看他们两人，就真的纷纷停下，面露讶异之色。

　　“是魏老和张老！”

　　“两位老人家，您们可来了！何爷被他们抓了，您们德高望重，可一定要为我们做主啊！”

　　“哼，你们这样围着人家家里打，还有道理求我们做主？”

　　“你们这样，还指望人家放了何路这臭小子？”

　　两位老人脸色一沉，相继喝斥。

　　一干人等都不敢反驳，全都好像犯错的小学生一样，低下了头。

　　“都让开，把手里的家伙全收起来。”

　　“是！”

　　在他们分开间，两位老人走到铁栏跟前，同时露出了略显谦卑的笑容。

　　楼上，房间，梁英杰并没有表现得多么猴急和强硬，而是懒洋洋地坐在床上，戏谑地盯着宁子墨，说道：“老实说，我现在的兴致并不是很高，但要放过你，也是不可能的。所以给你两个选择，一，主动过来伺候我，如果能让我满意，我可以考虑事后饶你一条生路。第二，你就那样站着别动，五分钟后，我叫几个弟兄把你轮了。”

　　他当然不会真的叫手下的人捡这个便宜，手下嘛，当然只有捡他剩下的玩儿啊。

　　他这么说，更多的还是要吓唬宁子墨。

　　在他看来，宁子墨不可能会选择后者。

　　那么就只能选主动伺候。

　　那种内心完全不情愿，却不得不做出情愿的选择，每一个动作，内心都会挣扎不已……

　　这其中细节，只是观赏起来，就感觉很有趣啊！

　　强兼多没意思，又哭又叫，还要浪费力气去按住她。

　　这种从内心压迫，逼她主动褪下高傲清纯的外衣，变成不知廉耻的婊子，才是玩弄的最高境界！

　　“还有五分钟时间的缓冲机会么？”宁子墨内心叹息，“李九真啊李九真，你叫我不要真的害怕，可都这个关头了，我怎么可能不害怕呢？”

　　“要是你还在江北，那就好了。”

　　这一刻，宁子墨无限依赖李九真，盼望着奇迹可以出现，他能够将自己从水深火热中给救出来。

　　“还有四分钟。”

　　梁英杰看了看手表，语气越发戏谑。

　　他看着宁子墨僵硬的站在那里，低着头，一副思想做着剧烈斗争的样子。

　　“还有三分钟。”他露出恶魔式的笑容，轻声报数。

　　砰砰。

　　有人小声敲门。

　　梁英杰眉头一皱，冷冷地说道：“不是说没有允许不准打扰吗？什么事！”

　　“少，少爷。有两个老头，想要求见您。他们自称是三基商会的名誉董事，一个叫魏延庆，另一个叫张启。”

　　“三基商会么？”梁英杰略一思索，有些不耐烦地从床上爬起来，说道：“让他们在客厅等我。”

　　“是！”

　　梁英杰走到宁子墨身前，又看了一下手臂，说道：“还有一分钟，你还没考虑好么？”

　　宁子墨深吸一口气，说道：“我是不可能主动伺候你的！”

　　“什么？你的意思是，宁愿被我几个手下轮？也不愿主动讨好我？”梁英杰很意外地看着她。

　　“那样至少还有尊严。”宁子墨说道。

　　“呵，有意思，有点意思。”梁英杰感觉宁子墨这女的给自己带来的惊喜还挺多的。

　　“你别后悔！”梁英杰摸了摸下巴，往外走去。

　　他要去接见那两个老头，看他们怎么为何路求情。

　　到了门外，他招手让几个手下过来。

　　“你们听着，进去假装要轮她，但不要玩真的，吓唬吓唬就可以了。”梁英杰越发不舍得将宁子墨塞到别人手里，特地强调。

　　“是，少爷，我们会有分寸的。”这几人恭谨地说。

　　然后他们就进了房间，将门关上，虎视眈眈地盯着宁子墨。

　　宁子墨艰难地吞了吞口水，后退到墙角，退无可退。

　　“今天真的要被那样了吗？一，二，三，四，五……太可怕了！”

　　虽然刚刚在梁英杰面前表现得决然，然而真到了这关头，那滋味，真的太叫人绝望。

　　“对不起啊李九真，你叫我不要害怕，我真的真的做不到了！”宁子墨眼泪一下子就掉下来，眼睁睁看着这几人搓着手，朝自己坏笑着靠近过来。

　　“已经到了这个程度，应该能够满足李九真这家伙的恶趣味了。再不出手，我看这个女孩子的脑子都估计要被吓坏了。”

　　不知什么时候潜入进来，也不知怎么做到的，白过希就蹲在一个角落，默默的用手机拍摄房间里的一切。

　　李九真和杨胜楠之间的赌注，他白过希又不清楚。

　　那么李九真叫他们拍下宁子墨所遭遇的一切经过，在白过希看来，就是李九真的一种特殊的嗜好。

　　“也是呢，救一个人，就应该在最绝望的时候救，那样才会更加的感动……”

　　白过希默默收起手机，这样想。

　　在一人的手，就要触碰到宁子墨的那一瞬间，白过希好似鬼魅，出现在他身后。

　　手起，刀落。

　　无声无息，这人只是张嘴，还没来得及发出声音，就被白过希干掉了。

　　“啊！”

　　旁边几个大惊失色，正要示警和反击，白过希就一脸冷漠，当着宁子墨的面，将他们通通秒了。

　　这几人都是不错的好手，当一般的保镖绰绰有余。

　　然而面对白过希，那就只是脆弱的像个孩子。

　　“唔……”

　　宁子墨被沾了半身血，脸上也都染了一抹，发自本能地要尖叫惊呼。

　　白过希用他没有沾染血迹的那只手及时捂住她的嘴，沉声说道：“我是李九真请来的救兵，你不要害怕。”

　　顿了顿，他又画蛇添足地说了句：“我这也是刚到，看样子没有来迟。”

　　宁子墨这时候惊慌失措，也没在意这点细节，只觉得他提及“李九真”三字时的声音，如同天籁一般好听。

　　“呜呜呜，李九真，你真的太好了！幸好有你！”

　　正如白过希内心所想的那样，宁子墨以为这五个人是真的要轮自己，所以绝望透顶。

　　这一刻，白过希现身相助，又报上李九真的名头，那么所有的感动感激，也都一下子归结到了李九真头上。

　　“我们，我们快走吧？”在白过希放开宁子墨之后，宁子墨背靠着墙壁，一阵腿软，又强撑着自己站直，小声说。

　　她不敢低头，免得看到这几人死不瞑目的面孔。

　　“走？为什么要走？”白过希微微一笑，说道，“你今天遭受到这么倒霉的待遇，难道就不想报仇么？”

　　“报仇？就你一个么？”宁子墨诧异。

　　“……一个怎么了？我也是和李九真一样厉害好不好！”白过希昂首挺胸。

　　这宁子墨，长得好看是一回事，怎么就看不起人呢真是！


第492章 你不讲究

　　魏延庆和张启到来，自报家门时，那些准备要打死何路的人就都停手，等着他们少爷梁英杰的最终命令。

　　客厅，昨儿个服侍梁英杰的那名少妇，早早就起床，打扮得漂漂亮亮，正熟稔地泡茶，给两位老人倒上。

　　梁英杰翘着二郎腿坐在对面，对他们笑着说道：“两位老人家这天还没亮就来看望小辈，我这也没什么好招待的，就请用茶吧！”

　　魏延庆两人笑呵呵点头，饮了一口滚烫的茶水后，都夸了一番好茶——

　　其实他们这时候根本没心情来区分这茶的优良。

　　但只要夸一句“好茶”那就对了。

　　“梁先生，当我们听说何路这臭小子冲撞到您的时候，我们就知道他要玩完。果不其然，他现在落到这等下场，也是咎由自取，活该他瞎了眼！”

　　“是啊，这混小子，平日里在底下作威作福，欺负这欺负那的，自以为了不起。却不知道人外有人天外有天，不知死活的东西！”

　　“我说两位，你们这么早到这儿来，难道就只是批斗他这样一个小角色吗？”梁英杰本也要喝茶来着，闻言将茶盖往杯子上一按，发出哐当一声脆响。

　　他抬头，故作好奇地说道，“听两位这么一说，这小子确实该死，我今天办了他，也是替天行道，做了一件大好事。”

　　“这自然是一件好事，只是……”

　　“实不相瞒啊，梁少，我们来的主要目的，还是想请求你大人大量，饶了他这一次。何路这人，还太年轻，总有不懂事的地方，还请梁少多多包涵！”

　　“我们也知道这臭小子今儿个是闯了大祸，不留下一个教训也说不过去。梁少，您看不如这样，打断他一只手怎么样？如果一只手还不足以抵消他的过错，那就再加一只脚？”

　　“原来两位是来求情的啊，直接说就好了，不用称我什么梁少梁少的，两位都是小辈的长辈，称小辈一声少，这要是传出去被我爷爷知道了，还不给我几大嘴巴子？”梁英杰笑呵呵地说道，“打断手脚这种事情嘛，也不是不可以商量。我有点好奇的是，这打断是怎么个打断法？只是骨折？还是说一刀两断？两位觉得哪个断更合适一点？”

　　“这——”

　　两个老人对望一眼，全都一脸忧色。

　　只是骨折的话，回头送医院就能接上去，比较简单。

　　彻底砍断的话，以如今的医疗技术，也是有一定几率接上去的。

　　但用膝盖想也知道，梁英杰这里所说的“断”，绝对是接不上去的那种。

　　按照这两个老人的想法，只是骨折当然最好啦。

　　但是梁英杰会同意吗？

　　不管他同不同意，魏延庆都想试试。

　　于是他堆出一抹笑容，小心翼翼地说道：“要不……就骨折，怎么样？”

　　梁英杰的笑容一顿，缓缓收敛，变得面无表情。

　　魏延庆心里登时一咯噔，笑容也变得比哭还难看。

　　张启也是手指一抖，暗暗后悔，应该说砍断才对！

　　手被砍断，总比小命不保好的多！

　　“老人家，你不讲究啊！”梁英杰摇摇头，露出失望之色，“真的不讲究。”

　　“梁少，我……”魏延庆打算马上改口。

　　梁英杰身子往后面靠椅上一靠，那少妇就站他身后，见状立刻伸出青葱手指，帮他按揉太阳穴。

　　梁英杰眯着眼睛，当先说道：“不用说了，两位请回吧。”

　　魏延庆和张启同时站起来，点头哈腰，先后陪笑。

　　“梁少，求你赏我们老脸一点薄面，饶过他这一回好不好？”

　　“我们再商量商量嘛，只要梁少您饶过何路这一回，以后有需得着三基商会的地方，我们一定效劳！”

　　“抱歉，我不与不讲究的人多费口舌，所以最后再说一遍，两位请回。”梁英杰丝毫不给面子，硬邦邦的回应。

　　魏延庆和张启两张老脸火辣辣的，感受到直白的羞辱。

　　他们是三基商会的名誉董事，那平日里也算位高权重，在何路所在的圈子里影响很大。

　　地位尊崇的他们，平常哪需要低三下四地仰他人鼻息？

　　然而……这梁英杰确实吃罪不起。

　　只能忍！

　　“梁少——”

　　他们试图做出最后的努力。

　　“闭嘴！”梁英杰睁圆眼睛，凶戾地盯着他们两人。

　　魏延庆和张启噤若寒蝉，一时大气不敢出一下。

　　站在他们两人身后的那几个年轻人，都咬紧了牙关，拳头紧握。

　　他们已经到了无法忍受的边缘。

　　这个叫梁英杰的，实在是太嚣张了。

　　气氛陷入死寂，足足过了十余秒，梁英杰才又一笑，说道：“抱歉，我这一夜没睡，心情有点不好，两位老人家别往心里去。”

　　“岂敢，岂敢……”

　　“你们真的下定决心要替这个何路求情？”

　　“是……”

　　“这样啊！”梁英杰拨开少妇的手，坐直后目光下移，落在自己桌前的茶杯上面，手指也放桌子上点了点。

　　魏延庆和张启脸色一下子变得通红，身子也都轻微的发抖。

　　然而，不知道出于什么原因，他们铁了心想保住何路。

　　于是他们齐刷刷跪下，魏延庆缓缓伸手，端起了梁英杰面前的茶杯。

　　“魏老！张老！”

　　他们身后的那几个年轻人眼珠子都差点掉下来，然后就是难以接受，愤恨地看向梁英杰。

　　“姓梁的，你……”

　　“住口！都跟我一起跪下！”张启立刻扭头，冷冷地说道。

　　他在梁英杰面前低声下气，但在这些年轻人面前，倒是虎虎生威。

　　这几个年轻人不敢违逆，全都心有不甘地跪了下去，一声不吭。

　　魏延庆没有回头，也没有在意任何别的，而是一脸严肃，十分专注地将茶杯举到头顶，对梁英杰恭恭敬敬地说道：“梁少，求您了！”

　　“哈哈，有趣，有趣。”梁英杰伸手接过杯子，笑着点点头。

　　然后他就将仍然滚烫的茶水，重重泼在了魏延庆一张老脸上。

　　嗤——

　　汤水与皮肤接触，瞬间升腾起一股白烟。

　　“啊！”魏延庆双手捂脸，凄厉惨叫。

　　张启脸色大变，腾的一下站起来。

　　他身后的那几个年轻人也都立刻站起，冲向梁英杰。

　　“我他妈杀了你！”

　　砰！

　　有人开了一枪，登时崩翻一个，其他人也全都定格在原地，不敢再进。

　　梁英杰的一干手下走进来，冷漠地将张启他们包围。

　　魏延庆躺在地上，全身颤抖。

　　“真是一场好戏啊！”梁英杰站起来，脸上的笑容变得有些疯狂，上前就踢了魏延庆一脚，“我都说了叫你们滚，你们还唧唧歪歪干屌啊？真以为你们年纪大，我就不打你们了，是吗？”

　　“你太过分了！”有人红着眼睛嘶吼。

　　“你能奈我何？”梁英杰不屑地说道。


第493章 我也是被逼的

　　“一个年轻人，对没有丝毫威胁的老人，做出这种事情，确实很过分啊！”一道声音忽然响起。

　　梁英杰脸上笑容一僵，转身就一声怒吼：“谁他妈还敢在我面前瞎叫唤？”

　　白过希走出来，说道：“你敢在我面前叫唤？”

　　梁英杰一愣，目光落在他身后的宁子墨脸上，然后又盯着他，说道：“你是谁，怎么进来的，就你一个？”

　　“怎么你也问我是不是就一个？怎么都这么看不起我？”白过希一脸不解，旋即露出笑容，“就我一个，怎么了？”

　　“呵——”

　　梁英杰嘲笑，一挥手，“没怎么，就是你可以去死了！”

　　他手下立刻举枪，要崩掉白过希。

　　然而，白过希动作更快，甩手间，就是一枚鹌鹑蛋大小的钢珠甩出去。

　　虽然这钢柱飞射的力度，不如子弹，但只要能够打穿人的身体，那么它和子弹的区别意义，就可以忽略不计。

　　本要开枪的这人，被洞穿了眉心，再也没有力气继续扣动扳机。

　　另外几个大吃一惊，急忙挡在梁英杰面前，然后再试图做出反击。

　　不得不说，他们这番举动，表现出了强烈的忠心。

　　然后他们就为此付出生命的代价。

　　白过希眼都没眨一下，上前就将他们全部干掉了。

　　“你……”梁英杰瞳孔一缩，下意识想要后退，却是被白过希伸过来的手给揪住了衣领。

　　那个伺候他的少妇神色凝重，想都不想，探手去抓宁子墨，试图作为人质。

　　白过希头也不回，将手一甩。

　　他手中沾了血的刀子，就这么从这女人后颈穿透，血又溅了几滴在宁子墨脸上。

　　宁子墨用力闭了一下眼睛，急忙跳到一边。

　　从白过希出现，到梁英杰被俘虏，前后也就十几秒，局势一下子发生了最根本的扭转。

　　恐惧，无可遏制地从梁英杰体内滋生。

　　他双目圆睁，死死盯着白过希，看着白过希将沾血的手在自己衣服上擦拭，然后颤声发问：“你到底是谁？”

　　他一愣，猛地脱口而出：“难道你就是李九真？”

　　“不好意思，我比李九真长得要帅一点。”白过希说道，然后将他往沙发上一扔，弯腰将整个茶壶都端起来，很随意地砸在梁英杰的身上。

　　“哇！啊！啊啊啊！”梁英杰一个蹦弹，身上、裆部，全都被烫水浸染，那疼痛，可真叫一个酸爽。

　　“呵呵，我还以为你不怕痛呢。”白过希笑道。

　　作为梁英杰的手下，如果连自己主子惨叫的声音都辨认不出，那是真的一点都不合格的。

　　梁英杰这个家，里里外外的保卫人员，还是很多的，并非被白过希干掉的这几个。

　　外面那些人一听到这声惨叫，就都脸色一变。

　　“不好，有情况！”

　　“少爷——”

　　所有人都朝梁英杰所在房间汇聚。

　　便在这时，又有一群人现身，快速打开了院子的栅门。

　　被挡在外面的何路手下们见状，也都一声“冲”，大多数都涌了进去。

　　“冷哥，我们怎么办？”

　　“还能怎么办，当然是一起冲进去啊！笨蛋！”

　　那些起了别的心思的人们，在一番迟疑后，也都跟上。

　　“把他杀了！”

　　看守何路的那几个反应倒是很快，知道事情有变，所以不再等待梁英杰的命令，就要对何路痛下杀手。

　　何路全身紧绷，将眼睛闭上。

　　然而等待了几秒，他却发现自己没死。

　　睁开眼睛，就看到要杀他的这几个，全都倒在地上，生死不知。

　　几个身穿叫花子衣服的人看着他，一人笑着将碗伸出来。

　　“行行好，赏几个子呗？”

　　“……”何路眨了眨眼睛。

　　原本梁英杰还心存希望，毕竟这是自己的地盘，自己手底下还有很多人。只要他们冲进来，一定可以搞死白过希，搞死所有跟自己做对的杂碎。

　　可惜，他眼睁睁看着白过希以及跟着闯进来的丐帮子弟，反过来将他的手下全部放倒，死的死，伤的伤，反正再无反抗能力。

　　转眼间，他就沦为了光杆司令，无助得好像一个走丢的孩子。

　　“这些到底是什么鬼！为什么这么厉害，这不可能！”

　　“不可能不可能，一切都是幻觉，一切都是假的！我一定是长时间没睡觉，所以产生幻觉了。我现在就去睡觉，我现在就去！”

　　“啊！”

　　梁英杰大叫，站起来要往外跑，然后就被一人一脚踢飞，蜷缩在地上吐酸水。

　　何路跌跌撞撞上楼，和魏延庆这些人会和，然后又对宁子墨点点头，说道：“你没事吧？”

　　“我没事，你还好吧？”宁子墨关切地说道。

　　“死不了。”何路一笑，然后看向白过希，脸上浮现出感慨之色。

　　“这才是李九真请来的帮手，对比起来，我不过土鸡瓦狗。”何路内心一阵苦涩。

　　他发现自己主动贴过来，想承担保护宁子墨的重任，前后做了这么多，也不过只是一场没有意义的笑话。

　　没有他，宁子墨照样会被保护得好好的，照样不会有任何事。

　　宁子墨似乎看出他的心情，上前认真地说道：“从我个人角度讲，真的谢谢你的保护！”

　　何路定定的看了她一番，然后笑了：“不客气。”

　　他走到白过希面前，说道：“我叫何路，多谢你的出手相救。”

　　“要谢就谢李九真吧。”白过希对何路也是有一点了解的。

　　不过这样的普通人，而且还不是正道人物，老实说，白过希并没有真看得上眼的意思。

　　故而他一摆手，直截了当地说道：“你带着你的人，回去休息吧，这个姓梁的，我会杀掉。宁子墨，你也可以回学校，不会再有什么事了。”

　　“噢……”宁子墨点点头。

　　何路则有些迟疑地说道：“这梁英杰背后的整个梁家，还是要防备一下吧。一旦他们知道他出事，肯定会想办法报复，宁子墨就这么回学校吗？”

　　“放心，从明天起，所谓的梁家，都将不复存在。”白过希笑了笑，“我会一个个全部解决掉的。”

　　“……”何路和宁子墨都被他这冰冷的笑容给咋舌了一下。

　　“你敢，你敢！”他们的对话，梁英杰尽收耳底。

　　当白过希说要杀他的时候，他就差点吓尿，但还是保持着最后一丝理智，思考着等会儿务必要和白过希好好谈谈，搬出自己的家世背景，迫使白过希改变主意。

　　毕竟，梁家这么大，可不是好惹的，真的真的不是好惹的！

　　哪知道白过希完全就是一副没把整个梁家都放眼里的态度。

　　他凭什么这么叼？他凭什么敢妄言，说要毁掉整个梁家？

　　以为有点三脚猫的功夫，就无法无天了是吗？

　　“我敢不敢，你会知道的。你也别怕，我现在不会杀你，我会让你亲眼看到你家里每一个人先死在你面前，最后我再送你上路。”白过希淡淡地说。

　　“你——”

　　梁英杰这下终于吓尿，而且是真尿！

　　然后他就白眼一翻，直接吓晕。

　　白过希扭头，见宁子墨和何路都用怪异的目光盯着自己，便立刻举手，解释道：“不要误会，我其实不是什么变态。我也是被逼的。”

　　“被逼的？”

　　“是的，因为要灭掉整个梁家的命令，是李九真亲口对我下的，我刚好欠他一个超大的人情，不还不行。”白过希继续解释。


第494章 冤冤相报何时了

　　回到学校，昨天到今天所发生的一切，感觉都像梦一场。

　　所有的危机，都已解除。

　　但是，这一切，怎么可能当作什么都没发生过呢？

　　大概接下来很长一段时间，又要做噩梦吧。

　　即便一夜没睡，这时候宁子墨也都没有半点睡意。

　　坐在床上，宁子墨能感觉肚子很饿，却还是没有半点胃口。

　　已经洗过澡，沾血的衣服也都处理掉，身上香喷喷的，没有半点血腥味。

　　但是，还是有种毛毛的感觉，根本洗不掉。

　　手机铃声响起，宁子墨拿过来一看，是李清歌的号码。

　　赶紧接听，对面传来李清歌一贯冷淡的声音。

　　“你好吗？”

　　“还好啦，一直平安无事着，就心里还在后怕，要等你回来，抱着你睡才睡得着啊！”宁子墨娇声说道。

　　“什么，要抱着我睡，这不太好吧？”李九真的声音却在下一刻传来。

　　“诶，怎么是你？”宁子墨吐了吐舌头，“呸呸呸，我是对清歌这么说，对你的话，只有请吃饭，你可别胡乱对号入座。”

　　“只是想抱着清歌睡么？那我就放心了。”李九真笑道。

　　“……”宁子墨一时不知道说什么好。

　　双方都沉默了一会儿，宁子墨便道：“那个，你们早点回来吧，要不就先这样？”

　　“好的。”李九真准备挂电话。

　　“等一下！”

　　“嗯？”

　　“内什么……我想问下，真的要把整个魏家都那什么吗？”宁子墨小声说道，“我总觉得这样怪怪的。”

　　李九真在那边又沉默了几秒钟，然后才道：“其实，不那什么也可以，不过你要随时做好准备再遇到像昨晚上那样的事情。我不觉得他们会吸取这次教训。一定会再次展开报复。”

　　“这样啊，好像也是哦。”

　　“冤冤相报何时了，我这也是在帮他们啊！”李九真在那边厚颜无耻地说道。

　　这话，逗得宁子墨想笑，却又笑不出来。

　　“不介意我再说几句吗？”宁子墨说道。

　　“你随便啊，反正我给清歌办的这张卡，漫游接电话又不要钱。”李九真说道。

　　“……你能不能别把话题往不正经的地方带？”宁子墨遥遥的白了他一眼。

　　这家伙，自己原本酝酿的心里话，都被他这话影响到了。

　　“漫游不收钱，难道是不正经的吗？漫游收费，才是不正经好不好！”李九真说道。

　　“不要歪楼了，听我说。”宁子墨语气变得严肃。

　　“嗯，你说。”

　　“谢谢你！”宁子墨认真地说。

　　“只是这三个字？”李九真嗨了声，“我还以为你要长篇大论说一大通对我的感觉呢，原来是我表错情了。”

　　“……我话还没说完呢！”

　　“那你继续。”

　　“其实我还想说的是，虽然，我没有权利说你什么，但……”宁子墨张了张嘴，不知道该怎么措词合适。

　　“喂，我们都是老朋友，你有什么话直说就好了。”

　　“好吧，我就想说，要是你一开始就请白过希白先生保护一下我就好了，那样就可以少死很多人。亲眼看到那些人因为我而死掉，我心里真的很难受。”宁子墨声音低沉。

　　“对不起，我一开始并没有想这么多。”

　　“我又没怪你，你干嘛对不起？”宁子墨急了，赶紧说道，“我只是心里不太好受，所以就在这胡言乱语……”

　　“你不是胡言乱语，是我，是我早就有说，叫白过希将那个姓梁的搞死，昨天上午范欣悦给我打完电话，我就这么跟白过希说了。”

　　“呃……”

　　“如果当时我不改变主意，一个小时以内，那姓梁的就会死。接下来的一切，也都不会发生。你不会遇到这些危险，何路压根都不会出现，那些死掉的人，也都不会死了。”李九真说。

　　“那你当时怎么会改变……”宁子墨下意识问道。

　　“因为有人跟我说，那个姓梁的仅仅只是搭讪你，我不可以因为这样的小事就剥夺他的小命。”李九真说。

　　“诶？对啊！”宁子墨也都回过神来。

　　是啊，一开始李九真其实就可以将一切争端扼杀在摇篮里，在梁英杰只是还在对宁子墨搭讪的阶段，就弄死他。

　　但是，这样做是不对的啊！

　　只是搭讪而已。

　　当时谁也不能确保他就一定会用这么过激的方式来对待宁子墨。要是就那么简单杀掉的话，他如果并没有这方面的打算，那不就白死了吗？

　　宁子墨苦笑，说道：“这么算起来，应该是我，昨天下午我就应该留在宿舍，不跟着何先生走，那么之后应该就不会死那么多人。”

　　“一切都过去了，别想太多。”李九真干咳一声，说道。

　　那时候，他其实完全可以直接拒绝何路的掺合，根本不需要问宁子墨怎么选。

　　只是他当时完全没在意这些细节而已。

　　“我也知道想多了，只是自找烦恼，但是还是忍不住，我这样是不是很矫情？明明只需要庆幸自己平安无事就够了，并没有资格要求你做得更多，但我还是忍不住啰嗦了这么一通。”宁子墨苦笑着说。

　　“我不也很过分的每次都要你请客吃饭吗？朋友之间，互相包容容忍，很正常。”李九真说道。

　　“好吧……”宁子墨继续苦笑。

　　李九真这家伙，也真是，就不能说“你不矫情”之类的吗？直接说“互相包容容忍”，那意思，不就是承认她“矫情”嘛。

　　“唉，女孩子说自己胖，其实就是想让男孩子说一点都不胖。女孩子说自己矫情，那也是希望男孩子否决一下下呀。”

　　宁子墨默默吐槽。

　　学校的生活平静和谐，每天基本都是这个样子。

　　宁子墨走出宿舍，看着来来往往的同学，受到这种气氛影响，渐渐也恢复了平静。

　　与此同时，一些不平静的事情也在发生。

　　昨天到今早的动荡，总还有一些尾巴要扫。

　　这些都不需要宁子墨关心，白过希和何路，分别会应对这些事情。

　　李九真挂掉宁子墨的电话后，也都将这些东西抛之脑后。

　　他所要面临的挑战，是古老而神秘的苗疆大泽巫黎族，与之比较起来，什么梁家，再有钱有势，也都只是渣渣。

　　巫黎族随便出动一个乌谷娜，只需扔几只蛊虫，就能叫梁家随时灭族。

　　林岫依旧开着车，李九真也在闭目养神。

　　他和宁子墨刚才的对话，全都有落在杨胜楠耳朵里。

　　白过希也分别将拍下的视频一段一段传到了李清歌的手机里。

　　那么杨胜楠和李九真之间的赌局，谁输谁赢，也就一目了然。

　　杨胜楠输得很彻底，输到即便她知道，无论梁英杰做了什么，最正确的做法还是报警……她也没有半点反驳李九真的理由。

　　“我的坚持，真的就那么可笑么？”杨胜楠对人生都产生了一种困惑。


第495章 你们这是在犯罪啊

　　就在杨胜楠郁郁寡欢间，林岫忽然一个急刹，使大家都齐齐往前倾了一下。

　　“怎么了？”李九真睁眼说。

　　汽车停下，林岫说道：“前面有辆车翻了。”

　　李九真一看，就见前方排着几辆车，而最前面那辆集装箱大货车则打横翻倒，车里的货物也都倾洒大地，到处都是。

　　李九真眉头一皱。

　　平时还好说，等等没关系。

　　现在的话，他可是要在最短的时间内赶到巫黎族，解决李清歌和杨胜楠体内的蛊虫，以绝后患。

　　这是要去救命啊好不！

　　多一分钟的耽搁，都是在浪费时间。

　　“我去试试，看能不能把那玩意儿推开。”顾不得惊世骇俗，李九真下车，挽起了袖子。

　　其他人也都跟着下车，过去瞧瞧。

　　唯独乌谷娜一人躺在车里，白眼直翻。

　　“真要命啊，我又想尿尿了怎么办？”乌谷娜充分体验到瘫痪是多么痛苦，拉屎拉尿都成了无法摆脱的噩梦。

　　“虽然从昨天到今天，我都刻意很少吃东西，但总归是有要拉屎的时候。等到那时候，我该拜托谁来帮我？谁会容忍闻我的大便？”

　　“啊，真太恶心了！”

　　当李九真走到集装箱旁边时，刚好就看到公路两边的羊肠小道上，一下子狂奔而来一群人。

　　从服装上看，这些人应该是附近的村民，一个个背着背篓，或者挑着箩筐，也有拿着几口蛇皮口袋，兴冲冲的跑向这边。

　　他们看着满地的货物，眼睛一下子迸发出夺目的光彩。

　　“装！”

　　他们一到现场，二话不说，直接就将这些货物往口袋或者箩筐里装。

　　转眼间，哄抢现象就这么出现了。

　　“喂喂喂，你们干什么？谁允许你们搬走我们的东西了？”

　　司机还有几个送货员正心急火燎的等待救援，一看到这些村民来抢东西，就都脸色大变。

　　开玩笑，这些货加起来，至少几十万的价钱，怎么可以被这些人白白抢走？

　　“住手！”

　　“你们……太没素质了！”

　　司机和送货员立刻动手，去阻止这些人乱来。

　　“滚开！”

　　却不想这些人压根没有任何停手的意思，面对司机和送货员的阻拦，反而大力推搡，将他们拨开，免得碍事。

　　“哎哟！”

　　一个送货员被推倒在地，登时大怒。

　　“我草泥马，给我把东西放下！”

　　“嘿，你他妈敢骂我妈？我这辈子最恨的就是别人骂我妈，去死吧！”

　　这送货员和这村民，一下子扭打在一起。

　　村民的弟兄见状，也都立刻过来帮忙，其中一人直接抄起扁担，就是一砸。

　　“啊！”

　　送货员倒在地上，一抹脑袋，手掌心都冒出血来。

　　“杀人了，杀人了！”

　　“简直无法无天！”

　　司机和几个送货员都气得直哆嗦，纷纷大叫。

　　然而，这些村民丝毫没有动容，继续进行他们的哄抢大业。

　　被挡在这里的几辆车，车主们看到这一幕，也都有些呆滞。

　　回过神来后，他们没有一个敢下车多管闲事，反而将车门锁死，玻璃升起来。

　　免得这些人一时脑热，冲过来抢钱。

　　管闲事？呵，这么多村民，又带了扁担之类的武器，谁敢去惹？

　　没看到一个送货员脑袋都被砸破了么？

　　身为一个警察，即便这时候身子不舒服，杨胜楠熊熊燃烧的正义感，还是支撑着她看不下去。

　　她赶紧对李九真说道：“这些人太过分了，怎么能白抢别人的东西呢？你去阻止一下好不好？”

　　“这些人帮忙收拾东西，倒也正好。等他们收拾完了，我再抢回来，不就得了？”李九真却是这样打算。

　　不得不说，这些人胆子真的很大，抢到手的东西，都没有立刻带回家，而是放在路边，堆在一起。

　　看样子，他们是想把所有东西都全部吞下，可不是抓着一点好处就逃跑。

　　这胃口，啧啧。

　　眼见李九真充耳不闻，杨胜楠咬咬牙，自己跑了过去。

　　她的警察证有带身上，因此她将证件一掏，大声说道：“都给我住手，我是警察，谁再乱来，我就把他抓起来！”

　　“警察？”众村民都是一愣，手上动作也停下来，旋即齐刷刷盯着杨胜楠。

　　杨胜楠见他们有听自己的，暗暗松了口气，继续大声道：“你们知不知道，你们现在的行为是违法的？这些东西，属于别人的合法财产，你们这样抢走，是抢劫，甚至已经超出违法的界限，这是在犯罪啊！”

　　“违法？犯罪？”

　　“违你麻痹的法，犯你麻痹的罪啊！”

　　“兄弟们，别理这神经病。”

　　众村民齐齐不屑，然后就将杨胜楠视作空气，继续干他们自己的。

　　“你们……”

　　杨胜楠气急，上前扭着一人手臂，喝斥：“给我停下，听到没有？”

　　“去尼玛的！”这人将手挣脱，然后就将杨胜楠大力一推。

　　另外一个瞅见杨胜楠花容月貌，眼珠子一转间，甚至将手一探，准备摸她一把。

　　娘希匹的，这不知从哪儿冒出区区一个警察，也在这狗拿耗子？

　　特么的就算镇上派出所的警察全部出动，他们也都怕个球啊！

　　杨胜楠身子摇晃，根本无力抵抗这些人当中的任何一个。

　　眼看着就要被占便宜，一时她都阻止不了。

　　关键时刻，还是李九真上前，一把握住了这人的手腕，奇怪地说道：“你这是要干什么？”

　　“关你鸟事！”这人大力一甩，试图将李九真推到一边。

　　然后他的这只手就被李九真给扭成了麻花，还没惨叫，就又被踢飞，直接就晕了过去。

　　“你他妈——”另一人抄起一把镰刀，就朝李九真栽了过来。

　　李九真看都不看，反手一耳光。

　　咔嚓！

　　手持镰刀的这人下巴错位，嘴里的几颗牙齿都齐刷刷喷出。

　　他满嘴鲜血，倒在地上，脸颊也都是皮开肉绽，显得格外凄惨。

　　他一时都被打蒙，足足呆了好几秒，才被剧痛刺激，哇的一声大哭起来。

　　“啊……”

　　“这狗曰的啊……”

　　其他村民看到这一幕惨剧，全都惊诧到极点。

　　“卧槽尼玛，我们只是拿点东西，你他妈也敢把人打成这样？”

　　“找死啊！”

　　有几个火爆脾气的，想都不想，抓起扁担就朝李九真砍了过来。

　　迎接他们的，是李九真的铁拳。

　　砰！

　　扁担从中间炸开，拿扁担的人也都缩成了虾米，肋骨断了好几根。

　　“跟他拼了！”

　　“一起上啊！”

　　有人叫嚣，然后被打倒。

　　李九真如同狼入羊群，见人就是巴掌，硬是将在场每个参与哄抢的村民打得满地找牙。

　　是真的在找牙，最狠的那几个，牙齿都掉光了。


第496章 后悔也无路可退

　　看到这些人满嘴鲜血，在地上滚来滚去。

　　杨胜楠不忍直视，觉得李九真下手太狠。

　　只是……她有什么立场再去说他的不是呢？

　　没有他出手，自己一个人，根本没有任何作用，完全阻挡不了这些疯子。

　　甚至还要吃大亏。

　　有时候想想也真叫一个无奈，这些人为了这点蝇头小利，枉顾法纪。

　　那么李九真不按规定报警，而是自行教训，又算得了什么呢？

　　已经放空的集装箱，重量在几吨的样子。

　　这样的重量，对普通人来说，是望而却步不可挪移的巨物。

　　但对李九真来说，只是将其推开的话，还是可以做到的，哪怕摩擦力会很大，也都不是问题。

　　当在场所有人看到他将集装箱横推，使公路显现出一条可以通过的空当时，这些人全都伸长了脖子，张大了嘴巴。

　　那些被打的人这时候倒是想到了警察，想指望那些平日里管不到他们的警察快点过来帮忙出头。

　　可这电话才拿起来，看到这一幕后，这些人报警的念头一下子就消失了。

　　开开开开什么玩笑啊卧槽！

　　这简直就是一个怪物啊好吗？

　　“逃啊！”

　　他们再也没有任何留下来和李九真死磕的念头，也不敢再带走这里的任何东西，甚至带来的口袋箩筐之类的东西，也都全扔了不要。

　　除了少数人骨头被打断，剩下的都只是脸被打烂，站起来逃跑还是做的到。

　　看到他们消失，那司机和送货员也都松了口气。

　　“哈哈，真是活该啊！一群刁民！”

　　他们看向李九真，本想上前道谢，但又发自本能地恐惧，一时犹豫。

　　李九真也不需要他们的谢意，坐上车就离开了这里。

　　等到交警姗姗来迟，听说了这事儿，倒是没有一个相信的。

　　“你们就吹吧真是……”

　　“是真的，不骗你们！那么多人都看着。”

　　“那有用手机拍下来吗？”

　　“他打人的样子那么凶，谁敢拍啊！不信你们去问这里的村民咯，那家伙，一巴掌打过去，脸就一下子毁了容，太叼了！”

　　“我觉得他还是手下留情了，不然一巴掌绝对可以把人打死。”

　　“看来，这世上是真的有武功这种东西的……”

　　和原来的经纪公司脱离关系，成立新的工作室，范欣悦的名气大跌。

　　这样一来，她出席的活动、代言之类的排期也就变得少多了。

　　那么她这段时间，主要就是忙着出专辑，试图用新专辑来抢回原有的人气。

　　作词作曲去录音棚，暂时不需要全国到处飞。

　　那么昨儿个住这边的家，今儿个还是住这边，也就很正常了。

　　早上，收拾打扮完毕，范欣悦就又开着车去公司。

　　“昨天就是这条路上，遇到的那个宁子墨，不知道她之后有没有遇到什么麻烦。”范欣悦心想。

　　然后她就看到几辆车头干瘪的破车，从前方穿过，径直冲向黄诗晴所住的那栋楼。

　　“呃……”范欣悦有些好奇，这些人想做什么。

　　但秉着多一事不如少一事的原则，她还是立刻戴上墨镜，不动声色地绕道走了。

　　她并不知道宁子墨被梁英杰派人“搭讪”，就是受到黄诗晴的怂恿。

　　她也不知道，何路这时候带着人跑这儿来，就是找那个她和李九真曾一起偷看过的黄诗晴麻烦的。

　　不出意外，她这辈子都不会再看到黄诗晴这个人物了。

　　“啊！”

　　房间里，尖叫声响起。

　　黄诗晴穿着一身薄纱睡衣，里面什么都没穿，完全可以看清楚一切风景。

　　然而却没有任何人为此心动。

　　她的头发被一人抓着，硬生生从床上扯下地，神色惊慌，又带着无可遏制的火气。

　　“姓何的，你敢动我？”她尖声说道。

　　何路因为脸上受伤，所以一直用手帕捂着脸，闻言只是淡漠地盯着她，说道：“动了你，又如何？”

　　啪啪！

　　两人上前，对着黄诗晴左右开弓，就是连续几巴掌。

　　“不关我事，不关我事，求求你们，让我走！”床上，一个只穿着内裤的男人脸色苍白地说。

　　倒也巧，床上这男的，正是那次黄诗晴搭讪李九真，跟着黄诗晴一起的小峰。

　　这会子，小峰简直悔得肠子都青了。

　　为什么昨儿个要留在这里过夜呢？要是不过夜，这时候黄诗晴是生是死，跟他有鸟个关系啊！

　　“你什么都看到了，还能走的掉吗？”何路哂笑，“想走的话，除非你自己把自己眼睛挖了。”

　　“不要啊……”小峰浑身一哆嗦，急忙跳下床，跪在地上，给何路磕头求饶，瑟瑟发抖。

　　“你真的想走，不要这个女人了？”何路问道。

　　“是的是的，我跟她本来就没有半毛钱关系，纯粹只是约一发而已。”

　　“这样啊，那她就算死了，你也不会心疼了？”何路问道。

　　“当，当然了。”小峰吓得面如土色，坑坑巴巴地说道。

　　“很好。”何路对一个手下招招手，那手下会意，取了一把刀子，丢在小峰面前。

　　“你们两个，只有一个可以活着离开这里，自己做决定吧。”何路说道，“五分钟后，要是都还没死，就可以一起死了。”

　　他一脸看戏，找个地方坐下，一挥手，给黄诗晴甩耳光的那两人就一起后退。

　　小峰低下头，眼睛死死盯着这把刀，身体颤抖的幅度，就跟触电了似的。

　　黄诗晴用力甩了甩脑袋，恢复了清醒，也总算可以说出话来。

　　“何路，你这个畜生，会有报应的。我干哥哥他们，绝对绝对不会放过你！”黄诗晴便对着何路嘶声力竭地怒吼。

　　“你的干哥哥么？”何路淡然一笑，取出一张照片，丢在黄诗晴面前。

　　黄诗晴下意识低头一瞥，脸色顿然大变，急忙蹲下去，将照片捡起来拍了拍，近距离观察。

　　照片上，正是她的干哥哥，以及干哥哥的几个弟兄。

　　全部！

　　都死了！

　　“这不可能，这不可能！你怎么可能杀得了他们？你们根本不是一个级别的！”黄诗晴崩溃地大叫。

　　“说起来我还得感谢你，要不是你和你的干哥哥他们一起拿梁英杰当枪使，跑去抓李九真的朋友。”何路缓缓说道，“李九真还真不会在乎我的死活，也不会掺合到我和你干哥哥他们的这点破事儿当中。你的干哥哥他们能有现在这个下场，也全是拜你所赐。”

　　是的，干掉黄诗晴干哥哥他们的，正是白过希派去的下属。

　　何路要是有这个本事搞垮这些人，也不会等到现在了。

　　事实上他们原本还是朋友，如果不是李九真去了那家KTV，刚好和那个绰号五爷的光头起了冲突，何路与他们的关系也不会交恶。

　　“你是说，我干哥哥他们是李九真干掉的？这李九真在哪儿，叫他出来，我要见他，这个畜生！”黄诗晴如遭重击，愣了半晌，才疯子一般大叫。

　　“你一个快要死掉的东西，也想见李九真？我看还是等下辈子吧。”何路将手腕翻过来，盯着手表的指针。

　　“嗯，五分钟倒计时开始。”

　　他的话音刚落，早就准备好的小峰瞬间就抓起了地上的刀子，在黄诗晴还在转身的那一刻，就重重捅进她的心窝。

　　“你……”黄诗晴怔怔地望着他，眼泪顺着眼角留下。

　　她其实已经料到，自己会死在他手里，毕竟自己一个女的，哪里打得过一个男的。

　　只是她没想到，一切会来得这么快，他下手的动作，竟是一丝一毫的犹豫都没有。

　　这个昨夜还抵死缠绵的男人，这个平日里会给他很多钱花的男人，这个对自己说过无数甜言蜜语的男人，原来也狠心到了这一步。

　　“别怪我，我也是没有办法。”小峰也哭了，一边哭，一边咬牙切齿，也一边将刀把扭动，使伤口扩大，迅速带走黄诗晴的生机。

　　“我就不应该怂恿梁英杰，不然也不会落得这般田地。”黄诗晴闭上眼睛之前，闪过这个念头。

　　后悔，可惜后悔也无路可退。


第497章 谁也别想离开这里

　　看着黄诗晴死掉，何路流露出一抹讥讽之色。

　　这样的贱女人，纯粹就是灾星祸害，动动嘴皮子，就差点毁了自己，也差点毁了一个完全无辜的宁子墨。

　　然后就真正的毁了她的干哥哥那一丢丢，也毁了梁英杰且继续辐射整个梁家。

　　超大威力的炸药，往往其引线就那么一点点。

　　那么一场重大的危机，其源头，也往往可能只是一件小事。

　　何路脸上露出一抹愉悦的表情，因为他还活着，那么就是最后的赢家。

　　黄诗晴干哥哥留下的一切资源，他都会一一笑纳。

　　没有李九真，没有丐帮帮助，他压根挥不掉黄诗晴这些人，也得不到这些资源。

　　无论是财产还是势力，都得到了翻倍的增长。

　　这一次的冒险，算起来也是值得的。

　　“少帮主，那姓梁的小子其实就是一个软骨头，我们才稍微用下刑，他就什么都招了，把他家里的一切，都出卖了。”

　　有人拿着一份手写的资料，走到白过希面前，笑着说道。

　　白过希点点头，将资料接过去翻看了一遍。

　　有关梁家的资料，他们丐帮其实在短时间内就查到了很大一部分。

　　从梁英杰口里再逼问一些出来，才能更好的确保万无一失。

　　“哦，原来他本人也都有一个私生子了啊。有其子也有其父，他的老爹，在外面也有一个私生子。唔，这些都是我们之前还没调查到的。”

　　“还有这个，梁家家主梁应凡，从十年前就有意识的资助一些零散高手，倒也是有心了。”

　　“咦，原来还和黑卡社有点关系，可惜黑卡社已经被我们先一步灭了……”

　　根据资料的各方面显示，梁家在这个省，都扎根很深，不少势力，都曾得到过他们家“孝敬”的资金。

　　“然而这并没有什么卵用，我要杀你们，你这资料上的任何势力，都拦不住我。”白过希吹了声口哨，站起来，“把这小子带上，开始行动。”

　　“是！”这人笑着点头，然后跑去一个房间，将绑在架子上的梁英杰拖走。

　　“你们这些魔鬼，求求你们，放了我好不好，我再也不敢乱来了呜呜呜……”

　　梁英杰无力的求饶，啼哭，挣扎，却得不到一丝一毫的同情。

　　就在白过希带着他，还有一干手下前往梁家大本营的路上，梁家的第二代长辈也都收到了有关梁英杰被“绑架”的情报。

　　“什么，就在今天凌晨，英杰被人给绑走了？”

　　“留下数具尸体？到底死了多少人？”

　　“哼，英杰虽然还年轻，不成器，但也不是什么阿猫阿狗都可以这样对待的！”

　　“继续查，一定要查到英杰的下落，活要见人死要见尸！”

　　梁家家主梁应凡，是梁英杰的爷爷，他在得知第三代的梁英杰被抓之后，却是有种不详的预感。

　　没有过多的犹豫，他就从保险柜里取出一个特制的手机，连上充电器充电。

　　一分钟后屏幕亮起，梁应凡立刻拨了个号码出去，挂断后，又拨了一个新的号码，然后又拨一个号码！

　　但凡他拨出去的号码联系上的人，也都很给面子的给予了有效的回馈。

　　没过多久，前后就赶到了十几个人，有的是单枪匹马过来，有的是几个一块儿。

　　梁应凡亲自接待他们，请他们到贵宾室入座。

　　正在梁应凡和这些人谈笑风生间，梁英杰的父亲梁少功快步从外走进来，对他说道：“爸，已经有眉目了，和英杰起冲突的，是江北一个叫何路的角色，据说是因为一个女人，起的冲突。”

　　“哈哈，年轻人争风吃醋，倒也正常。”一人笑着说道。

　　其他人也露出几分轻视之色。

　　又一人说道：“这样也好，应该不是什么大事，这个叫什么何路的住哪里？我们几个兄弟过去把人接回来就是。”

　　在他们看来，何路就是一个小人物，纵然一时逆袭，居然扳赢了梁英杰，使其吃了个亏。

　　但只要他们出手，整何路，也就跟玩儿似的。

　　梁应凡却是能看出梁少功话没说完，于是沉声问道：“然后呢？”

　　“然后……原本是英杰把这何路给抓了，还要当场打死来着。”

　　“嗯，梁应凡这个孙子，还是有些手段的，也够心狠手辣，再过几年，未必不能成长起来。”

　　听到这句，被梁应凡请来的这十几个人都微微点头，神色依然十分轻松。

　　如果仅仅只是这个级别的纠纷，完全都用不着惊动到他们啊！

　　梁少功苦笑一声，又继续说道：“就在英杰要下手的时候，江北的三基商会，不知从哪儿请来了一堆乞丐。这些乞丐冲进去，不到五分钟，就把迎接身边的人杀了个精光，英杰也被这些乞丐抓走了。”

　　“什么？乞丐？”梁应凡都是一愣。

　　那十几个高手也都错愕。

　　这情报……也太扯了吧？怎么可能是一群乞丐呢？一群乞丐都比梁英杰身边的防卫更加厉害，那他们还当乞丐干嘛？

　　“你确定没有查错？”

　　“绝对没有！这些乞丐，应该不是普通的叫花子……”

　　“我觉得估计就是装神弄鬼，穿着一身乞丐衣服，来掩饰他们真实身份。”一人发表看法。

　　其他人也都点头。

　　就在这时，又有一个身材魁梧的高手到了这里，梁应凡立刻上前迎他进门，态度近乎谦恭。

　　贵宾室的那十几人一看到这两人，都咦了声，面露意外之色。

　　“这不是黄师傅吗？”

　　“黄师傅，您也被惊动啦？”

　　“嗨，我说老梁，你这是不是太兴师动众了，有我们不就够了，你还劳烦黄师傅干嘛？”

　　大家都站起来，热情地请黄师傅入座。

　　黄师傅一屁股坐下，却是一拍扶手，叹了口气，忧心忡忡地说道：“我刚听到你们说乞丐？如果我猜的不错，这些出手的人，确实是真的乞丐。”

　　“是真乞丐？”

　　“黄师傅难道知道他们的真正来头？”

　　这些人见黄师傅神色凝重，互相交换了一个眼神之后，也都变得慎重。

　　就听黄师傅说道：“如果真的是他们，这次可就真的麻烦了。大概是在三年前，我在江北认识了一个老乞丐，他名叫白布衣，确实是高手中的高手。他的那帮丐帮弟子，也都不凡，凑在一起，绝对是一股不容忽视的势力。”

　　“丐帮？卧槽，这世界上真的有丐帮？”

　　“有的，而且不只一个丐帮。”

　　“真的很厉害？”

　　“我在那位白布衣面前，撑不过十招。”黄师傅一脸认真地说道。

　　众人登时倒吸一口凉气。

　　这黄师傅，既然受到他们集体尊重，就说明他是他们当中最强的。

　　最强的，却不能在人家手上撑过十招，这特么还怎么打？

　　“呃咳咳，老梁啊，我差点忘了，我还有件很重要的事情要办，要不我就先告辞了？”一人虽然有些尴尬，但还是很直白地说道。

　　在他看来，梁应凡曾是给过他一些帮助，不过只是锦上添花罢了，又不是雪中送炭。

　　即便是雪中送炭，也不值得自个儿将命搭上吧？

　　和他一个想法的人当然也是有的，因此他话音一落，就又有人跟着说道：“我也还有一件急事要处理，也先走了。”

　　“喂，肖映青、铁黎，你们也太不够意思了吧？”有人皱眉。

　　“对不住，是真不好意思了。”肖映青和铁黎都抱了抱拳头。

　　他们要走，梁应凡脸色难看之下，却没有出言阻止。

　　黄师傅虽然有留下他们的能力，但也没有出手。

　　就在这两人走到门口，同时也有几人犹豫着要不要跟上的时候，门外响起了一道戏谑的声音。

　　“这就要走了？好像不怎么团结啊！”

　　砰！

　　门开了，白过希双手抱胸，一脸淡漠地走进去。

　　肖映青和铁黎对望一眼，都不由自主地后退到房间，很是警惕地盯着白过希。

　　白过希身后，站了几排乞丐，其中一人肩膀上扛着梁英杰。

　　在门开的那一刻，这人就将梁英杰往地上一扔，露出一张猪头般的肿脸。

　　白过希一脚踩他脸上，一边碾压，一边说道：“都别忙着走，我们大家一起好好谈谈。”

　　“你们，你们是怎么进来的？”

　　“把你的脚从我儿子脸上挪开！”梁少功怒吼着要冲出去，却被梁应凡一只老手给攥住。

　　梁应凡用求助性的目光望向黄师傅，黄师傅叹了口气，上前对着白过希抱拳，客气地笑道：“在下黄飞龙，阁下应该就是白布衣白老先生的公子吧，久仰久仰。”

　　“虽然我来自丐帮，但你也用不着学电视里那样念什么台词。”白过希淡淡地说道，“还有，不要试图拉什么关系。你，还有你们，现在只有两个选择，要么站在他们梁家阵营，要么就站到旁边去。”

　　“在事情没有完美解决之前，谁……也别想离开这里。”白过希一挥手，外面的丐帮弟子就将捆起来的梁家直系成员全部丢进来。

　　然后门被关上，气氛变得死一般沉寂。


第498章 我没有你这样的孙子

　　就算事先从黄飞龙口中得知丐帮的老帮主白布衣很厉害，黄飞龙在他面前撑不了十招。

　　但是，眼前这个三十来岁的年轻人，又不是白布衣，而是他儿子！

　　想来他应该不可能达到白布衣的那个高度。

　　在场这么多人加起来，难道还打不死他？

　　既然如此，他这态度就不能稍微柔和一点吗？说话客气一点会死啊？

　　人的脸树的皮，他这么嚣张的姿态，实在很难让人找到可以下的台阶啊！

　　要是就这么轻轻松松听从他的安排，站到一边去，那这传出去，那也没脸在当今这个江湖上混了。

　　故而有人冷冷地说了句：“年轻人说话不要太满，我们要来就来，要走就走，你能如何？”

　　白过希弹了弹手指甲，淡淡地说道：“在我允许之前，谁硬要走，我就宰了谁。你要走是吗？那就过来领死吧！”

　　“卧槽，你他妈……”

　　黄飞龙目光一凝，仔细观察过了，并没有看到白布衣，但还是拉了准备发飙的那人一下，旋即对白过希说道：“梁家于我有很深的渊源，所以我不得不站出来，也真心恳求阁下能够给一个面子，有什么恩怨，先谈谈再做最后的决定，不是更好么？”

　　“我其实压根都不认识梁家这些人，所以也没什么好谈的。我只知道，有一个翻手可以杀死我和我爸的超级高手，委托我灭了梁家满门，我要是不做好，死的就是我和我爸，那就够了。”

　　“……能够翻手杀死你爸的超级高手？”黄飞龙深吸一口冷气。

　　他练武多年，自认也算是武术界的大师了，却也在白布衣翻手就能击杀的范围内。

　　然后这超级高手又能翻手杀死白布衣。

　　那他自个儿要是遇到这超级高手，岂不对方吹口气就能杀掉自己？

　　这……也太打击人了吧？

　　真的不是在吹牛吗？

　　“技高一筹，便能高到没有边，这道理你难道还不懂么？”白过希平静地说道。

　　他其实也不愿意承认这一点啊，但这是事实，不承认也没办法。

　　其实他也还是稍微高估了一些李九真的实力。

　　乌谷娜一个照面下蛊，解决他跟他爸，显得超厉害。

　　而乌谷娜和李九真正面对上的时候，她身上那些蛊虫，压根没有真正攻击过李九真，一开始就直接放弃了抵抗，被李九真体内的修罗针气场所镇压。

　　要是没有修罗针，或者修罗针并不能使所有蛊虫放弃抵抗，那他和乌谷娜正面硬拼，也必然会多费一番手脚。

　　谁赢谁输，也不能保证绝对会这样。

　　但不管怎么说，体内蕴含修罗针与正气针结合体的能量后，李九真确实可以轻易打败白布衣，这是没有任何悬念的。

　　陈正道的死，便是最充分的证明。

　　黄飞龙内心挣扎一番，又感觉白过希没有撒谎的必要，只得不甘心的问了句：“我可以知道他的名字吗？”

　　“随便了，反正你敢找他报复死的必然是你，他叫李九真，比我还年轻。”白过希无所谓地说道。

　　“李九真。”黄飞龙和在场所有人都记住了这个名字。

　　“我他妈根本没听说过这个人，他凭什么要灭我们梁家满门？”梁少功怒吼。

　　白过希微微一笑，说道：“不让你死个明白的确有些残忍，梁英杰，你自己说吧。”

　　他踢了梁英杰一脚，使其变得清醒。

　　梁英杰便含着热泪，将事情说了一遍。

　　“畜生，你太糊涂啊！”梁英杰几乎所有长辈都在这里，听到他的话后，全都无语到极点。

　　事情的起源，居然只是因为一个叫黄诗晴的女人，搭讪李九真，没得到热情的回应！

　　苍天啊大地，这个理由也太特么扯了吧？

　　不过一经细想，也不觉得有多不可思议。

　　毕竟不管是梁英杰还是梁应凡，事先都不会想到，李九真会厉害到这种程度。

　　又不是先知，怎么可能预料到未来会发生什么？

　　也不是神算，自然不可能知道李九真的底细。

　　要怪，就怪梁英杰平日里欺压别人惯了，根本没想过在对付一个人之前先认认真真将对方调查个底朝天。

　　他要是事先仔细查查，得知李九真和刘记之间的互动，应该就不会因为这一面子之争，而做出针对李九真的事。

　　黄飞龙听完这一切之后，也都感到造化弄人，又忍不住说道：“梁英杰强掳这位李九真的女朋友，即便理应受到惩罚，但要灭掉整个梁家，这惩罚力度也未免太大了吧？除了梁英杰以外，梁家上下都是无辜的，不是吗？”

　　此话一出，梁家所有人都觉得特别有道理——

　　就是啊，明明是他一个人的错，为什么要涉及到我们呢？

　　唯独梁英杰无法接受。

　　靠啊，他们什么表情啊，这么轻易就抛弃自己了吗？

　　一个个也太薄凉了吧？大家还是亲戚关系吗？

　　纵然平日梁英杰不成器，不是第三代最优秀的那几个孙子，但梁应凡还是很疼爱他的。

　　不过这时候他也是个决断非常的人，因此立刻就开了口：“白先生，麻烦您转告一下这位李九真先生，就说我们梁家今日愿将梁英杰彻底逐出家门！他梁英杰，从此与我们再无半点瓜葛！要杀要剐，也悉听尊便。我发誓，我们梁家上下，绝不会因此展开一丝一毫的报复，只会当作什么都没发生！”

　　“爷爷，你，你……”梁英杰猛然抬头，不可置信地望着梁应凡。

　　梁应凡也冷漠地盯着他，断然喝道：“你住口，我没有你这样的孙子。”

　　“噗——”

　　梁英杰真的吐血了！

　　他本就被折磨得重伤，这时候情绪激荡到极点，吐了一口血之后，又吐了一口。

　　悲哀，深深的悲哀融进了骨子里。

　　原来引以为傲的梁家，在一点代价都还没付出的情况下，就这么轻易地撇下了自己。

　　原来当这些亲人死到临头的时候，也都会无情如斯。

　　“为什么会这样，我不甘心，我不甘心！”梁英杰恨，恨所有人，恨全世界，也恨透了自己。

　　他发出如鬼一样的哭嚎声，十分的难听。

　　白过希听不下去，直接扔了一把刀在他身前，说道：“别鬼叫了，你还是自杀吧。”


第499章 你怎么可以这么变态？

　　梁英杰虽然受到严酷的折磨，不过四肢骨头还是完好的。

　　绝望之际，他也不知从哪儿滋生出一股力气，支撑自己爬起来。

　　他低下头，盯着地上的刀子，缓缓伸出手，颤抖着握住。

　　他站起来，一步步走向梁应凡。

　　梁应凡眉头一皱，立刻后退几步。其他人也是如此，生怕梁英杰拉自己垫背一起死。

　　而梁英杰的老爸梁少功，却是在挣扎之后，不但没退，反而上前，搀扶住梁英杰。

　　“爸，你也不认我了是么？”梁英杰机械一般扭头，盯着他说道。

　　“唉……”梁少功幽幽一叹，悲哀地说道：“英杰啊，你已经是成年人了，自己引来的灾祸，也只能自己承担，爸也不是万能的，这次真的帮不了你了。”

　　梁英杰低下头，沉默。

　　“少攻，小心，他可能要杀你！”有人急声说道。

　　然而梁少功却没有立刻躲开，只是继续看着梁英杰。

　　出乎提醒者意料的是，梁英杰并没有选择和他爸同归于尽，而是猛地将刀塞他爸手里，哀求着说道：“那好，爸，最后再帮我一次，杀了我！我自己……下不了这个手！”

　　梁少功一听这话，再也忍不住，抱着他儿子就是一声大哭。

　　然后他就跪在白过希面前，重重磕头，泪流满面：“求求你，求求你，饶了我儿子吧！养不教父之过，我愿意代他一死！”

　　说完，他竟不待白过希同意，就真的将刀一反，重重捅进自己身体里。

　　“爸！！！”

　　梁英杰睚眦欲裂，冲上去阻止，却来不及了！

　　“啊！”他爸的鲜血喷在他手掌上，再被他往自己头上一抹。

　　他嘶声大叫，手指抓着头发，硬生生拔下来一撮，仰天大叫。

　　“太惨了！”

　　“父爱如山啊……”

　　黄飞龙等人都龇着牙，将脸扭到一边，看不下这惨绝人寰的一幕。

　　白过希也都脸色一黑，忍不住说道：“喂，你们这样一弄，搞得我好像还成了反派似的。拜托，我本来是到这儿帮人复仇，明明是正面人物好不好？”

　　黄飞龙立刻说道：“那就看在他这么愿意牺牲的份上，给梁家一个机会，不要赶尽杀绝好不好？”

　　“这……”白过希犹豫一番，居然真的点头：“那好吧，除了梁英杰必须死，其他人我可以既往不咎。你们谁动手，杀了他，我马上就走。”

　　“咦，他竟然同意了！”黄飞龙很意外，本来自己只是想再试试，并没有把握来着。

　　不过要杀死梁英杰，该由谁来动手呢？

　　黄飞龙感觉自己是下不了这手的，其他被梁应凡请来的人，也都自动站到一边。

　　“这下该怎么办？”梁家这边的人陷入天人交战的状态。

　　血浓于水，梁少功就这么自杀在他们面前，尸体都还是热的。

　　然而现在白过希明摆着要他们亲手杀死梁英杰，这……谁下得了这手啊？

　　坐看梁英杰被杀，和亲自动手，完全是两个概念好吗？

　　“没人动手吗？”白过希一脸无辜的样子，摊着手说道，“如果没人动手，那我可就要改变主意了。这是你们最后的机会，难道都不珍惜么？”

　　“这个魔鬼！”

　　梁家人全都用阴仄的目光盯着白过希。

　　这王八蛋，分明就是在戏弄他们每一个人！

　　“还是没人动手是吧？那没办法了。”白过希做出要下令攻击的手势。

　　黄飞龙等人也都立刻摆出严阵以待的样子，黄飞龙瞪向梁应凡，示意他，这并非妇人之仁的时候！

　　“我来！”梁应凡脸上老肉抖个不停，开口大吼。

　　此话一出，跪在梁少功面前的梁英杰就是身子一颤。

　　“我的亲生父亲为了我自杀，我的亲生爷爷为了整个梁家要杀我，呵，呵呵，呵呵呵……”

　　梁英杰无法形容这一刻自己具体是个什么心情。

　　“英杰，你不要怪我。”梁应凡面色灰白，沉声说道。

　　这一刻，他何尝又不痛苦？

　　看着自己的儿子死在面前，白发人送黑发人。

　　然后还要亲手杀死自己的孙子！

　　可是不杀的话，整个家族都要跟着陪葬，作为家主，怎么可以坐视不理？

　　“让爷爷杀死孙子，这也太……算了，我黄飞龙也背过不少人命，再背一条，也没什么，只是不知道以后老梁会不会怪我。”

　　黄飞龙正要上前代劳，梁应凡就已经取出一把刀子，朝梁英杰后颈扎去。

　　忽然，梁英杰脸上浮现出一抹黑化的阴笑！

　　同时他以更快的速度，一把拔出梁少功胸口的尖刀，然后转身——

　　嗤！

　　他一刀准确无误地捅进梁应凡的身体，使梁应凡的动作戛然而止。

　　“你……”梁应凡瞪圆眼睛望着他。

　　“哇哈哈哈哈哈，都死吧，全部一起下地狱吧！”梁英杰歇斯底里，脸上的笑容如同疯魔。

　　梁应凡怔了怔，旋即也咧嘴笑了。

　　最后他往后一倒，直到断气，笑容都没有收敛。

　　全场皆惊。

　　“梁英杰，你这个畜生，连你亲爷爷都杀？”有人不可思议地指责。

　　“杀！杀！杀！”梁英杰直接朝他扑过去，又是刀子乱捅。

　　“疯了！他疯了！”这人往后一躲，摔了一跤，那叫一个屁滚尿流。

　　其他人也都再次躲闪，如避瘟疫。

　　黄飞龙疾步扑到梁应凡面前，伸手按住梁应凡脖子动脉，确定他已经死亡，不由握紧了拳头。

　　再看白过希脸上那抹如同变态的笑容，黄飞龙苦苦压抑的愤怒和杀机，终究是忍不住，爆发了！

　　他一声怒吼，嗖的一下，冲向白过希，一拳虎虎生威，打得空气都似炸裂。

　　面对黄飞龙，白过希不敢怠慢，毕竟他确实不如他爹白布衣那么叼，第一时间选择了避其锋芒。

　　他退却间，双手架住黄飞龙继续轰来的手臂，双方僵持的那一刻，他一脸冷笑：“既然你们要动手，那就动手好了。兄弟们，一个不留！”

　　“喝！”所有丐帮弟兄一起冲杀，一场大战就要展开，双方气势瞬间拔高到顶点。

　　“等等！”

　　黄飞龙又生生止住，脸色一阵变幻。

　　“怂了？”白过希嘲弄地盯着他。

　　黄飞龙深吸一口气，说道：“希望你能遵守诺言，不再为难整个梁家。”

　　下一刻，黄飞龙就闪电般出现到梁英杰身后，在其转身间，干脆利落地扭断了他脖子。

　　梁英杰听到这一声脆响，身子一顿，痛苦之余，也都松了口气。

　　“总算是解脱了……”

　　他死了，死在了黄飞龙的手里。

　　白过希淡淡地说道：“很好，只要他们梁家不再打什么坏主意，我承诺，我们丐帮不会再灭杀他们。我们走！”

　　他一挥手，他和他带来的手下们，就这么从容而去，黄飞龙等人也都没有谁敢阻拦。

　　一直到他们彻底消失，一人才骂骂咧咧：“他妈的，难道我们就这么算了？”

　　“那你想怎么样呢？没办法啊，人家比我们强，不得不低头。”

　　“切，那个叫白布衣的又没来，只来了这么一个毛头小子，我们刚要是一一起上，准能将他还有他带来的人全部解决掉。”

　　“那你为什么不动手呢？”

　　“我……”

　　梁家的人低头看着死去的梁英杰、梁少功还有家主梁应凡，一个个失魂落魄。

　　谁能想昨儿个还风光无限的梁家，今天会落到这个地步呢？

　　听着这些被梁应凡请来却什么作为都没有的家伙们唧唧歪歪，那声音怎么听都觉得刺耳。

　　其中一个年长者长叹一声，上前说道：“我们梁家此番遭逢大难，接下来要办一场丧事，实在无法分心招待，为了避免怠慢，所以诸位还是请回吧。”

　　“诶，你什么意思？老梁遭逢大难，我等虽没有能力报仇，但于情于理也应当留下来祭奠一番，送老梁出殡才是。”

　　“对对对，不能失了礼数。”

　　“马拉个币的，人都死了，还礼数个屁！”梁家人纷纷腹诽，只是他们却不敢直言。

　　相反，他们反而心里一咯噔，很是敏感地发觉到这些人看自己这边的眼神有些不对……

　　就好像猎人看见了猎物，又像饕餮看到了美食！

　　“不好！他们难道要趁火打劫？想趁机贪图我们梁家的财产！”

　　就在气氛又一次变得古怪，黄飞龙咳嗽一声，说道：“我觉得大家还是请回吧，相信老梁也不愿意让我们看到他这么凄凉的一幕。”

　　“这……”一人张嘴欲说。

　　“嗯？”黄飞龙横了他一眼。

　　“那行，我就先走了，节哀顺变！”这人立马变了口风。

　　“那我也走吧，多保重了！”另一人也都眼皮一跳，赶紧说道。

　　他们一看黄飞龙的脸色，也都觉悟到，有黄飞龙保护，他们的一些小心思很难得逞。

　　于是倒也识趣，一个个离开。

　　将他们“赶”走后，黄飞龙摇头一叹，也要动身。

　　梁家人却也不傻，知道这时家族群龙无首，正是最飘摇的时候，将黄飞龙留下，当一阵子保护伞，才是王道。

　　看黄飞龙样子，也不像觊觎他们家财产的无耻之尤，怎么可以让他就这么走了呢？

　　黄飞龙见他们热情挽留，也知他们想法，倒也不会不给面子。

　　虽说人走茶凉，不过黄飞龙自认不是那种人。既然和老梁有真交情，继续照拂一下他的家人，又算得了什么？

　　另一边，白过希回到丐帮就打电话给李九真，将一切经过描述了一遍。

　　李九真在那边听完后，沉默了一会儿，才道：“要杀就杀，干嘛要让他们血肉相残？逼爷爷杀孙子这种事情你也做得出，你怎么可以这么变态？”

　　“诶，卧槽——”

　　白过希气得手机差点掉地上。

　　这尼玛，他这动辄要求灭人满门的人，有资格说自己是变态吗？


第500章 放开那个巫女

　　对于白过希没能真将梁家全部除掉这事儿，李九真并没在意。

　　转眼就将这事抛之脑后。

　　又过了一天，他们这行人将车找个地方停了，然后下车，步行深入大泽。

　　这一走，又是两天过去了。

　　如果只是李九真一个人，以他的速度，当然可以大大缩短时间。

　　只是杨胜楠是拖累，不能动弹的乌谷娜更是拖累中的拖累，路段也越发难走，很多地方都需要搀扶甚至扛着走，浪费时间也是没办法的事。

　　每个人的心情都不愉快，所以这一路也没有一丝一毫游山玩水的心态。

　　终于，在沉郁的气氛中，他们深入大泽，已然到了巫黎族附近。

　　抬头间尽是群山，山林间异常潮湿，越往上越可看见雪层冰霜。

　　李九真他们在路途中就已经购买了御寒物品，几个女的都穿得厚厚的，饶是如此，杨胜楠也还是被冻得直哆嗦，嘴唇都有些发乌。

　　伏在李九真宽厚的背上，杨胜楠缩成一团，头上戴着帽子裹着围巾，只一对眼珠子露出来转来转去。

　　望着周围的环境，完全可以用这样四个字形容——

　　穷山恶水。

　　“这要是我一个人到这样的地方来，就算没有中蛊，身体健康，也都肯定要死在这里面啊！”

　　这还是冬天，几乎没有昆虫，野兽也大都冬眠，所以没有遭遇什么袭击。

　　不过自然生成的险境却到处都是，就算是李九真，有时候也都差点中招，有的地方甚至还有瘴气，闻多了就会死。

　　这样的环境中，居然还住着很多人，这叫杨胜楠感觉很是神奇。

　　“翻过这个山头，就是巫黎族的山寨了。”李存生指着一个方向说，然后也哈了一口热气，搓了搓手。

　　李九真看了一眼那方向，点点头，目光又落在乌谷娜愤然的面孔上。

　　乌谷娜自然是打死也不愿做带路党。

　　这一路还是多亏了李存生。

　　不然李九真别说根本不可能找得到巫黎族的方位，甚至还会迷路在这完全陌生的地方呢。

　　大泽宽广辽阔，地形复杂，小小的一个巫黎族置身其中一个角落，没有李存生做向导，给李九真十年时间，估计都无法准确地出现在这儿。

　　由此可见，当时没有杀死李存生，绝对是一明智之举。

　　乌谷娜感觉李九真的目光带着满满的恶意，心里也是暗暗着急。

　　虽然对族里的高手有着充分的信心，但是以李九真的本事，就算被族里的高手杀死，那也有着百分之百的能力，可以拖几个族人垫背一起死。

　　所以她很想提前示警，让族人多做防备，可惜她根本做不到这一点。

　　“李存生，你应该知道他们的水源在哪儿吧，直接去那边，用不着去村子里。”李九真说道。

　　“你的意思是……”李存生神色一动，乌谷娜也都一愣。

　　“能有什么意思，当然是下毒了，别这么看着我，我本来是没这么机智，都是跟电视剧里学的。”李九真笑着说。

　　“卑鄙！”乌谷娜大惊。

　　她原本以为李九真是要和她族里的高手硬碰硬，哪想他居然会用到下毒这种卑鄙伎俩。

　　他们村里的蛊虫，其实也是剧毒之物，但蛊毒只是诸多毒物中的一个分类。

　　有关蛊毒方面的毒，他们擅长化解。可和蛊毒无关的毒，那就不擅长了。

　　就算是没有药王针的樊以君，也不敢吹牛，说天下毒物尽可化解。

　　医学浩瀚，毒物又何尝不是万千？

　　乌谷娜真的很想破口大骂，张嘴却还是无法发出声音，不由得心急如焚。

　　她亦无法动弹，只能眼睁睁看着大家一起往他们村的水源方向赶去。

　　“不行，一定不能让他们下毒成功，只要我死了，那就可以了！”乌谷娜闪过这个念头。

　　正所谓好死不如赖活着，不到最后一刻，乌谷娜当然不想死。

　　可眼前这种情况，她顾不得那么多了！

　　她正要引动体内的蛊母，李九真就似看出她的想法，冷冷地说道：“就算你现在死了，我也还是会杀光你的所有族人，你的死没有任何意义！”

　　“哼，就算我不死，族人还不是要死？也罢，既是我惹出来的祸端，就让我以死承担吧！我死之后，谁生谁死，也跟我没关系。但我活着的时候，就不能眼睁睁看着他们去死！”

　　乌谷娜把心一横，不管李九真怎么说，继续引动蛊母。

　　“啊！”

　　杨胜楠和李存生同时惨叫，李清歌也都身子一晃。乌谷娜自己脸色也变得诡异，嘴角溢出一丝血迹。

　　李九真怒极，上前就是一记手刀，切割在乌谷娜后脑勺上。

　　“傻叉，我完全可以打晕你啊！”在乌谷娜一愣间，李九真骂了句。

　　乌谷娜看着他，旋即不甘心地双眼紧闭，晕了过去。

　　李存生后怕地站起来，摸了摸脸上的冷汗。

　　“幸好李九真阻止及时，不然我就真的死了。”李存生这样想。

　　“别发呆了，继续带我们去。”李九真说道。

　　“好……”李存生和李九真目光相对，又吞了吞口水。

　　“全部都是疯子！”

　　就在这时，李九真耳朵一动，眉头也皱起来。

　　下一刻，一道很僵硬的且带着很重方言口音的中文声响起。

　　“你们是什么人？”

　　有三个人从树林里钻出来，都用警惕的目光盯着李九真几人。

　　他们穿着和乌谷娜同样风格的服饰，在目光落在乌谷娜身上时，脸色又是一变。

　　其中一人迅速吹了一声尖锐口哨，另一人迈步向前，叽哩哇啦说了一连串方言，见李九真露出听不懂的样子，才又变成普通话：“放开我们的巫女，不然杀光你们！”

　　“杀光我们？那我就先杀光你们好了！”李九真暗叫晦气，一听他们这话，就更是火大，杀机也一下子迸发出来，使后背上的杨胜楠为之一呆。

　　李九真知道，这三个人应该是刚好从前面路过，本来双方不会立刻碰上。

　　都怪乌谷娜忽然发动蛊母，使李存生和杨胜楠都叫了一声。

　　偏偏他们叫的声音又有些大，就被对方给听到了。

　　本想神不知鬼不觉的下毒玩阴的，现在一来，怕是有可能行不通了。

　　“哼！无论如何，我都一定要将清歌和阿楠的蛊解了！只要她们平安无事，那么我就算被修罗针正气针弄死，也都会少许多遗憾！”

　　“既然不能智取，那就……强攻好了！”

　　李九真没有扔下杨胜楠的意思，就这么带着她一起，一往无前的狂冲。

　　砰！

　　他就像一头发请的公牛，一个照面，就把这三人撞飞出去，鲜血狂喷。


第501章 我们可以谈谈

　　这几个巫黎族的人示警及时，前方山寨里的人能够听见，再迅速传开，挨家挨户的族人跑出来。

　　“出什么事了？”

　　“好像是乌蒙他们在那边示警。”

　　“走，去看看！”

　　大多数人继续留在山寨里面，一群人则顺着声源过去。

　　很快，他们就看到乌蒙三人横死的尸体，不由大吃一惊。

　　急忙上前蹲下检查，见他们仨胸腔干瘪，一脸愕然。

　　其中一人手从死者身上拿开，站起来，很是凝重地说道：“同时被杀，敌人只用了一招！”

　　其他人东张西望，观察周围，旋即发现李九真等人的脚印。

　　“他们往那个方向去了！”

　　“追上去！”

　　“不管是谁，杀我们族人，我们都一定要报仇！”

　　片刻后。

　　“嗯，脚印不见了！”

　　“他们会往哪个方向？”

　　“从脚印看，他们至少有三人。我们分头追！”

　　“不要分头追，敌人厉害，分头追不是对手。乌泰，回去通知族长，请族长再增派人手。”

　　“好！”

　　没过多久，更多的人赶到这边，为首的族长，是个头发花白，看上去六十岁左右的老头。

　　这人眼眶深凹，皮肤干巴巴的贴在骨头上，显得阴仄森然。

　　他的脸色很不好看，眯着眼睛看向密林深处，又用鼻子嗅了嗅。

　　“我闻到了乌谷娜的气息，她应该是被抓了。”

　　“什么，谷娜被抓了！”一群年轻人都露出急切和担忧之色。

　　刚刚死掉的三个族人，他们都没有这种表情。

　　由此可见，乌谷娜这样可爱的女孩儿在他们心里，可比死掉的男同胞重要多了。

　　“族长，我们怎么办？”

　　族长张嘴，一只五彩斑斓的奇异虫子从里面爬出来，抖了抖身上的口水，然后张开了翅膀。

　　它一个飞腾，径直朝乌谷娜所在方向追去。

　　“跟上！”

　　族长这行人也紧随其后，浩浩荡荡。

　　在这奇异的飞虫带领下，只要距离不是太远，无论乌谷娜在哪儿，那都是可以感应到她体内的蛊母。

　　故而，正当李九真取出一包药粉，一点点洒进一个巨大的蓄水池时，族长等人从树林里钻出，抬头就看到了这一幕。

　　这个时候，李九真已经破坏了蓄水池入水的管道，没有活水来源，蓄水池的出水处也都停止了外冒。

　　这样一来，所有的药粉，融入水中之后，就只会流进通往山寨的管道，而不会白白流失掉。

　　巫黎族这些人一眼看出这一点，纷纷惊出一身冷汗。

　　幸好乌蒙那三人有成功示警，不然的话，他们山寨被蒙在鼓里，喝下这下了毒的水源，那后果，该会是怎样？

　　“快，弄断管道！”族长一声低喝。

　　立刻就有人朝蓄水池下游的管道跑去。

　　只要一脚踹断管道，水就不会流进山寨。

　　然而，已经放下杨胜楠，一身轻松的李九真飞针一甩，就一下子洞穿了那人后脑勺，再从前面穿透过去。

　　“中原人，你找死！”族长厉色一闪，也都手指一弹，一只蜷缩成一坨的壳虫，好像石子一样，朝李九真激射而去。

　　李九真面无表情，并出两指，稳稳夹住了这只虫子。

　　“哼！”族长冷笑。

　　这中原人，竟敢用手指硬接自己的黑蛊，真是自寻死路！

　　真不明白，这种连蛊虫不能硬接的“常识”都不知道的家伙，怎么俘虏乌谷娜的！

　　乌谷娜可是族里年轻一代下蛊最厉害的精英之一啊！

　　下一刻，族长的疑惑就得到了最好的回答，他脸上的笑容也是一僵。

　　其他人瞪圆眼睛，一脸震惊，呼吸都停了一下。

　　只见这黑蛊，在咬了李九真手指一口后，竟发出一道凄厉的尖啸，然后……

　　死了。

　　被李九真当垃圾一样扔在地上。

　　“这怎么可能？”

　　“为什么死的是黑蛊，而不是他？”

　　“是他下了毒吗？”

　　“不可能，他下毒的速度，绝对不能超过黑蛊咬他的速度。除非他提前将毒下在他血里面！”

　　“这是一个毒人！”

　　“咦，那个人，不是李存生吗？”

　　“对，就是他！”

　　“好啊，我就说谷娜就算被抓，也绝对不可能将我们巫黎族的位置泄露出去才对。原来是他带这些人进来的！”

　　“当初就不该放他走！”

　　“李存生，我要杀了你！”

　　巫黎族这边的一群人，全部朝李九真和躲在后面的李存生冲杀过去，一个个抖开袖子，全都扔出一把虫子。

　　这些虫子，在这样寒冷的冬天，也还是生龙活虎，压根不受影响。

　　面对这样的虫潮大军，李存生自是看得头皮发麻，完全没有丝毫斗志。

　　别说他身上一点毒都没有，就算有，洒出去，也顶多能杀死一小部分蛊虫。

　　后面的蛊虫完全可以踩着前面的尸体继续进攻，将他包围，万虫噬身，痛不欲生。

　　杨胜楠、林岫、李清歌三人，也都对这样的虫子束手无策，没有任何的反抗能力。

　　由此足以充分证明，蛊虫是多么可怕的一种武器！

　　然而……在眼下的李九真面前，这些蛊虫再来十倍，也都不是个事儿！

　　他不退反进，迈步间，修罗针与正气针结合后的那种正邪相冲的澎湃气势，轰然爆发。

　　已经爬上他脚背的密麻虫子，就像被一道无形的气浪掀翻一样，有条不紊的它们一下子变得集齐混乱，打着漩儿往后急退，要与李九真拉开距离。

　　在感受到那股澎湃气势后，它们第一时间失去了斗志，也完全不受主人的控制。

　　嗤嗤——

　　李九真伸脚乱踩，内劲透过鞋底勃发，再是外壳坚固的虫子，只要被踩中，就都爆开，抵抗不来。

　　“天啊，我的巫神！这是怎么回事！”

　　“他竟不怕蛊虫！”

　　“为什么我们的蛊虫，反而会怕他！”

　　“就算是毒人，也不可能压制所有蛊虫……为什么会这样！”

　　巫黎族众人全都变色，其族长，神色也都凝重到了极点。

　　他能感觉到，李九真是他们巫黎族，乃至整个大泽巫族的一大克星——

　　因为他居然可以克制蛊虫！

　　这到底是怎么做到的？

　　眼见李九真越发靠近这边，族长第一个回过神来，做了个停止的手势，说道：“等一等，我们可以谈谈！”

　　“想谈？先吃我一拳！”李九真上前就是一记拳头，轰向族长的脸。


第502章 原来你还会说成语

　　砰！

　　李九真硕大的拳头，被族长干瘪枯瘦的手掌稳稳握住。

　　地面炸裂，族长身边的几个人，都被一瞬间迸发的劲风震得往后摔倒，又被后面的人后退间给接住。

　　族长两只脚都陷入地面，直至脚踝。

　　然而他却没有后退，将李九真这一拳给硬接了下来。

　　李九真眯着眼睛，见他神色并无变化，心里也是一惊。

　　“看来这老头，不但下蛊厉害，本身的武功也特别高啊！”李九真闪过这个念头。

　　不过他并不慌张，毕竟李九真目前最厉害的，还是体内修罗针的能量。

　　只要将这股能量打入对方体内，或者在对方身上留下伤口，就能“毒”死对方。

　　和此时的李九真交手，要做到不死，就必须一丁点伤都不能受。

　　族长鼻子微动，能够清楚地嗅到李九真身上那股阴邪之极的恐怖气息，内心震撼之下，表面不动声色——

　　“这一拳我吃下了，可以谈了吗？”

　　李九真眼珠子一转，并没有继续发飙，而是后退几步，微微一笑，说道：“当然可以了。”

　　“那你先等等。”族长却是笑不出来，一挥手，立刻有人会意，跑去破坏蓄水池通往他们山寨的管道。

　　饶是如此，也还是有很多毒水进入了他们山寨，于是又有几个人一起，朝山寨狂奔，通知寨里的所有人，暂时不要饮用。

　　他们所做的一切，李九真都没有再阻止。

　　既然已经被他们看到下毒，那么玩阴的就没什么意义了。

　　族长深吸一口气，指着乌谷娜说道：“如果我猜的没错，应该是乌谷娜在外面跟你结了仇，所以你来我们山寨报复，是吗？”

　　“是的。”李九真冷淡地说道。

　　“我要是没看错，那两个女的，全都中了蛊，对吗？”族长指了指李清歌和杨胜楠。

　　“对。”李九真点头。

　　“还有我，还有我！”李存生不得不举手，生怕自己被遗忘了。

　　他这一开口，站在这的巫黎族族人全都朝他怒目而视。

　　在他们看来，李九真给他们村下毒，又已经杀了四个族人，绝对该死。

　　是李存生将他带到这儿来的，那李存生就是罪该万死！

　　“这个叛徒！我一定要想办法，在他身上中下一万只蛊虫，将他活活咬死！”抱着这种想法的人，不在少数。

　　李存生感受到他们杀人的目光，内心一片苦涩。

　　这就是作为弱者的悲哀，一切都非自愿，全是被逼。

　　被乌谷娜逼着去找李九真麻烦，然后又被李九真逼着来这里。

　　不同意就会死，还能怎么选择？

　　然而，无论是巫黎族还是李九真，都不会体谅他的身不由己，只会觉得他是对方的帮凶。

　　“既然如此，我看不如由我来帮你这三位朋友解蛊，作为交换，你把乌谷娜交还给我，并承诺不再和巫黎族为敌，你看怎么样？”族长继续说道。

　　“咦？”李九真困惑地看着他。

　　“怎么了？”族长脸上紧张之色一闪而逝。

　　李九真摸了摸下巴，用奇怪的语气说道：“早知道你这么好说话，我干嘛还费这么大功夫搞这些呢？”

　　“……”族长面露苦笑。

　　他身后的人也都一脸黑线，心想族长好说话个屁，还不是你他妈够叼，居然可以免疫一切蛊虫。

　　确实如此，李九真如果不能压制蛊虫大军，使其无法对他造成杀伤力，这族长绝逼不会跟他啰嗦，直接叫所有人遥控一切蛊虫，杀死李九真。

　　就算李九真武功高强，可以逃跑，他也可以让蛊虫继续围杀的同时，亲自出手，武力硬撼——

　　难道结合蛊虫大军，再加上自己的武功一起，还搞不死这李九真？

　　然而，李九真不但可以压制蛊虫，这年纪轻轻，体内的力量竟是如此磅礴，使族长没有信心可以将他击杀。

　　这样一来，似乎就只有好好谈谈才行了。

　　“你一个人跟我过来，其他人后退。”李九真朝杨胜楠那边走去，并对族长继续说。

　　族长点头，迈步过去。

　　“族长——”有人担忧地开口。

　　族长挥手，表示不妨事。

　　他跟着李九真到了那边，忽然说道：“我要先看一下乌谷娜。”

　　“嗯？”李九真狐疑地盯着他。

　　“我要确定她没死，也没有被你做什么手脚才行。”族长解释。

　　“好吧，随便你。”李九真示意李清歌等人全部退开，留乌谷娜一人躺在地上。

　　他当先来到乌谷娜身边蹲下，一手握住她的手，然后做了个请的手势。

　　“你这是什么意思？”族长皱眉。

　　“你不是傻子，我也不是傻子。”李九真说道，“你防着我耍花样，我也防着你耍花样，大家扯平，就是这个意思。”

　　“呵呵……”

　　族长皮笑肉不笑，没有再问什么，也蹲在乌谷娜的另一边，目光和李九真目光相对，看着彼此的脸。

　　他伸出手，给乌谷娜把脉。

　　“你也会医术？”李九真问道。

　　“马马虎虎，比不过他李存生。”族长说道。

　　如果他医术比李存生更高明，李存生说不定当年就已经死了。

　　“哦。”李九真点点头，又道：“原来你还会说成语。”露出失敬的表情。

　　“……”族长面色一黑，深感无语。

　　虽然自己不是中原人，但既然会说普通话，还是对中原很了解的好吧！

　　写篇文章都没问题，说几句成语算得了什么？

　　“你破坏了她的声音？”族长在检查一番后，神色又瞬间一冷。

　　虽说操控蛊虫不一定全是用声音，但声音无疑是最方便也最大众化的一种方式。

　　如果乌谷娜从此以后都不能说话，那在控蛊这方面，她实力必然大减。

　　再也不会是族里年轻一代中数一数二的高手。

　　对此，族长感到深深的惋惜，对李九真的杀机也越发浓厚。

　　“她非要不老实，我有什么别的法子？”李九真摊手，说道，“我压根都不认识她，她就跑到我家给我朋友下蛊，还要杀我，我招谁惹谁了？她既然要这样对我，我这样对她，有什么不应该么？”

　　“她为什么要杀你呢？”族长不动声色地问道。

　　“我怎么知道，等她醒过来，你问她好了。”李九真说道。

　　“不知道么？”族长眼睑一垂，才不会信他糊弄。

　　如果不是事先结仇，那么这家伙身上肯定有什么让乌谷娜垂涎的东西，不然乌谷娜不会吃饱了撑着没事干专门跑去杀他。

　　“极有可能就是可以免疫蛊虫的什么东西……”族长这样想，心里也一阵热切。

　　如果李九真身上有可以免疫蛊虫的宝物，这要是被自己得到手，那在整个大泽巫族当中，自己的实力该增强到何等地步？

　　整个大泽，并非巫黎族这一个山寨，还有巫乞族、巫库族等等等等各大巫族。

　　有互结盟友，也有是死对头的，内部的恩仇斗争，从古至今都没消停过。

　　巫黎族并非整个巫族最强的一族，而这巫黎族的族长，也都存有野心，想要获取更高的地位和更多的利益也就不足为奇了。


第503章 要不要被我护

　　李九真才不管族长作何想，说道：“这个人，现在由我保管，你把我朋友的蛊解了，我再还给你。李叔叔，你过来吧，就先由你解蛊。”

　　“李叔叔？”李存生一呆，没想到李九真忽然会变得这么有礼貌。

　　仔细一想，才暗骂他该死。

　　他妈的平时不见他这么礼貌，这时候才这样，这不是坑爹吗？

　　一声“叔叔”，叫得好像关系特别好似的。

　　用膝盖想也知道，巫黎族的人不可能这么轻易放过李九真，让巫黎族误以为自己和他关系好，那以后自己还有一丁点机会从巫黎族的黑名单上掉下来吗？

　　“唉，算了，反正已经被巫黎族记恨上，被叫声叔叔，也算占了一点便宜。”李存生暗自苦笑，又充满期待地走到李九真旁边，紧挨着他蹲下。

　　族长冲他微微一笑，说道：“李存生，好久不见了啊！”

　　李存生露出一个比哭还难看的笑容，讪讪地说道：“也不太久……”

　　族长不再多言，将依附在他身上的那只飞虫用两根手指一夹，再往李存生身上一摁。

　　李存生头皮发麻，却是没有躲闪。

　　反正随时小命都可能不保，这时候还不如任凭这族长随便玩儿，玩死了倒霉，继续活下去就是运气。

　　族长手指间的飞虫，一接触李存生皮肤，就将屁股上的倒刺往李存生体内一扎！

　　一道可见的黑色，瞬间如同蛛网一般，弥漫在李存生皮肤表层，接着迅速往里渗透。

　　李存生打了个寒噤，旋即痛苦地蜷缩在地，浑身哆嗦个不停。

　　李九真一脸“关切”，又对族长冷喝：“他为什么会这样痛苦？我警告你，他要是死了，我必叫你们村儿血流成河！”

　　巫黎族的人全都冲他怒目而视。

　　“哼，等下我们族里的人全部过来，大家一起上，就不信杀不死你！”

　　“等着吧，现在就让你再嚣张一会儿……”

　　他们这样想着。

　　那几个匆匆跑回山寨的人正要吆喝示警，就听到有人哀嚎的声音，脸色剧变之下，急忙冲过去。

　　就看到两个人直挺挺的倒在地上，又有几个人围着这两人晃动，一边哭，一边试图将他们叫醒。

　　“还是晚了一步，有人中招了！”

　　“只有两人，还不算太晚！”

　　“大家都注意了，千万不要喝水，这水有毒，被人下了毒！”

　　这几人在寨里奔走，大声嚷嚷，然后挨家挨户的开门。

　　“什么，居然在我们水里面下毒！”

　　“好狠啊！”

　　“这是要让我们全山寨的人都死绝吗？”

　　“是谁敢下毒？带我们去杀了他们！”

　　任凭是谁，在家里生活得好好的，忽然有人跑来下毒，那都不可能忍！

　　故而大家成群结队地冲出去，大多数人手里都抱着一个瓦罐，里面是他们养的蛊虫。

　　“都把刀带上，蛊可以少带点，一定要带武器！”回来报信的这几人纷纷提醒。

　　这些人一听，就又不解。

　　“刀有蛊管用么？”

　　“是的，这次的敌人是个中原人，邪门的很，不知道怎么弄的，族长他们带去的蛊，全都不敢去咬他，蛊对他没用！”

　　“有这事儿？”

　　“怎么可能……”

　　众人露出三观被颠覆的表情，对这下毒的敌人，不但产生杀机，也全都涌现出浓烈的好奇心。

　　他们在赶往李九真那边的路上，而在李九真这边，族长眉头紧锁，依旧还在为李存生驱蛊。

　　李九真在胖看了一会儿，猛地说道：“你是在拖延时间吗？”

　　“当然不是了。”族长摇头，说道，“因为这蛊是乌谷娜下的，只有她身体里面的蛊母驱蛊，才会马上成功。换做我来的话，时间肯定是要长一点的。”

　　“是吗？”李九真一脸不相信。

　　曾经李九真和虔姑婆大战的时候，也曾接触过蛊，那时候没有修罗针，他还一阵手忙脚乱。

　　他对蛊这种东西确实不怎么了解，所以无法判断族长的说法是真是假。

　　但要说这家伙没有拖延时间，李九真也都断然不信。

　　然而，即便李九真知道他在耍花样，一时也没别的法子。

　　“等下被一大群人包围，不知道我能不能真的护住身边每一个人。”李九真开始思考这个严峻的问题。

　　他身边有李清歌、杨胜楠、林岫、李存生还有乌谷娜五个人。

　　乌谷娜是俘虏，到时候撕破脸，自己第一个杀之。

　　李存生……一男的，死了也就死了，无所谓。

　　林岫的话，如果实在保不住，那也没办法，只能回头烧几炷香纪念一下下。

　　那么最后就剩李清歌和杨胜楠两个。

　　“以我现在的实力，护住一个百分百安全，想必是可以的。两个的话，就没多大把握啊！那么……我最主要的应该护哪个？”

　　“阿楠跟我翻了几次脸，不知道遇到危险的时候，还要不要我护。清歌的话，那么高冷，也同样不知道要不要被我护。唉，到底是只护一个，还是两个都护？”

　　族长时刻都在观察李九真，见他似在分神，一颗心就又蠢蠢欲动，想着要不要趁机动手。

　　乌谷娜的声音天知道还能不能发出，半只脚已经踏入废人的级别，已经失去原有的价值。

　　如果可以杀死李九真，夺取神秘宝物，那么乌谷娜就算死了，也是很值得的。

　　关键在于，乌谷娜现在昏迷，不能告诉他，这神秘宝物是什么，被李九真藏在哪里——

　　都没看见他掏出来使用啊！

　　天生压制蛊虫？这绝不可能，这世上是不可能有可以变成人形的妖怪。

　　蛊虫几乎都没有智商，只凭主人的驱使战斗，甚至都不懂得什么叫死亡。

　　那么，就算遇到武功超高气势惊天的高手，按理说，也不可能不战而退。

　　李九真身上那股阴邪的气息，到底来源何处？

　　两人各怀心思，众人也都很配合的没有发出任何声音。

　　沉郁的气氛中，只有李存生一个人在不断地颤抖，喉咙里发出咯咯咯的呻吟。

　　忽然，他双腿一蹬，人一个哆嗦，然后就愣了愣。

　　爬起来，擦了擦脸上的汗水，李存生长长吐了口气，说道：“我一点都不疼了。”

　　“好了，他体内的蛊虫已经全被杀死，再无后顾之忧。”按耐住一颗蠢蠢欲动的心的族长又拽了句成语，然后就要收回他的飞虫。

　　“慢，这蛊虫都没从他体内钻出来，我怎么知道蛊虫死了没？”李九真问道。

　　“它都死了，还怎么钻出来？”族长反问。

　　“这……”李九真语气一滞。

　　李存生一听这话，也都心里惴惴。

　　对啊，只是一点不疼了，可这能代表蛊虫全死了吗？

　　万一没死呢？或者说只死了一半，还有一半？

　　另外，也不是没有可能，蛊虫死光了，但还有卵在体内。

　　如果是这样的话，天知道以后会不会又孵出一群蛊虫……

　　对于李九真的质疑，族长只是淡淡一笑，说道：“你们只有相信我，除此别无选择。”

　　李九真一听，也淡淡地说道：“我可以明确的告诉你，你们来再多人，我要走，谁都拦不了我。到时候只要我的朋友们死了一个，那么在我有生之年内，都会跟你们巫黎族死磕。”

　　他咧嘴一笑，继续说道：“打游击你应该知道吧，今天杀一个，明天杀两个，我就不信我这一辈子，不能把你们全杀死。”

　　“……”望着他的阴笑，族长和一干人等全都沉默。

　　因为李九真这一番话，是很有道理的。

　　那些刚刚赶到这里的更多族人，正要叫嚣，也正好听到这一番话，一个个差点气疯。


第504章 又不是生孩子

　　正所谓眼见为实，这些刚赶到的族人，没有亲眼见到李九真本事，也没亲自参与战斗，所以并不能真切理解李九真这句狠话具体狠到什么程度。

　　只会觉得他超张狂，于是纷纷按耐不住，要上前厮杀。

　　“回来！”族长一声低喝。

　　他的威望还是很大的，一喝间，人人止步，神色各异地望着他。

　　族长站起来，说道：“仇恨这种东西是很难化解的，因为谁也不知道对方心里是怎么想的。你不知道我有没有将蛊完全化解，我也不知道我如果完全化解了他们的蛊过后，你还会不会再报复。”

　　“是啊，都想着留一手，这人与人之间的信任都去哪儿了？”李九真深以为然地点头。

　　族长神色微动，忽然一笑，说道：“其实仇恨也不是没有不能化解的时候，只要有利益作为纽带，区区一点仇恨，又能算得了什么？”

　　“所以你想从我这儿得到什么利益么？”李九真问道，“那我又能从你这儿得到什么利益？”

　　“如果不介意的话，可以到我们山寨，我和你私下详谈。”族长一脸认真地说道。

　　“既然想邀请我们去你们家做客，这诚意是不是还差了点？”李九真指着杨胜楠说道：“在我们当中，只有她是完完全全的普通人，一丁点武功都没有，你帮我把她身上的蛊解了。”

　　“这——”

　　族长又不傻，当然看得出李九真并不是真的关心李存生。

　　在李九真心里，那两个女孩子绝对更重要。

　　族长目光闪动，缓缓说道：“我怎么知道我救了她过后，你就不会翻脸动手？”

　　“首先，你们人多，我一旦动手，我身边的朋友肯定也会死几个。然后，在我心里最重要的，还是她旁边那个。”李九真指向李清歌，“你难道没发现她漂亮多了？她的蛊没解除，我又怎么会翻脸呢？”

　　“这倒也是。”族长点头，真的就信了。

　　“我勒个去……”杨胜楠白眼一翻，这特么长得更漂亮，所以在心里就更重要，真的是人生真理，每个人都确信的吗？

　　这真的完全是一个看脸的世界吗？

　　唉，真太打击人了吧！

　　“呵，我也是可笑。别说现在只是前女友身份，就算没分手，还是现任，在他心里，也必然是李清歌更重要啊，还用说嘛！”

　　杨胜楠低下头，满腹心酸，对李九真也产生了更深的怨念。

　　“这个时候你也有心情发呆，我也真服了你！”李九真的声音传了过来。

　　“昂？”杨胜楠再次抬头，才发现他是在说自己。

　　见他连续招手叫自己过去，杨胜楠忽然有种偏不过去的念头。

　　不过她也知道，这不是使小性子的时候。

　　正如李九真所说，现在他们被这么多人包围，一旦开打，李九真能够杀死对方很多人，对方也能杀死这边好几个。

　　杨胜楠最弱，在她看来，真的打起来，自己肯定是第一个挂掉的。

　　这样危机的关头，还要自己作死，那死了也真是活该了。

　　这大好青春，未来还有这么多年的日子要过，怎么可能因为一场失恋，就不想活了？

　　杨胜楠很想活，所以她很顺从地走过去，眼睁睁看着族长将那恶心的飞虫弹到自己身上，然后……疼痛、抽搐，和李存生先前一样的感受。

　　李存生好歹是个爷们儿，又有武功，承受能力自然比杨胜楠更强。

　　他都在地上打摆子乱抖，杨胜楠又怎么可能维持得了形象呢？

　　眼看杨胜楠在地上抖个不停，不由自主地发出阵阵惨呼，李九真抿着嘴，静静地看着她汗如雨浆的模样，并没有上前抱住她鼓劲加油的动作。

　　又不是生孩子，还可以说“用力”。

　　而且李九真还得死死攥着乌谷娜，谨防她被抢走，还得时刻关注族长，谨防他搞别的小动作。这时候当然不可以到杨胜楠身旁，握住她的手。

　　“和我认识以来，她真的遭了很多罪啊——”李九真心想。

　　要说不心疼，那是不可能的，李九真目睹杨胜楠这番苦痛，真恨不得让自己去代替她承受——

　　反正自己为了练就断骨之身所受的痛苦也未必比这轻，早就已经习惯了。

　　“哈——”

　　终于，痛苦如潮水般退去，杨胜楠仰躺在地，一脸解脱之色，望着树叶间隙后面的天空，有种天旋地转的感觉。

　　她根本不可能像李存生一样站起来。

　　不待李九真吩咐，林岫就上前，将她抱起来。

　　杨胜楠趴在她肩头上，艰难地看向李九真，眼泪又一次掉了下来。

　　李九真装作没看到，对族长说道：“走吧，我倒要听听，你能说出什么对我们双方有利的东西出来。”

　　他有心想让林岫带杨胜楠离开大泽，不一块儿去巫黎族的山寨。

　　但一想要是林岫一人带杨胜楠走，巫黎族的人完全可以神不知鬼不觉地跑去在半路上对她们不利。

　　自己只有一双眼睛，哪里防得过来？

　　从目前情况看，杨胜楠还是呆在自个儿身边最安全。

　　李九真和巫黎族双方，都有顾忌，一时间都小心翼翼地维持着和平的状态。

　　在这种情况下，李九真这一干人大步来到山寨，走进大门。

　　被李九真前后杀死的巫黎族人，这时候当然没有埋掉，并排躺在院子的地上。

　　他们的亲人红着眼睛，好像择人而噬的凶兽，死死瞪着李九真等人。

　　李九真冷冷地回瞪回去，说道：“他们好像对我有意见？”

　　“废话，你杀了他们最重要的人，对你有意见不是很正常吗？”族长心想，旋即对身边几个人使了个眼色。

　　这几人便去强行将那些人拉走。

　　“这边请。”族长做了个邀请的手势，带李九真来到一间石屋当中。

　　屋子里有暖炉，木炭烧得通红，很是温暖。

　　李清歌她们并排坐在李九真身后，李九真依旧抓着乌谷娜没放手，和族长面对面坐着。

　　族长身后也坐了好几个高手，其余族人则都出去，并将门关上。

　　“说吧，要怎么才肯把她身上的蛊解了，并让她们走。”李九真指着李清歌说道。

　　“首先，你得同意把乌谷娜放了。”族长说道。

　　“我不想骗你，这是不可能的。”李九真说道。

　　“好吧，乌谷娜我们可以不要。”族长没有丝毫犹豫，说道，“但你得把你身上对付蛊虫的东西留下。”

　　此话一出，原本双目紧闭的乌谷娜眼睫毛微微颤抖，眼角也一下子湿了。


第505章 你最不爽哪个，说出来

　　“你所说的东西，就在我的体内，取出来我就会死，你觉得我会答应你？”李九真淡淡地弹了弹指甲。

　　“哦？那可以告诉我它是什么东西吗？”族长眉毛一挑。

　　“这是帮她解蛊的条件？”李九真反问。

　　“呵呵，哪有这么便宜……”族长摇摇头。

　　“那我为什么要告诉你？”李九真将手一摊。

　　“是修罗针。”乌谷娜睁开眼睛，张嘴说道。

　　因为她不能发声，所以只是用口型。

　　族长目光一瞥，也看懂了她的意思，眼中登时流露出一抹精光。

　　“竟然是修罗针！难怪，难怪！”族长的内心一片炽热，真恨不得立刻就动手，将李九真解剖。

　　“嗯，你醒了？”李九真也看向乌谷娜，旋即眼都不眨地一耳光扇去，甩得乌谷娜脑袋一偏，又一次吐出血来。

　　“他们都不要你了，我就算现在杀了你也都不妨事。”李九真的声音继续响起，“你还出卖我？”

　　乌谷娜的眼泪流出来，张嘴无声说道：“那你杀啊。”

　　“我成全你！”李九真一掌打过去。

　　“等等！”族长探手，将李九真的手掌挡住，迅速说道：“你既然不愿意将修罗针交给我们，我也不愿意任由你杀死我的族人。”

　　“废话少说，到底要我做什么，你又能给我什么？”李九真冷冷地说道。

　　族长默然了一下，方才说道：“再过几天，就是整个巫族的斗蛊大会。你既然有修罗针，不惧任何蛊虫，那就代表巫黎族参加，帮我们夺得第一的位置。”

　　“又是什么大会？”李九真眉头一皱。

　　前不久才去参加了什么中原大会，现在又来斗蛊大会，这些人真的不蛋疼吗？

　　哦，好像葛小川说过些天还有个什么武斗大赛，当时还答应一起去玩玩儿，也不知道能不能及时赶回去，甚至不知道到时候是不是还活着。

　　“怎么了，不愿意？”族长说道。

　　他身后的那些高手也都盯着李九真的表情，流露出一抹期待之色。

　　看来这所谓的斗蛊大会，对他们应该很重要。

　　李九真捕捉到这一点，不动声色地说道：“你还没说，参加这斗蛊大会，对我有什么好处。”

　　“首先，你朋友身上的蛊我会帮忙彻底化解。然后，你如果能助我们拿到蛊王的位置，我承诺，愿将得到的化尸虫幼虫送你一只，并教你怎么培养它。你可不要小瞧这化尸虫，它可是我们整个巫族巫蛊排行排第三的稀世珍宝，有了它在手，你完全可以彻底控制一个人的灵魂，绝对不可能背叛。而且除了你这个蛊主，天底下不可能再有第二个人可以将它化解掉。”族长用蛊惑的语气说道。

　　像乌谷娜在杨胜楠身上下的蛊，这族长就有能力化解掉。

　　这说明这种蛊，在他们巫族并不算太高级。

　　而这化尸虫则是最顶级的蛊虫之一，一旦中蛊，旁人绝不可能解除，大大提高了安全性。

　　“只是这样？”李九真却觉得这东西没什么吸引力啊。

　　而且参加完斗蛊大会以后，这族长为什么就会觉得自己不会再找他们巫黎族报仇了？

　　于是李九真也将这个问题提了出来。

　　族长淡淡一笑，说道：“你是因为身上有修罗针，才对我们巫族的蛊虫不屑一顾。如果你没有修罗针，一只化尸成虫，绝对可以轻松杀死你，它完全可以称得上保护神！而且足够隐蔽、便于携带。甚至如果你可以练到和它心意相通的时候，还可以相隔几公里也能控制它。最重要的还是，一旦你掌握了化尸虫，你朋友体内就算再有蛊虫，也可以以蛊解蛊。像这样近乎于妖的宝物，你真没一点兴趣么？”

　　李九真闻言，神色动了动。

　　“至于事后你会不会报复，我觉得如果我们巫黎族成为蛊王之后，根本就不用再担心这个问题。到时候我们的实力一定可以得到最有效的扩张，而且还会得到巫门长老的集体保护。巫门的长老，蛊术或许奈何不了你，但只是武功，你也绝对不可能是他们的对手，我不觉得你到时候还有这个能力来报复。”族长继续说。

　　“照你这么说，到时候我反而会很危险？只要你让那什么长老来杀我，我哪里逃得脱？”李九真瞪大眼睛说。

　　“这你大可放心，他们只会承诺保护我们巫黎族，而不会听从我们任何人的差遣。”

　　“呵，你到时候只要说修罗针在我身上，他们不会心动？”

　　“请外人参加斗蛊大会，是巫门大忌，一旦被发现，甚至会有灭族之祸。到时候我敢出卖你，你也可以出卖我。我们彼此都捏着对方的把柄，又何必出卖呢？况且，修罗针被巫门得到，对我巫黎族来说，并没有半点好处。相反，那样我们只会被更加强大的巫门彻底控制。”

　　“虽然你们巫族和我们中原人长相没什么区别，但我都不会说你们的方言，怎么可能伪装得了你们巫族人？再说了，我只是不怕蛊虫，却不能控制蛊虫，这样的话，根本不可能跟人斗什么蛊吧？”李九真质疑。

　　“很简单，你只要装成是哑巴，就没人会怀疑你的身份。至于不会控蛊，这也不是问题。因为你只是在旁暗中协助，参加斗蛊大会的主力，还是我们巫黎族自己人。”族长说道，“如果由你作为主力，一旦夺魁，那蛊王的位置，就变成你的，我们可就太吃亏了。”

　　李九真点点头，终于明白了这族长的意思。

　　旋即他又摇了摇头，幽幽地说道：“我还是觉得不妥，目前只是和你们巫黎族结仇都这么麻烦。一旦我参加这斗蛊大会，被识破，得罪的就是整个巫族，到时候九条命也没得活吧？虽然我对她很看重，但为此付出生命，会不会太不值得了？”

　　说完，他看向李清歌。李清歌也看着他，面无表情。

　　族长淡然一笑，说道：“如果你有别的方法，可以让我相信你以后绝对不会再针对我们巫黎族，并将乌谷娜交给我，我不介意现在就治好你这位朋友。”

　　李九真露出纠结之色。

　　沉默片刻，李九真眼中陡然闪过一道精光，说道：“不对，我差点被你绕进去了！其实只要我们互相抓到对方的把柄，这样以后彼此就不会再互相报复。既然如此，我为什么一定要参加斗蛊大会，还要拿第一？”

　　“你有更好的主意？”

　　“当然，你告诉我巫门的老巢在哪里，我们两个合作，去里面杀几个重要人物。这样一来，以后我要是再找你们巫黎族麻烦，你就可以去巫门举报我。你要是敢耍花样，让我的朋友中蛊死掉，我就去举报你，你看怎么样？”

　　“……”族长脸上的老皮抖了抖，他身后那些人也都一阵错愕。

　　“怎么，还需要考虑么？听你语气，就知道你对这巫门当中一些人肯定很不爽。你最不爽哪个，说出来，我们一起去杀，这不是很好吗？”李九真继续说道，脸上流露出诡异的笑容。

　　“呵呵……”

　　族长干笑两声，搓了搓手，说道：“为什么一定要这么做呢，参加斗蛊大会，夺取蛊王位置，还能得到化尸虫这种宝物，难道不是更好么？”

　　李九真笑容一敛，冷冷地说道：“我又不知道外人参加斗蛊大会，一旦被巫门识破，你们巫黎族会不会真的要被他们灭门。要是对我这外人赶尽杀绝，却只是对你们略施小惩，那我到哪儿说理去？”

　　“这……你考虑得也是，毕竟你对巫门的禁忌并不了解。”族长有些讪然，暗想这小子还真是谨慎，不太好忽悠啊！

　　“要我答应参加斗蛊大会也不是不可以。”却不想李九真话锋一转，又接着说道，“只要你答应，在我们赶到斗蛊大会那边之前，先帮她把蛊解了。”

　　“你到时候不会反悔？”

　　“到时我要是后悔，你大可以将修罗针在我身上告诉所有人，既然是斗蛊大会，整个巫族的高手肯定都会齐聚，我就算想跑，逃掉的希望也都很渺茫。”李九真淡漠地说道，“总之，这是我的底线，你不干就算了。”

　　族长低下头，思考许久，最终还是再次抬头，笑着伸出手，说道：“那就合作愉快了。”

　　李九真便也爽快地伸手，和他击了一掌。


第506章 你就是拖累

　　只有内心毫不在意身边人死活的人，才会头脑一热，和敌人拼个你死我活。

　　因为李清歌和杨胜楠中蛊承受痛苦，李九真对整个巫黎族的恨意都绝对不会消减。

　　但不能因为恨，就这么冒然开战。

　　最主要的目的是让李清歌和杨胜楠继续活下去，一切战斗的前提得是将蛊彻底解了以后！

　　那么答应去参加斗蛊大会，冒一次险，也就变得很有必要了。

　　况且，若能真的夺得蛊王之位，也能得到化尸虫这种宝物，这也算一件好事。

　　“如果我侥幸不被修罗针和正气针玩儿死，得到化尸虫，也是添了一大助力。这要是运气不好嗝屁了，也能将化尸虫交给清歌，让它继续保护她……”

　　一个无法准确判断接下来自己会不会死的李九真，对于冒着和整个巫门做对的风险，也是不怎么在意的。

　　要是确定过几天一定会死，李九真绝对会做出更加疯狂的事情呢。

　　那么接下来的几天，不确定自己一定会死的李九真，并没有搞出多大的阵仗，而是像个普通客人，安安心心的住在巫黎族的山寨。

　　李清歌、杨胜楠以及林岫，也都跟他一个房间——

　　这是为了防止她们再被暗中下蛊。

　　只有呆在李九真身边，在修罗针的气势影响下，才不会有蛊虫敢悄悄靠近。

　　就算是上厕所，也得李九真站在门口，还真是挺羞耻呢。

　　乌谷娜依旧作为俘虏，同样呆在这个房间。

　　每一次想上厕所，对她来说，都是噩梦。

　　三个女人不会帮她，唯一会帮她的李九真，则会变着法的整她，把她当成玩具一样。

　　更加可怜的还是李存生，根本享受不到和李九真住一屋的福利，可怜巴巴地被赶到隔壁房间后，心惊胆战，面如土色。

　　不过巫黎族的人倒没有趁机折磨他——

　　至于有没有悄悄下蛊，那就不得而知了。

　　在这生活的时间里，李九真并没有闲着。

　　每天他都会和准备参加斗蛊大会的人在一块儿“训练”磨合，找寻最佳的合作方式。

　　所谓斗蛊大会，那比的不是武功，也不是别的，唯一要比的，就是谁的蛊虫最牛。

　　可以理解为“斗蛐蛐”的另一种方式。

　　李九真不会斗，那么他要做的就是，不声不响地站在斗蛊者的身边，用自己体内修罗针的独特气息，去影响敌方的蛊虫。

　　除了影响敌方蛊虫，他还必须要做到：一，不能影响到己方蛊虫。二，修罗针的气息不能让任何第三方的人觉察到。

　　这对李九真来说，很难。

　　修罗针和正气针的合体状态，本身就像火药桶，稍微一个撩拨，都可能马上爆炸。

　　李九真纵然可以感应到它们，并且可以将它们的那种气势收放自如，也可以借用它们的力量“变身”，增强战斗力。

　　但是每一次动用它们，都会特别的胆战心惊。就好像在悬崖上走钢丝，天知道下一步会不会踩空摔死——

　　他又不是专业表演杂技的！

　　李九真的内心是有压力的，从他很少再和身边的人嘴贱逗乐可以看得出。

　　谁特么不怕死呢？

　　李九真曾经以为死亡离他很远，然而当修罗针和正气针合体置身在他体内时不时作祟的时候，他才那么真切地感觉到，死亡就在身边。

　　杨胜楠看到他眉头似乎从来没有松开，不知道他挣扎在死亡的边缘的她，有时也会微微失神——

　　“他是因为李清歌的蛊还没解而忧愁？还是对接下来的斗蛊大会没信心？”

　　“他有没有一点点可能是因为和我分手，所以心情不好呢？”

　　“我怕是没这个资格让他心情不好吧……”

　　杨胜楠患得患失，又忍不住自我嘲讽。

　　李清歌是知道一些内情的，但她才不会跟杨胜楠说，感觉说了毫无卵用。

　　她也不知道如何表达自己对李九真的关心，只能默默地坐在旁边，默默的面无表情。

　　打酱油的林岫，虽然也挺不安，不知道能不能活着离开大泽，但她更多的还是新奇，觉得长了见识。

　　原来这如同原始森林的大泽深处，还有这么庞大的巫族群体，以前身为一个杀手组织的成员，竟然都不知道这些。

　　还是太孤陋寡闻了。

　　这世界果然比想象中更大呢。

　　真不明白这些明明看上去没有智慧的蛊虫，为什么会被蛊主控制得这么听话，这科学依据在哪儿？

　　简直神奇。

　　时间一晃，就到了斗蛊大会的这天。

　　这天的天气更加阴寒，穿得再多，都能感觉到阴冷潮湿的风往身体里灌。

　　李九真和李清歌等人，都穿上了他们这里的衣服，佩戴着异域风情的首饰和头巾。

　　原本就美得惊人的李清歌，一从房间里走出来，哪怕巫黎族的人对她抱有强烈的敌意，也还是忍不住频频侧目。

　　李九真却是将目光落在杨胜楠身上，平日里的杨胜楠看习惯了，忽然看到她这身打扮，一时倒觉挺新奇。

　　于是这几天都很少主动理她的李九真上前认真端详一番后，由衷夸了句：“挺漂亮啊！”

　　杨胜楠一愣，旋即脸颊微红，别到一边，说道：“你，你这是要跟我道歉了吗？”

　　以她对李九真的了解，这家伙根本没啥绅士风度，才不会在女孩子面前轻易服软。

　　本以为李九真会立刻反呛，让自己生气。却不想李九真居然会点头，并且说道：“上次的事情，我确实是有不对之处，不应该将我的想法强加到你的头上。原谅我这一次，好吗？”

　　“呃，你……”杨胜楠难以置信地望着他，一时惘然。

　　“好”字本要脱口而出，却又不知为何，哽在喉咙处。

　　杨胜楠张了张嘴，又顿了顿，才盯着李九真说道：“你真的是李九真？还是说，你对接下来要发生的事情，失去了信心？”

　　“没有的事，放心吧。”李九真冲她一笑，又对林岫说道：“等下我先送你们离开这里，然后再去参加那个斗蛊大会，等参加完了，再回江北找你们。”

　　“噢——”林岫露出一抹慎重之色。

　　“不可以！我不要马上就走，我也要去参加斗蛊大会，我衣服都换好了啊，为什么忽然就不要我去了？”杨胜楠急忙上前，一把揪住李九真衣服，很是急切地说。

　　李九真握住她攥自己的手，拍了拍，然后将她手指一根一根强行掰开，淡淡地说道：“你一个拖累，去做什么，别闹，好吗？”

　　“你说我是拖累？”杨胜楠睁大眼睛望着他。

　　“对，你就是拖累。”李九真斩钉截铁。


第507章 怎么可以说不要

　　杨胜楠可是从小开始看电视剧，到现在不知看过多少部了。

　　里面的言情剧目，有时候就会出现这样的桥段。

　　男女主角遇到危险，男主角大吼你快走，然后女主角就抱着他胳膊大哭——

　　我不走我不走，就算死也要跟你死在一块儿。

　　再然后两人就深情对视，继续对台词，把已经追上来的反派晾在一边。

　　最让人理解不能的还是反派也会等他们聊完了再上前火拼，身为反派，会不会太知趣了？

　　不过眼下巫黎族这些反派倒变成了暂时的合作对象，也不会跳出来阻碍他们的交谈。

　　杨胜楠完全可以学着电视剧里的人物一样，大呼一声：“我知道你是故意这么说想气我走，我是不会让你得逞的。”

　　但是，她说不出口。

　　一方面是觉得肉麻，另一方面——

　　“我确实是拖累啊，去的话，只会帮倒忙，一旦打起来，他也许还会因为照顾我反而被打死。”

　　“如果可以活，为什么要这么愚蠢地去作死呢？”

　　“我才不是电视剧里那样的脑残女！”

　　于是杨胜楠听从了李九真安排，让林岫带着她离开这充满原始气息的地方。

　　李存生其实很想走，但李九真没发话，他走的掉吗？

　　至于李清歌，一方面蛊还没被解，另一方面，李九真跟她提过这方面，她却是不理不睬，根本没有要走的意思。

　　至于学电视剧台词这样的，她都几乎没看过电视，更不屑学之。

　　李九真亲自将杨胜楠送到一个可以依稀看到一条路的密林，并没有乌鸦嘴地交代什么“万一我死了怎么样怎么样”，而是自信满满，再次表示——

　　“我一定会回来的。”

　　杨胜楠一直沉默着低头，眼看李九真转身折返，她才终究没忍住，流着眼泪从后面抱住李九真的后背。

　　“我们不分手了好不好？”杨胜楠呢喃地说道，“是我不对，总是跟你唱反调，总是因为各种各样的心理原因，想让你更适应一点我所生活的世界，却总是弄巧成拙。我以后不这样了，你也可以原谅我这一次吗？”

　　“既然你这么诚心诚意地道歉认错，那我就大发慈悲地原谅吧。”李九真转过身，将她因为穿得很厚所以显得很臃肿的身体抱在怀里，重重地拍了拍她后心。

　　杨胜楠也深深吸了一口李九真的气息，然后说道：“我觉得那个老头并没有彻底解掉我身上的蛊，所以你要是死了，我就算不想自杀，也肯定会到黄泉路上来陪你。我真的不想死，我也不想你死，所以你一定要做到，让我们都不死，一定要啊！”

　　“这是当然了，身为一个男人，怎么可以说不要呢？当然是一定要！”李九真咧嘴一笑，即便几天都没用过牙膏，牙齿也依旧白皙得似在闪光。

　　杨胜楠依依不舍后退，站旁边的林岫默然了一下，也准备对李九真说点什么来着。

　　李九真就对她眉头一皱：“你还站着干嘛，走啊？”

　　“好吧……你多加小心。”林岫酝酿的说辞一下子被打断，摊了摊手，跟上杨胜楠脚步。

　　一直到她们两个消失许久，李九真才回到巫黎族的山寨。

　　族长淡淡一笑，说道：“今天忽然决定送你那两个朋友离开，就不担心我再派人施什么后手了？”

　　李九真撇了撇嘴，说道：“我也是考虑了很久，感觉带她们去参加这斗蛊大会的危险性，要远远超过让她们自己离开大泽。而且我也想通了，过于地方反而束手束脚，影响发挥。还不如不管一切，先全力夺取蛊王的位置。其它的，以后再说呗，你要真敢杀了她们，我也只有拉上所有人陪葬，就看你怎么权衡了。”

　　族长定定的看了他几眼，旋即又露出笑容，说道：“虽然你不会相信，但我还是想说，被你送走的那个女人，我确实已经帮她把蛊彻底解了。”

　　“如果真的是这样，我表示谢谢。”李九真也笑了笑。

　　“你跟她不是朋友吧？你们应该是情侣。”族长又道。

　　“没看出来，以你这个年纪，还会这么八卦。”

　　“呵呵，我只是有点好奇，万一你死了，她会殉情吗？”

　　“她要是死了，我都不会殉情。既然这样，我当然也是希望她不要做这种事。而且我也不觉得她会这么做。”李九真再次撇嘴。

　　“唉，现代人的爱情，可真一点不真诚。”族长用开玩笑的语气说道。

　　“说得你好像对爱情很真诚似的，那你怎么没跟你死掉的老婆一起去死？”李九真心情也变得轻松许多，于是开启了斗嘴模式。

　　“大概是因为我老伴儿一直都活在我的心里吧。”族长叹息。

　　“……你赢了。”李九真第一次觉得这死老头，还挺有意思的。

　　或许是因为下决心要当真正的合作者，所以在接下来前往巫门总部的路上，这位名叫乌闲云的族长老头，时不时都会主动拉扯几个话题，用这种闲聊的方式化解李九真与他们巫黎族之间气氛上的格格不入。

　　李九真也很配合，并没有不耐烦的意思。

　　一直到了一座高耸入云的山脚之下，乌闲云才道：“好了，接下来你可要当一下哑巴了。”

　　“当哑巴无所谓，你先把我妹妹的蛊解了。”李九真将李清歌往身前一拉。

　　“可以，你也把乌谷娜她体内的邪气驱除一下吧，看能不能让她恢复说话的能力。”乌闲云用商量的口吻说道。

　　“行。”李九真将趴在一个女族人后背上的乌谷娜一抓，粗鲁地扔地上。

　　他取出血针，再次扎进乌谷娜的脖子里，乌谷娜横眉冷对，死死盯着他。

　　乌闲云在看了两眼后，也取出那只飞虫，使其爬到李清歌的脸上。

　　相比之下，李清歌体内的蛊虫数目，是杨胜楠的十倍百倍。

　　那么就算是解蛊，李清歌所要承受的痛苦，也都是杨胜楠的数倍。

　　但她却是僵直地站着，一声不吭，竟没有在地上打滚，也没哀嚎。

　　这等忍耐力，看得除乌谷娜和李九真以外的所有人，都为之震惊。

　　乌闲云也都瞳孔一缩，用全新的目光盯着李清歌。

　　在这之前，他只是觉得李清歌超出寻常的漂亮，仅此而已。

　　现在才发现她其它方面的不同寻常。

　　“换作是我，被这么多蛊虫折磨，也绝对受不了。这小丫头……还真是叫我都不得不佩服！”乌闲云这样想着。


第508章 别闹

　　萦绕在乌谷娜脖子位置的邪气被驱除后，巫黎族的人又给她喝了一点他们自配的药水。

　　乌谷娜在咳嗽一番后，总算可以发出声音，纵然发声的时候嗓子疼得厉害，且声音沙哑难听，但总归没有真的变成哑巴。

　　只要再调理一下，应该就可以恢复过来。

　　对此，惜才的乌闲云等人都松了口气。

　　“看样子，乌谷娜也可以参加这次的比赛，回头得跟她私底下好好谈谈……”乌闲云这样想。

　　乌谷娜可以发声，这时候帮李清歌解蛊会更简单快捷，不过她才不会这么做。

　　只是能够说话有什么用？手脚还残着呢！

　　乌谷娜对李九真恨之入骨，能让李清歌更加痛苦，自是喜闻乐见。

　　终于，李清歌的痛苦消停了。李九真立刻上前，将摇摇欲坠的她扶住，搂在自己的怀里。

　　“感觉怎么样？”李九真沉声问道。

　　李清歌长长吐了口气，说道：“形象总算保住了。”

　　“……”李九真啼笑皆非，这丫头，什么时候也有幽默感了？

　　顿了顿，他将李清歌拉到一边，小声说道：“你也走吧，先回江北，等我把化尸虫搞到手，再回来帮你检查一下，有没有蛊没清干净。”

　　“你要赶我走？”李清歌冷冷地盯着他，“我可不是拖累。”

　　“修罗针已经在我体内，你现在既怕毒又怕蛊，不是拖累是什么？”李九真实话实说。

　　“我不怕。”

　　“别犟好吗？”

　　李清歌不说话。

　　李九真苦笑，又道：“再说了，我要装成是哑巴，要是你也装哑巴，那不是太巧了吗？会被怀疑的。”

　　李清歌依旧不语，甚至闭上眼睛。

　　“你看你长得这么好看，一定引人注意。你想，要是你真的是巫黎族的人，又长这么好看，还不早就已经在整个巫族都出名了？这忽然冒出来的话，别人一看就知道你是冒充的。”李九真苦口婆心。

　　像李九真的话，伪装巫黎族人参加斗蛊大会，其它族的人对他原本没啥印象。只要他不说话，别人也不一定会怀疑这丫是个冒牌货。

　　李清歌就不同了。这么漂亮的女孩子如果是巫黎族本地人，别族人不可能没印象。

　　李九真的声音虽小，但乌闲云还是可以听到。

　　对此，他笑了笑，上前说道：“她其实可以一起去，也不用装哑巴。”

　　“哦？”李九真奇怪地看着他。

　　乌闲云继续说道：“斗蛊大会只说不准外人参加斗蛊，并没有说不准参观。到时她跟着我们进去，只要自称是我的侄女，应该是没问题的。”

　　“就你这么丑的样子，能有这么漂亮的侄女？”李九真说道，“这谁信呐？”

　　“……又不一定非得是亲侄女，完全可以是我云游中原时认识的。”乌闲云面色一黑，不悦地说道。

　　“既然如此，那好吧。”李九真见李清歌将自己的手臂都快掐出血，知道劝她不了，只好点头。

　　“不过你们两个最好保持一下距离，不然你也跟着引人注意的话，就容易被识破了。”乌闲云说道。

　　“行，我们知道了。”李九真点头。

　　巫门的总部位置，地处这座雪山半山腰后面，与另一座山相连的峡谷当中。

　　此地群山，皆是密林。

　　然而越往这峡谷靠近，就越容易感到荒凉。

　　到后面，竟是稀稀落落，没什么草木了！

　　明明有着土壤，看上去也很潮湿，却不见多少植被，如同死地。

　　而且即便是艳阳高照，别处的浓雾已然消散，峡谷中的云烟依旧挥之不去，且看上去昏暗灰蒙，将峡谷渲染得好似鬼域。

　　乌闲云等人都服下了一种暗红色的丸子，还扔给李清歌一枚。

　　李九真揪着问道：“这啥玩意儿？”

　　“你现在是哑巴了，能不能别说话？看到这些雾没有？它们都是瘴气，吸多了会被毒死。”乌闲云说道，“这种药可以解毒，每过三四个小时都必须吃一颗。”

　　他有些费解地盯着李九真：“你既会下毒，却连瘴气也不识得？”

　　“呃，这个……”李九真也不好意思说自己是半吊子，把脸转一边去。

　　李存生应该是认识瘴气的，不过他被关在巫黎族，并没有一起过来。

　　李清歌也不怕做手脚，直接服下了药丸，果然感觉没那么气闷了。

　　她见李九真不用吃药也都屁事没有，不由得追忆起曾经修罗针还在自己体内的日子。

　　那时候，她也是不需要在意这些的，小小瘴气，算得了什么？

　　现在却……

　　“如果修罗针放在身体里也不会死，那就好了。”李清歌默默想着。

　　终于，他们这行人进入峡谷，李九真也看到了别族的人。

　　大家的服装风格都差不多，只有很细微的差别，乌闲云带头，每碰到一个族的族人，都会互相寒暄一阵。

　　他们叽哩哇啦说的话，李九真和李清歌都听不懂，只能茫然地分开站一边。

　　不过就算不懂，但一些意思还是可以领悟的。

　　比如几乎每遇到一队人，都会有人指着李清歌，说一大通。

　　其意思，大概就是这女娃好标致，以前咋个没见过。

　　然后乌闲云就会“解释”一下李清歌身份，甚至还会叫李清歌过去，用中文问好。

　　李清歌虽然高冷，但为了掩饰自己，倒也照做，没有视而不见。

　　“幸好老子没有帅得惊天动地，不然还真装不了巫黎族的人。”李九真暗道。

　　一路深入，最终到了巫门所在地，此处已然寸草不生，就连泥土的颜色，都变得好像潮湿的骨灰似的。

　　给人一种绝望、枯萎的死寂感觉。

　　这里的房屋都是木质或者竹制，除此就是一个接一个的山洞，到处都是人，男女老少，尽显热闹，给人一种完全没有争端和谐相处的气氛感觉。

　　不过时不时都会有各种颜色形状的虫子在身上爬来爬去，这样的画面，总会非常直接地破坏这种气氛。

　　当几个人笑眯眯地走过来，对乌闲云问好，可刚一开口，就是一只蜘蛛从嘴里钻出爬到脸上，再被这人用手指夹住一只脚，宠溺地来一句“别闹”，这让李九真会产生什么感觉？

　　自然是无语加蛋疼。


第509章 长得帅不就够了吗

　　当然，“别闹”这两个字，只是李九真的猜想，反正根本听不懂他们一句话。

　　总之，在李九真眼中，所有人都和和气气，看不出丝毫矛盾，斗蛊前撂狠话互相嘲讽之类的现象，也没发生。

　　斗蛊这个“斗”字，一点都没表现出来。

　　然而，李九真心里很清楚，这些不过只是表象罢了。

　　令他直觉很危险的人，绝不在少数。

　　给他隐龙寺主持那种最好不要招惹感觉的人，前后走来，也遇到过好几位。

　　那慈眉善目的面孔，投过来的柔和目光，依旧叫李九真头皮微麻，暗忖换做以前，自己绝非对手，那是有多远躲多远，切忌招惹。至于现在的话，由于对自己的实力具体能爆发到什么程度也还摸不清楚，要真对上，也得打过才知道。

　　不过不管怎样，就算现在能打得过一个或者两个，要是这样让人感觉朝危险的人一拥而上，李九真自认硬拼只是找死，绝无胜率，只能逃跑，还未必逃得掉。

　　这是一个危险之极的地方，稍不小心，就会小命不保。李九真深刻的觉悟到这一点，因此将嘴巴紧紧抿住，不发一言，免得被他们看出破绽。

　　令他稍微安心的是，当这里这些人得知李清歌不是他们巫族的人后，只是多看了几眼，并没有流露出什么敌意。

　　相反，一些年轻人还一副很兴奋的表情，有的还大胆地过来打招呼，又被长辈喝斥不懂规矩。

　　“嗯……至少这里的人，相对要淳朴一些。不过要是以为他们笨，那就大错特错了。”李九真闪过这个念头。

　　很快，乌闲云就带着李九真他们到巫门的现任门主这里报道，并提交参加斗蛊的人员名字。

　　李九真也化名“乌九真”，给报了上去。同样报上去的，还有乌谷娜。

　　“乌谷娜这孩子是怎么了，全身骨头断了这么多？”门主对乌谷娜很有印象，用当地方言询问了一句。

　　这门主看上去才三四十岁，比起乌闲云可年轻多了。

　　而且让李九真有些奇怪的是，自己并没有从他身上感受到多么危险的气息。

　　“难道他一点都不强？还是说他已经强到我完全看不出的程度了？既然是这里的老大，我想更有可能是后面这种情况啊……”李九真心想。

　　乌谷娜见门主关心自己，真的有股冲动，指着李九真控诉，希望门主能够做主。

　　反正族长乌闲云之前说可以放弃自己的时候，也深深地伤了自己的心。

　　不过她内心挣扎一番后，还是没有这么做，只是报之一个羞赧的微笑，全无对付李清歌时的凶戾与疯狂。

　　乌闲云也神色自然地解释了一下，表示乌谷娜在外面吃了点亏，回头养好伤就去把场子找回来。

　　“这样的话，也还要参加么？”族长问道，并在李九真悄悄观察他的时候，若有所感地看了李九真一眼。

　　李九真心里一凛，不动声色将目光收回来。

　　“是的，这是一个很好的锻炼机会，乌谷娜她并不想错过。”乌闲云干咳一声，立即说道。

　　“很好，年轻人就应该有这种百折不挠的精神。”门主对乌谷娜勉励了一句，又淡淡地瞥了李九真一眼。

　　然后乌谷娜就更羞了。

　　斗蛊，只是比谁控制的蛊虫更厉害，那么就算乌谷娜不能动弹，只要可以遥控蛊虫，就是有资格参赛的。

　　说来也巧，李九真刚好就是作为乌谷娜的搭档，所以他也时刻站在她的身后。

　　这叫乌谷娜很是心塞，真的很想叫他滚一点啊！

　　由于各个村庄山寨距离此地有近有远，不可能同时抵达。

　　又没有交通工具，全靠两条腿走，所以为了参加这一次的斗蛊大会，有的山寨头一天都得出发，以免迟到。

　　李九真等人来到这里时，还有不少山寨的人没来。

　　故而在巫门中的一个人引路下，李九真这拨人到了一个已经烤干的山洞里休息。

　　然而，年轻人压根没休息的意思，除了乌谷娜以外，他们都往外跑去，打算到处玩玩儿。

　　对此乌闲云并没有阻拦，只是再次用眼神警告他们，不要在外面乱说话。

　　这些年轻人倒也不会不知分寸，自然守口如瓶。

　　“你们也去吧，按照以往的大会特点，年轻人到这儿来后，都会出去和别族年轻人交流交流，互相认识。你们要是不去，就显得特立独行了。”乌闲云对李九真小声说道。

　　“那她呢？”李九真指了指乌谷娜。

　　“她都走不了路，怎么出去玩儿？”

　　“我可以背她呀。”李九真咧嘴一笑。

　　乌谷娜立刻露出抗拒的表情，开口说道：“不要你碰我。”

　　“我都帮过你尿尿，你还怕我碰么？”

　　“你还说！”

　　“嘘，都小声点。李九真，现在我们是合作状态，你完全不用再把她看得死死的。”乌闲云说道。

　　李九真撇嘴，说道：“我只是不想让你们单独相处，怕你们把持不住。”

　　“噗——”

　　乌谷娜差点就气吐血，这王八蛋，居然敢这么说！

　　乌闲云可是她口称的叔公，算起来也确实还有一些血缘关系！

　　李九真这个说法，不是在侮辱他们吗？

　　就连乌闲云脸色也变得十分难看，说道：“这个玩笑一点都不好笑。”

　　李九真浑然不惧，说道：“好吧，我承认是不想等我们走了，你向她打听我更多的东西。天知道你们要说什么。”

　　“哼，你有什么东西，咳咳咳，有什么秘密有我知道的？”乌谷娜冷笑。

　　她对李九真确实不了解，只是从李存生口中略知一二，就冒冒失失地跑去找他麻烦，然后就落得这个田地。

　　如果时光能够倒流，乌谷娜觉得自己当时肯定不会啰嗦，冲进去就把李九真给宰了。

　　那个悔啊！

　　“你们真的不会说我坏话？那行，清歌，我们也出去看看风景。”李九真去拉李清歌的手。

　　“说过了，你们不要走太近，你一个哑巴，正常情况下，不可能和她走这么近的。”乌闲云见状再次提醒。

　　李九真刚迈出几步，差点就一跟头栽下去。

　　“哑巴怎么了，哑巴怎么了？只要长得帅，不就够了吗？”李九真愤愤不平，然后手就被李清歌给甩开了。

　　李九真用手抓了抓空气，看着李清歌孤独地走在前面，越走越远，一时间抬头四十五度，忧伤倒数。


第510章 本来就丑

　　“按照李存生的说法，修罗针原本应该会在那个叫李清歌的女孩子体内么？”

　　在从乌谷娜这儿得知一些消息后，乌闲云说了句。

　　“是的，我也不知道为什么，去他家后，这修罗针就在他身体里面了。而且除了修罗针，我还感觉到另外一种完全相反的东西，不知道是什么。”乌谷娜闷闷地说道。

　　乌闲云看了她一眼，当然知道她内心是不满的，于是宽慰地说道：“放心吧，这李九真这么对你，我保证叫他不能活着离开大泽。”

　　“叔公，你有什么打算么？”乌谷娜急忙问道。

　　乌闲云微微一笑，正要说话，就又一顿。

　　然后外面有几个人进来，远远就喊道：“乌闲云，在呢？”

　　“呵呵，是你啊。”乌闲云站起来打招呼。

　　他在这边应付别族人的寒暄，李九真和李清歌出去后，也不知道其他巫黎族的人去了哪儿，没办法，只得一前一后，随便找个方向走。

　　这样就造成一个很奇怪的画面——

　　李清歌在前面漫步，李九真好像个猥琐的痴汉，在后面尾行。

　　李清歌本来就特别引人注意，毕竟全世界的人都喜欢看美女。

　　李九真这“无心”的尾随，也都落在不少人眼里。

　　于是李九真被鄙视，也就成了理所当然的事。

　　要不是他和李清歌都穿着巫黎族的衣服，想来应是认识的，这些人当中，说不定就会有人站出来阻止他的“恶行”了。

　　他们怪异的目光投射过来，李九真如何不知？

　　“唉，就算我已经刻意的收敛自己了，可还是这么的引人注目，我也无奈啊！”李九真内心轻叹。

　　然后他就看到有几个男的，强拉了几个女的一起，跑到了李清歌身边。

　　这几个男的还有点脸红红，不太好意思主动开口。

　　于是其中一人推搡了一女的，这女的颇为无奈，旋即用方言搭讪李清歌。

　　李清歌听不懂，也不想听，态度自是充耳不闻。

　　这几人嘀嘀咕咕商量一番后，又有人换做坑坑巴巴的中文，说道：“听说你是中原人？可以跟我们说说，中原长什么样子呗？”

　　李清歌脚步一顿，迟疑了一下，才道：“你们没去过？”

　　“族长不许我们出去，说得过完成人礼，还得变成族里最厉害的人才可以。族长说，中原很危险，有些人出去了，就再也回不来了。”

　　“外面的花花世界见惯了，有几个还想回来呢？”李九真听到后，默默撇嘴。

　　试想一个人，会蛊术，去了热闹非凡的大城市，那些普通人敢欺负他，必然会倒大霉。

　　在这种情况下，只要不笨，想要在繁华都市里闯出一番名堂，大抵是不难的。

　　除非像乌谷娜这样点子背，遇到李九真，一下子栽了。

　　不然以乌谷娜的本事，控制白氏丐帮也都是分分钟的事，想在城市里大展拳脚，有什么难的？

　　一旦过惯了城市生活，愿意再回来的，估计也就只有那么一小撮了。

　　看乌闲云中文说的麻溜，张口就能拽成语，可见他年轻时没少出去过。

　　整个巫族，在城市里置办了大型产业赚钱这种事情，也极大可能是有的。

　　巫族看似与世隔绝，但哪有那么容易真的隔绝？

　　李清歌见搭讪的这个少女长得也挺可爱，没有多大厌感，所以就顺其自然，跟着他们找个地方坐下来聊天。

　　那几个男的也逐渐放开，时不时插足几句。

　　然而李清歌压根不理，一时间有些讪讪然。

　　李九真远远地看了一番，旋即自讨没趣地往另一方向去。

　　下一刻，他就深刻觉悟到，在没有“尾随”李清歌的情况下，自己其实就是一个小透明。

　　根本没有人再看自己一眼。

　　“怎么会这么？不应该这样啊……”李九真感觉自己整个人都是崩溃的，于是慢慢蹲下，伸出手指在地上转圈圈。

　　“唉，寂寞啊——”

　　“哇啦哇啦！”

　　“唔唂哩咝哩哇啦……”

　　忽然，一阵嘈杂，周围所有年轻人，都自发地朝一个方向涌去。

　　这一幕，给李九真一种感觉，就好像是某大明星出现，然后一群粉丝疯狂地包围。

　　然后他就看到一个穿着华美的女人在蒙蒙的灰雾中变得清晰可见。

　　这女人全身上下全是明晃晃首饰，就连头上也戴了顶巨大的牛角样式头冠。

　　牛角尖尖，朝中间弯，如同电视里的大力牛魔王造型，却反而将她这个人衬托得格外轻灵，行走间，脚尖当先着地，好似翩翩飞舞。

　　“哇，这装扮，这架势，想必是绝世大美女吧？”李九真面露兴趣之色，立刻定睛打量。

　　这不看不要紧，一看，李九真就吓了一大跳。

　　这女人……分明就是个丑八怪啊！

　　“这是什么情况，为什么这个女人，会这么受欢迎？难道这世界已经变得不再看脸了？”原本也要跟着跑过去让自己显得更合群一点的李九真下意识停下脚步，脸色愕然。

　　这个女人的脸上，分明有一坨好像胎记一样的东西，占据了近三分之二，呈黑色，将她五官都抹得有些模糊，这怎么看也算是毁容吧……

　　李九真对毁容没什么看法，但要像一个粉丝去狂热地追捧，扪心自问，他也没那么虚伪。

　　所有的年轻人，包括李清歌都被两个少女一左一右拉着，到了包围这个女人的人圈外层。

　　唯独李九真一个还愣在原地。

　　如此“特立独行”，登时就被人们关注。

　　他们纷纷皱眉，对着李九真叽哩哇啦指指点点，李九真也不懂他们说什么。

　　但他心里还是略一咯噔。

　　“该死的乌闲云，怎么也不先说一下为什么会有这么受欢迎的女人，搞得我现在很被动啊！”李九真暗道。

　　如果李九真是本地人，对整个巫族都很熟悉，这时候就应该和其他人一样，下意识朝这个女人聚拢过去。

　　他没有这么做，那么就很容易被怀疑，然后就暴露了。

　　如果在报名参加斗蛊大会之前暴露，事情还有转还余地。

　　现在名字都提交上去了，特么的一旦被揭穿，不就马上得逃了？

　　搞个毛啊！

　　“我这个时候再装成一个瞎子……还来得及吗？”李九真心想。

　　“肯定来不及了啊！”

　　“那我该怎么演？”

　　就在李九真好像一个傻子一样，既不上前也不后退的时候，这个穿着豪华的女人做了个压手的动作。

　　对李九真指指点点的那些人下意识闭上嘴巴。

　　下一刻，这女人就一个偏转，朝李九真那边迈步——

　　她原本并不是往李九真那个方向的！

　　那么这就代表她现在是专门走向李九真！

　　“冲我来的！接下来肯定要审问我了！”李九真有些紧张地想着。

　　李清歌面无表情，还是第一次被“无视”。

　　是的，从这个女人出现，到现在，她都没有刻意看上李清歌一眼。

　　李清歌也是知道情形对李九真是很不利，稍有差池，就是杀身之祸。

　　所以这一刻她内心也挺焦急。

　　“为什么我不能稍微吸引一点她的注意？那样李九真这个笨蛋就可以逃走了！”

　　李九真有种跳出来主动惹事的冲动。

　　然而就在她要实施时，李九真脸上流露出一抹怯怯之色，又“痛苦”地捂了一下嘴巴，最后将手放在喉咙上，脸上的神色变成了浓浓的自卑。

　　是的，自卑！

　　大家一看这表情，就纷纷恍然。

　　原来他因为他是一个哑巴不能说话，所以自惭形秽，不敢靠近他们巫族的圣女！

　　一个人，要表演开心或者伤心，其实挺容易，只要笑和哭就可以。

　　但是，要表现出强烈的自卑，且得让大家都看明白，哦，他是在自卑啊，那就难了。

　　李九真这一刻还真如影帝附体，表现出的演技，连他自己都深深的震撼了——

　　“从来不知自卑为何物的我，居然有一天能把自卑表演得跟真的一样！这种天赋，我当初居然会选择去学医，我简直疯了！”

　　李九真虽然到城市混了这么久还没成为一名合格的医者，但这时候就已经想着要不要转行了。

　　下一刻，李九真还不知道她是什么身份的圣女，就已然到了他的面前，开口说了句：“你嫌我丑？”

　　此言一出，无异于雷霆在李九真耳朵边一下子炸开。

　　因为他能听懂。

　　因为她说的是中文，不是方言。

　　“我暴露了？”李九真闪过这个念头，从李清歌中蛊到现在所压抑的强烈杀机，也在一瞬间在体内澎湃，只差一点点就要破体而出。

　　“这女人地位肯定很高，看上去也不咋厉害，我只要在最短的时间内降服她，说不定就可以逃走！”

　　光亮在李九真眼眸中变得没有，他眼白也似要消失，垂在大腿两侧的手指甲也一点点爬上了一抹诡异的黑色。

　　然而，就在他出手的前一秒，一个站在圣女身侧的人立刻也用中文说道：“这个人来自巫黎族，好像是个哑巴，不能回答您呢。”

　　“我觉得像他这样的人，怎么可能觉得您丑？圣女，您会不会……看错了？”又有人小心翼翼地说。

　　“是啊，他明明在自卑……”

　　“剩女？哦不，圣女？原来巫族还有这种东西。”李九真掩饰着内心的躁动和困惑，眼睛和指甲都恢复正常的颜色。

　　他已然看出，好像有点不对。

　　貌似这所谓的圣女，本来就是说中文的。

　　要真是这样的话，那自己应该还没被识破才对哦！

　　靠，差点就不打自招了。

　　“应该是看错了，这世上怎么会有人觉得圣女您丑？”

　　“就是啊！”

　　大家又七嘴八舌，理所当然的面目。

　　就在李九真怀疑这些人的审美观或许和外面的人不太一样时，这圣女露出一抹颇带无奈的笑容，用陈述的语气说道：“可我本来就丑啊。”


第511章 喷一脸狗屎

　　圣女如此坦然地实话实说，使全场所有人都沉默了几秒。

　　旋即，一连串反对的声音近乎抗议地响起。

　　其中有的人说中文，有的人说方言，七嘴八舌，很是嘈杂。

　　“圣女，您不能这么说自己！”

　　“您怎么可能丑？您在我们心里，是最美的！”

　　“是啊是啊——”

　　看着这些人一脸狂热，将这个丑女当成不可亵渎的偶像女神，李九真真的有些怀疑——

　　这是不是一群神经病？

　　还是说这个女人是超超超级下蛊高手，所有的人都被她下了某种神奇到可以控制思想的蛊？

　　如果是这样的话，一定得防着点，别让清歌再中招了。

　　相比这些吵吵闹闹，李九真觉得李清歌这种高冷不语的样子才更适合她。

　　就在大家反对圣女这么贬低自己的时候，李九真本要趁机想溜。

　　却不想一只手迅速伸过来，一把将他抓住。

　　“哑巴，我可以帮你把一下脉吗？也许有什么方法可以改善一下哦。”圣女温和地对他说。

　　“咦，这语气，莫非她医术好到爆？要真是那样的话，岂不一把脉，就知道我是装的？”李九真一惊，手上微微一震，要从她手里挣脱出来。

　　“咦？”这下轮到圣女发出惊讶的声音，手指一弹，如同灵蛇信子探出，又一次追上李九真的手握住。

　　李九真看向她，不动声色地用另一只手捂住手腕，挡住她蔓延到他手腕的手，然后摇头，抿着嘴一副要哭的样子。

　　“你这家伙什么表情啊，圣女她愿意给你治病，是你上辈子修来的服气，还哭个什么？”

　　“就是！”

　　由于圣女只说中文的关系，一些人也继续用中文说话，使李九真能够听懂。

　　他一阵无奈，自己已经这么低调了，又没有再跟着清歌，这才过多久，就又成焦点了？

　　“不要怕，让我看一下就好。”圣女很耐心地对李九真说道，眼中流露出一抹兴趣颇浓的神色。

　　李九真装聋作哑，低着头不松手。

　　这圣女或许起了试探李九真身手之意，正要强行掰开李九真手，李清歌就已然挤过来，冷冷地说道：“他既不愿意，又为什么要强求？”

　　圣女似乎这才发现李清歌一般，眼前微亮地看着她，说道：“你就是乌闲云族长在中原认的侄女？好漂亮啊！”

　　她放开李九真的手，转而朝李清歌做了个握的动作。

　　“你好哦，我叫禾久，你可以叫我久久，也可以叫我久儿。”圣女这样介绍自己。

　　“喝酒？还是和九？靠，跟我的九撞上了么？”李九真这样想。

　　李清歌能够感觉到这个圣女并不掩饰的善意，听着她的声音，也不知为什么，对她产生的那一点厌恶就这么土崩瓦解。

　　因此她也伸出手，和禾久握了握。

　　近距离观察禾久，可以发现她的五官其实非常周正，如果除去脸上的黑色印记，绝对也是一个美女。

　　李清歌感觉她的本来面目应该不下于自己。

　　眼看李九真手还捂着手腕，禾久也就没有继续强求，而是将所有兴趣都转移到李清歌身上，拉着她朝另一个方向去。

　　她就像一个向导，亦或者东道主，向李清歌这位游客介绍这里的一草一木。

　　李清歌回头瞥了一眼被“遗忘”的李九真，也就任凭她这样牵着。

　　李九真看着他们远去的方向，忽然肩膀又被拍了一下。

　　不过李九真并没有吓一跳，甚至都懒得回头。

　　很大一部分人有继续跟着禾久，剩下的大多数也各自散开，唯独几个人还站在李九真身后，用排斥的目光盯着他。

　　本来巫黎族的几个族人要过来把李九真拉走的，见状他们对望一眼，居然就这么跑掉了。

　　“咕叽乌啦啦麻辣个叉叉……”

　　一人强行将没有转身的李九真揪过去，指着他鼻子一顿指责。

　　李九真反正也听不懂，管他的，就这么看着他呗。

　　这几人都先后对李九真说了一通，见他毫无反应，更是气不打一处来。

　　于是一人手指一弹间，一只肉乎乎的胖虫子，以于它身材毫不相符的迅疾速度跳向李九真的脖子，要给他一个难忘的教训。

　　“哇，真恶心……”

　　李九真本要两指夹住，电光火石间，却是想到，自己这一用力，这虫子岂不爆了？

　　那飙出来的绿汁，完全接受不能啊好吗？

　　无奈之下，李九真只得避其锋芒，一个闪身躲到一边，然后转身就跑。

　　“哟，有点本事！”

　　“别跑！”

　　这几人不愿这么轻易放过他，一边用方言喝斥，一边追上去，纷纷掏出辛苦培养的蛊虫。

　　“比起那个乌谷娜，这几个也就土鸡瓦狗啊！”

　　李九真连乌谷娜都不放眼里，又怎会怕他们几个？

　　不过他也没出手教训，只是左躲右闪，继续逃跑。

　　不到一分钟，就有人过来干涉，强行阻止了他们的“战斗”。

　　“哼，就这样的哑巴，连只蛊虫都控制不来，也有脸参加斗蛊大会？”

　　“等着，我们一定会在斗蛊大会上好好教训你，叫你不给圣女的面子！”

　　在李九真依旧听不懂的茫然神色下，这几人心有不甘地撂了几句狠话。

　　那个站出来阻止他们欺负李九真的巫门高手则淡淡地瞥了李九真一眼。

　　“难怪巫黎族要叫他一个哑巴参赛，这个哑巴，不简单啊！”

　　刚才李九真躲闪所有蛊虫的动作，全都落在这人眼里。这蛊虫的速度，可比人要快多了。

　　然而李九真比它们更快，岂非常人？

　　这人看出李九真身手很好，也知道这样的人，在斗蛊大会上，作为掩护，可以给同伴带来多大的帮助。

　　不过这点小事也并未让这人一直放心上，回头就没在意了。

　　到了晚上，斗蛊大会都没有开始。

　　已经回到乌闲云旁边的李九真也从乌闲云口中得知大会要推迟到明白天。

　　那么夜色朦胧，篝火四起，一场颇为盛大的露天晚会，在接下来展开也就很应景了。

　　几乎每个村儿的人，就只来了一个或两三个老一辈，剩下的全是年轻人，男男女女，青春活力。

　　看得出巫族的人虽然生活在这样落后的山林里，但其思想并不封建内向，反而放得很开。

　　火焰中，堆起来的架子，已经摆上了烤串食物，嗞嗞作响，散发出诱人的香气。

　　一些人取出粗糙的手工乐器，奏起了巫族乐曲，然后那些年轻人就到空地上跳舞，转圈，吆喝，唱歌。

　　特别是女性身上，大都佩戴了许多饰品，这一舞动起来，哗啦作响，倒也别是一番美妙风光。

　　有人过来邀请李清歌跳舞，想要拉她，却被无情的拒绝掉。

　　李九真因为之前“得罪”了圣女禾久，又是一个哑巴，却是没有别的女孩子过来搭讪。

　　略微不爽之下，他又不能找李清歌，只得对乌谷娜努了努嘴。

　　乌谷娜白眼一翻，换做往年，她纵然不能像禾久那么成为绝对中心，但以她的颜值和实力，那也是名气很大的。

　　走到哪儿都会被包围，那是相当的受欢迎。

　　哪像现在，变成残疾，动弹不了，根本不可能融入到这样热闹的气氛当中。

　　即便有人过来问候，也都觉得烦闷，很冲地叫他们滚。

　　这时候李九真这个罪魁祸首还敢撩拨？真想喷他一脸的狗屎啊！


第512章 凌晨两点，不见不散

　　热闹非凡的篝火晚会在继续，李九真完全无法融入这种氛围，于是只好将兴趣转移到吃的方面。

　　就在他准备好大吃一顿时，巫族圣女禾早，又像鬼一样出现在他的身后。

　　“嗨！”禾久对着李九真后脑勺说道，“哑巴？”

　　李九真转过头看着她。

　　“你没有聋掉哦？”禾久笑眯眯地说道。

　　夜幕中，她脸上如泼墨一般的黑色与环境融合，即使在很近的距离下，李九真也只能清楚地看到她水汪汪的大眼睛，已经咧嘴间的可爱小虎牙。

　　“不知道她脸上的印记到底是什么，要是可以消除的话……也不是不可以做朋友啊！”

　　李九真没羞没躁地这样想着。

　　他已经私下从乌闲云口中得知这个叫禾久的女孩子少许情况。

　　这禾久，从小就被拟任为巫门这代圣女，地位仅次于门主，在整个巫族，都属于“女神”级别的人物。

　　但她却不说方言，因为她一直到真正当上圣女之前，就一直生活在中原。

　　当上圣女后，即使可以听懂巫门方言，但在说的方面，也许是没有这个语言天赋，也可能是别的原因，总之她一直还是用的中文。

　　对于这点，大家也很宽容的没有在意。

　　根据乌闲云的说法，禾久为整个巫门都做出了很多且很大的贡献，脸上的印记，也是为了巫门的发展，而做了某件很秘密的事情，所以才会“毁容”。

　　具体是什么事，李九真就不清楚了。

　　乌闲云怎么可能随便将巫门秘事告诉李九真这一外人呢？

　　“明明是在中原长大，结果却要到这里来生活一辈子，这个禾久，她真的习惯吗？”李九真又闪过这个念头。

　　他比划了一下，意思是你找我干嘛。

　　禾久也很聪慧地领悟到他的意思，说道：“我还惦记着你不能说话啊，就想再过来看看，你不用担心，我的医术还可以，就算不能把你医好，也肯定不会更加恶化的。”

　　“汗，她竟是个死脑筋，一定要给我医治才肯罢休？还是说她看出了什么，想继续试探我？”李九真锁眉，默默揣测。

　　见她又探出手来，李九真立即后退，并且用力摆手，表示不愿。

　　“别怕，我会轻一点。”禾久运手成爪，劲风袭向李九真。

　　“轻你妹啊——”

　　李九真只得继续退。

　　然而在他实力没有彻底爆发之下，倒退的他，速度却是不及禾久前进。

　　眼看就要被抓住，乌闲云忽然跳到两人之间，将李九真往身后一挡，对禾久干笑道：“圣女，您这是在？”

　　“哦，我看他不能说话很可怜的样子，就想帮忙看下。不过他好像很敏感，一直不肯。”

　　不远处的乌谷娜脸上流露出一抹嫉妒之色。

　　她身上骨头虽然已经被接上了，不用禾久帮忙，但禾久也可以过来关心两句啊！

　　然而禾久压根没有这么做，一点关心的样子都没有。

　　李九真装成一个哑巴，就这么轻轻松松地吸引了禾久的注意，不惜几次主动过来找他……为什么会这样？

　　终于，在乌闲云暗暗苦笑地七扯八扯，使禾久再次打消了替李九真治疗的念头，禾久终于“发现”了乌谷娜，过来蹲下，一边抚摸乌谷娜的骨头关节，一边关心了几句。

　　乌谷娜却有种捡了二手货的感觉，一时间也不知道该哭该笑。

　　短短几天，乌谷娜就有种感觉——

　　李九真难道是她命中的克星？为什么从碰到他以来，自己的心情就从来没有半点愉快？

　　无论身心，都被摧残，真惨。

　　本以为禾久离开这边，跑去跳舞后应该就不会再过来。

　　哪知道李九真刚没喘几口气，在众星捧月中的禾久，又一次穿过重重包围，香汗淋漓地到了李九真这边，伸出手说道：“哑巴，别自卑地躲在这里啦，一起去跳舞吧！”

　　此言一出，全场哗然。

　　乌闲云和乌谷娜也都愣住，事先完全没有想到过这一点。

　　这到底什么情况？

　　如果之前因为同情李九真是哑巴，所以才好心肠地想帮他看病。

　　那么现在这一番邀请，就显得有种不同寻常的意味。

　　好像她对他青睐有加，变着法的想要搭讪。

　　要说看上去很优秀的帅哥，巫族上下也是不少的，有的浓眉大眼，去大城市打扮一下，也都稳稳的小鲜肉。

　　他们才不会嫌弃禾久长得丑，巴不得她对他们当中的哪个青睐有加。

　　要是可以娶到她，宁愿减寿十年的，都绝对有。

　　这个叫“乌九真”的哑巴，凭什么被她看中？还专程邀请他一起跳舞？

　　李九真自己还不是纳闷，被禾久拉到人群中间，承受全场几乎所有人投来的各色目光，一时间压力好大。

　　“我都不会跳他们巫族的舞，难道要乱跳一通？”

　　禾久这时已然松开他，在他面前灵动地舞动身姿，落落大方，并没有因为容貌丑陋就畏畏缩缩。

　　不得不说，当一个人看上去特别自信的时候，其身上，总会释放出一种吸引人的气质。

　　李九真怔怔地看了一番，然后就装出很害羞的样子，继续站着不动。

　　其他人也已经跟着音乐手舞足蹈，见状不由一阵鄙夷。

　　不就是不会说话么，用得着自卑到这种程度？

　　真不知道这样的软弱货色，怎么会得到圣女青睐的。

　　禾久并没有再继续强求李九真，只是每一次转身后，都会用亮晶晶的目光盯着李九真眼睛，李九真和她目光每一次相对，都好像被闪亮的光线击中。

　　他竟会有一种幻觉，那就是在一片模糊后，禾久的模样变得清晰，脸上的黑印神奇消失，显露出完美无瑕的本来面目。

　　“好美……”

　　李九真露出一丝痴迷，回过神来后内心一片古怪——

　　“我居然被一个丑女给迷上了几秒！”

　　这跳舞总不可能一跳就是一整夜，跳一会儿就得停下来。

　　故而一曲舞毕时，音乐声停，大家也各自散开，准备吃点东西喝点酒。

　　就在李九真往乌闲云方向折返时，禾久忽然从他身边经过。

　　吵吵闹闹的气氛下，禾久的嘴唇，几乎擦着李九真耳垂而过，香喷喷的吐息也全打在李九真脸上。

　　只听得她用极轻微的声音说了句：“凌晨两点，不见不散哦。”

　　下一刻，她就离李九真远远的，蹦蹦跳跳去了另一方向。

　　“天啦，她真看上我了？”李九真深深的震惊了。


第513章 嫁给我做我的人

　　夜半时分，其他人都睡了，就连李清歌的呼吸也变得平和。

　　李九真睁大眼睛，望着黑乎乎的山洞，却是一阵纠结，没什么睡意。

　　“这个奇怪的圣女，到底在玩什么把戏？”

　　“难道真的对我一见钟情？还是说在怀疑我，看出我不对劲？”

　　“如果是怀疑我，也不用半夜约我吧？”

　　“怎么看都是看上我了，唉，我都这么低调了，为什么还这么容易被看上呢？”

　　“如果看上我的是个美女，那也罢了。可关键她又长得丑！被一个丑女惦记上，这种感觉，可真够慎的！”

　　“我到底要不要去呢？”

　　既然纠结，那就说明李九真还没想好，也说明李九真也挺想去的。

　　“这话说回来，禾久这个女人，样貌本身确实很不错，毁就毁在脸上的黑印子上面。不过这乌漆麻黑的，就算有黑印子，貌似也没啥关系啊……”

　　李九真心生邪念了。

　　他再次回想起之前的舞会上，禾久跳舞的英姿，每一次挥手，每一次弯腰，转圈后投来的目光微亮，好像天上的星星一样。

　　她的身材倍儿棒，穿着华丽的绣花裙子，翩然起舞时的身影，已然印在了李九真脑子里，挥之不去。

　　李九真舔了舔嘴唇，这样自语：“这女人啊，关起灯来不都一个样么？去就去，谁怕谁啊，就看她耍什么把戏！”

　　“话说……现在几点了，靠！”

　　最后李九真想到了一个关键问题，他没手表，手机一开始就没电。李清歌的手机也早没电了。

　　那要怎么才能知道时间？

　　又枯等了许久，李九真起身，悄无声息地往外走去。

　　然而一直警觉的乌闲云还是立刻起身，沉声说道：“你去哪里？”

　　李九真头也不回地说道：“你难道还怕我跑了不成？放心吧，我如果想逃，一开始就逃了。奉劝你不要跟上来！”

　　“……”乌闲云望着他离开的方向，一阵担忧，但也真的没有跟上去。

　　他当然也会担忧了，这时候他和李九真等于是一条绳上的蚂蚱，李九真这跑出去，万一闯出什么大祸，不也连累他么？

　　李九真来到外面，并没有刻意躲藏，因为他知道，这里高手很多，就算躲藏，不被发现的几率也很小。

　　何必弄巧成拙，反而被人怀疑呢？

　　他就这么大摇大摆地往前走，遇到守夜者过来盘问，就比划了一个要去拉屎的动作。

　　禾久又没说在哪儿约会，李九真只好随便找了个方向，信步向前。

　　漆黑的环境，对于他这个级别的高手来说，并不是多大问题，一脚踩悬崖摔死，那是不可能的。

　　他根本不会摔筋斗。

　　一直快要出峡谷的时候，冰寒的山风在头顶上呼啸，形成的声音如同鬼泣。

　　即便是李九真身强体壮，也都感觉有些冷。

　　他缩了缩脖子，耳朵一动，若有所感地看向一个方向。

　　就见禾久提着一盏估计是她自己手工制作的灯笼，好像从黄泉路上走出来的幽灵使者，一步步朝这边靠近。

　　隔得远，那黯淡的火光下，两只高高的牛角陪衬，使她又像一只魔鬼。

　　换做一个普通人，要是在山里骤然看到这一幕，估计就是一声大叫有鬼。

　　李九真倒不会这样，而是迎上去，装模作样地比划，问她要干嘛。

　　“别装了，中原人。”禾久停下来，将灯笼打到李九真的面门前，开口就是这一句，“我从看到你第一眼，就知道你是假装的。”

　　“呃……”李九真一愣，旋即苦笑，“既然被你看穿，那你为什么不戳穿我？”

　　“咦，你声音还挺好听的。”禾久微微一笑，信步走到一块凸起的岩石旁边。

　　她取出一块较厚的布，往岩石上一盖，然后坐下，又示意李九真坐旁边。

　　李九真怕个毛，上前大咧咧挨着她坐下，说道：“为什么？”

　　“我为什么要戳穿你呢？”禾久看着前方，轻声说道。

　　“因为你是巫族的圣女，我一个外人，要参加斗蛊大会，犯了你们的忌讳。”李九真说道，“难不成，这并不是什么忌讳？”

　　“乌闲云并没有骗你，外人绝对不可以参加神圣的斗蛊大会，这是对蛊神的亵渎。”禾久用神棍式的语气说。

　　“那你——”李九真盯着她。

　　“别紧张，这是不是外人，其实只是我一句话的事。你如果不想受到惩罚，直接加入巫门就是了。”禾久和他视线相对，目光灼灼。

　　李九真隐隐有种不好的感觉，眼皮一跳间，脸也莫名地一红。

　　“我怎么感觉她看我的眼神，好像色狼看到了美女？这一定是错觉吧？”

　　“嫁给我，做我的人，你就可以一步跨进巫门，一人之下，万人之上，你觉得怎么样？”禾久继续目光灼灼地盯着他，并抛出这么一记重磅炸弹。

　　“什么？”李九真脑门一轰，不可思议地站起来，“你真的看上我了？这怎么可能？我，我……我当真有那么好，让你一见钟情了？”

　　李九真一直觉得自己挺臭美的，虽然表面上不会承认，但他真的从没想过，自己也会有被人一见钟情的一天。

　　特别是眼前这个女人，就算丑，但身份地位极高，整个巫门，管辖了这么多个村子山寨，巫族成员人多势众，她排第二，就跟古代一些小国的公主一样。

　　她本身也有着很强大的实力，足够优秀，并非没用的花瓶，深受巫族年轻一代一致拥戴。

　　这样的人物，会一眼相中自己，这简直就像做梦似的。

　　“一见钟情么，倒是没有。”禾久摇了摇头。

　　“那你干嘛要娶我？”李九真错愕，然后才发觉自己的说法不对。

　　什么娶啊娶的！

　　也太瞧不起人了！

　　得用嫁这个字知不知道！没文化！

　　“感情可以以后慢慢培养，这不重要。”禾久颇为无奈地继续说。

　　“结婚的前提不就是感情吗？这不重要，还有什么才重要？”李九真说道。

　　“修罗针，才最重要。”禾久眼中闪过一道精光。

　　“乌闲云啊乌闲云，卧槽你大爷啊！你特么都把我给卖了，还装什么猪鼻插大蒜啊！”

　　李九真在心里将乌闲云喷了个狗血淋头。

　　这下秘密全被眼前这个女人拿捏住了，该怎么办才好？

　　是杀了她？还是嫁给她？


第514章 能不能先把灯笼灭了？

　　见李九真脸色难看，禾久便知他内心想法，淡淡地说道：“乌闲云族长打的什么主意我并不关心，他也并没有出卖你。”

　　“那你怎么知道修罗针在我身上？是乌谷娜说的？”李九真问道。

　　“她对巫黎族忠心耿耿，哪敢胡言乱语？”禾久平说道，“这世上有像她这样忠心的傻丫头，也有不是那么忠心的人，这些细节，也都不重要。”

　　“好吧……”

　　李九真算明白了，应该是巫黎族里面有早被禾久收买的奸细。

　　这奸细，必然获取了乌闲云的信任。

　　可怜乌闲云人老成精，却还是无法掌控身边亲近人的所有心思。

　　也是，人心难测，任凭是谁，也做不到绝对的控制别人内心的想法。

　　在这方面，乌闲云又算得了什么呢？

　　“你想要我的修罗针，大可以将我曝光，再引我入套，凭借你们巫门众多高手包围，我想我是逃不掉的，为什么你却要私下跟我聊？还说要结婚，这不是很奇怪吗？”

　　“没什么好奇怪的，第一，巫族的圣女到了十八岁，也是得嫁人的。与其接受门主的安排，选一个他的亲信做妻子，倒不如自己物色一个。”

　　“什么，你还没满十八岁？好吧，看不太出来……等等，你不是在中原长大的吗，难道没读书？女人怎么可以娶男人做妻子？妻子这个词语，就是形容女性的，知不知道？”李九真很严肃地科普。

　　“我禾久只会娶一个听话的男人为妻，而不会嫁给一个男人做附庸品。”

　　“你的意思是想让我做你的附庸品？”李九真扯嘴露出一抹冷笑，“莫非你觉得你比我强？我觉得单打独斗，你绝对不是我的对手。”

　　“是么？且不说我们打起来谁更厉害，单说你的力量，更多的还是来源于体内的修罗针吧。没有修罗针，我不觉得你可以打赢我。”面对自信满满的李九真，禾久同样很自信。

　　“别吹牛皮，等我哪天想办法把修罗针弄出来，到时候我们再比试比试就知道结果了。”李九真跃跃欲试地说。

　　“嗯，可以，等你嫁给我以后，你把修罗针作为嫁妆交给我，然后我们再比比，你要是能赢我，我再嫁你就是了。”禾久说道，“至于为什么不曝光你，原因就在第二点，我不想让修罗针落到门主的手中。”

　　“哦，你跟门主不合。”李九真恍然。

　　这种情况也正常，往往一门势力，里面都会有几个派系，老大和老二之间，勾心斗角也是理所当然。

　　“事情并不是你想的那个样子，我现在也不需要向你解释。总之，摆在你面前的，只有两个选择，一是从了我，二是曝光你。你不要觉得我曝光你以后，门主得到修罗针会不会对我不满。不管他满不满，我都是圣女。而你，还有那个叫李清歌的女孩子，则都会死。”

　　“你都说到这个程度了，我还有别的选择吗？那我就从了你好了。”李九真叹了口气，做出脱衣服的动作，“来吧，想要怎么对我都可以，我是不会反抗的。我只有一个请求，就是能不能先把灯笼灭了？这火光照着你，我可能会找不到感觉。”

　　“……”禾久羞恼地瞪了他一眼，别过脸去间，没有黑印的那半张脸染上了一抹淡淡的红晕。

　　这一瞬间，李九真手指微颤，差一点就爆发出最为疯狂的攻击，试着要在最短的时间杀她灭口。

　　但他最终还是忍住了，没有冒这个险。

　　“要是昨天送走清歌，我估计就会动手吧……”李九真闪过这个念头。

　　“你想杀我？”禾久幽幽地说，并优雅地挽了一下耳边被风吹动的头发。

　　“没有的事，我只是想帮你把灯吹灭而已。”李九真无奈地说道，“开着灯我真的不习惯呢！”

　　“在没结婚之前，你休想得到我的人。”禾久认真地说。

　　“……”李九真一汗，暗想这丫头就不能长得稍微好看一点了再这么说吗？现在这幅尊容，说这话真的很违和好不好！

　　“好了，回去休息吧。天亮后好好表现，帮助你们巫黎族拿到蛊王的位置，我也好借机向巫黎族提亲。”禾久说道。

　　“你真决定这么做？其实我们……完全可以合作，不一定非要结婚吧？”李九真难以接受地说。

　　“只有结婚，我才会完全相信你。”禾久露出狡黠的笑，“只有结婚，你才会彻底听我的。”

　　李九真看着她，眨了眨眼睛，没来得一阵颤栗。

　　“你别说你养了什么夫妻蛊什么的，我告诉你啊，修罗针可是什么蛊都不怕的！”他自我安慰地坚决道。

　　“那就看你运气怎么样吧。”禾久高深莫测地说道。

　　同禾久分开，李九真回到山洞，并没有睡着的乌闲云又一次睁开眼睛。

　　他抽了抽鼻子，狐疑地说道：“你去见圣女了？”

　　“你狗鼻子么，这都闻得出来。”李九真暗道，倒没直接说出来，而是说道：“是啊，我真的没想到，这个圣女居然这么好色，还对我动手动脚。”

　　乌闲云面色一黑，低喝道：“住口，不许你侮辱我们巫族的圣女！”

　　“切，没看出来你也是她的粉丝？”

　　“哼，无论如何，她都是巫族圣女，我绝不容许任何人肆意亵渎。”

　　“呵，要是真这么发展下去，老子都要成你们圣女的老公了，到时候我不想亵渎她，她都要亵渎我呢！”李九真腹诽，摆手说道：“你别激动，她对我动手动脚，大概是想帮我治病吧，真不明白她为什么这么顽固。”

　　“真的只是这样？”

　　“当然了。”

　　“那你有没有让她检查？”

　　“根本甩不掉，没办法，只好让她检查了。”

　　“那她怎么说？”乌闲云有些紧张。

　　“啥也没检查出来，自然什么都不用说了。”李九真打了个哈欠，然后倒下去睡觉。

　　乌闲云神色一阵变幻，最后也只能作罢。总不能揪着李九真大刑伺候，威逼他说实话吧？

　　李九真也没有睡着，而是在想着禾久——

　　她真正的目的到底是什么？

　　身为一个女孩子，应该不至于这么草率就真结婚吧？

　　“结婚……我明明就应该跟阿楠结婚啊！这下该怎么办？”李九真心情很乱。

　　一直到睡着的最后一刻，他才萌生出这样一个念头：

　　“只要确定清歌安全了，我就去退婚！就不信她一个女的，难道还能把我强兼了不成？”


第515章 不够我玩儿的

　　终于，这一届的斗蛊大会正式开场。

　　李九真不会蛊术，所以也不用去分辨别人拿出来的是什么什么蛊，也不用分析该蛊虫有什么优点缺点。

　　往往别人一场斗蛊，都会引起旁人的围观点评，更有人会煞有其事地“解说”。

　　然而一切李九真都听不懂，也就通通当作没听到了。

　　终于，轮到他们巫黎族的出场，他们的第一轮对手来自巫勾族。

　　而他们的斗蛊“擂台”，则是在半边山坡上面，不过由于没有植被，不管他们在哪儿斗蛊，也都全暴露在所有人的面前，丝毫没有遮掩。

　　这种情况下，李九真务必得将修罗针的气息收敛得当，不能随意泄露，不然准会被发现。

　　原本关注着其它地方的禾久，丝毫没有掩饰都走到这边，笑吟吟地望向李九真。

　　在李九真瞥向她时，她还对李九真做了一个加油的手势。

　　这一幕，落在大家眼里，使他们再一次不解。

　　昨天才和那个哑巴第一次见面，为什么今天就好像很要好的朋友一样了？

　　“你们难道还不知道？听说昨儿个半夜，那个哑巴还出去和圣女呆一块儿呆了好久呢！”

　　“这不可能！”

　　“怎么不可能，我亲眼看见的！”

　　“真的？”

　　“骗你干什么？”

　　李九真感受到许多带着浓烈敌意的眼神投向自己，一时也挺无奈。

　　“你们以为我想被她看上啊，长得帅又不是我的错，切——”

　　“要开始了！”就趴在李九真背上的乌谷娜轻声说道。

　　如果有的选，她真的不愿挨着李九真。以往的斗蛊大会，她也没和搭档靠得这么近过。

　　然而现在不能动，只能靠他背。

　　“算了，反正连去上厕所都是被他抱去的，抱都抱了，背一下也没什么不能接受，就当骑马好了。”乌谷娜这样安慰自己。

　　全场也就她和李九真是保持这个姿势呆一块儿，所以就显得更加的鹤立鸡群。

　　巫勾族的那些个年轻人，在看向乌谷娜和李九真的时候，神色更是带了几分不屑。

　　于是必要的嘲讽也就诞生了。

　　“我说乌谷娜，你都在中原被人打成这样了，不好好修养，还来逞这个强做什么呀？”

　　“就是，真的没想到，以往斗蛊技术那么厉害的你，一去中原，就啥也不好使了。”

　　“嘿嘿，斗蛊可不只是依赖蛊的，用谚语的说法就是打铁还需自身硬。”

　　“他们在唧唧歪歪什么？”李九真呆在乌谷娜身前，那么他们对乌谷娜的所有嘲讽，也全落在李九真身上，这让李九真略微不爽。

　　“不关你事！等下不要干扰到我的蛊！”乌谷娜声音从牙缝中挤出。

　　她总不能说把自己搞成现在这样的中原人，就是身下这个讨厌鬼吧？

　　和不共戴天的仇人合作，这种感觉，还真是糟糕透了。

　　眼见乌谷娜不回应，巫勾族的这些人越发得意，其中一人甚至还很嚣张地说道：“你们去对付其他的，我一个人就能对付他们俩。”

　　“好的，交给你了！”

　　“我们上！”

　　他们互相交换了一个眼神，然后就一齐冲向李九真这边。

　　那个指名说一个人对付李九真两个的，这时倒是愣了一下。

　　“喂，我只是说说而已好不好！”

　　他又不是傻子。以往的斗蛊大会中，乌谷娜的表现可圈可点，绝对是巫黎族里的佼佼者。

　　就算现在身子不灵活了，可斗蛊的技术还在，这人感觉以自己的技术，未必能够HOLD住啊！

　　就在他愣神间，李九真已经主动拉近了距离。

　　“马拉个币的，要是正常的打斗，就这一秒，我就能踢死你！”李九真闪过这个念头。

　　然而他事先就被乌闲云警告过，斗蛊大会不是寻常的打斗，绝对不能乱打一起。

　　所以他这一脚没有踢出，而是陡然停顿在这人面前。

　　同时乌谷娜就将嘴一噘，吐气发声，一口可见的白气凝聚成一束飞射而出。就在这口气的最前面，一只蛊虫在空中略微变向，准确地袭往这人的鼻子。

　　对于这种战斗方式，李九真感觉真的挺恶心的。

　　虫子塞嘴巴里，能不恶心吗？

　　要是不小心吞下去的话……那不就更恶心了吗？

　　乌谷娜早已习惯了这种模式，自然不会恶心。她正忙着继续放蛊，从另外的角度袭向对方。

　　这人虽然没放在乌谷娜的眼里，但她也知道，自己第一只蛊虫，是绝对搞不定这个对手的。

　　事实也确实如此，这人回过神来的第一刻，就是手指一拈，非常准确地夹住了这虫子的一根触角。

　　在这虫子翻身咬他手指的前一刻，他手指一抖，将其扔飞。

　　同时这人后退，拉开一点距离得到缓冲的下一刻，他身上也飞出几只蛊虫，分别捉对，和乌谷娜的蛊虫对咬。

　　双方蛊虫撕咬间，他看都不看，脚下一点，就从蛊虫与蛊虫之间的间隙穿过，双手齐甩，又是几只蛊虫飞了出来。

　　李九真看在眼里，只觉得他们之间的对战，就像是在下棋，每颗蛊虫，就是一颗棋子。

　　谁的“棋艺”更高明，谁的赢面就更大。

　　当然，这也不仅仅像下棋，也有点像玩战略性游戏，同时控制多名“小兵”袭向对手，必须得掌握“多线操作”。

　　毕竟蛊虫只凭本能乱咬，和被控制战斗，是两种区别很大的概念。

　　总之，必须自己的蛊虫击溃对方蛊虫，然后把对方咬趴下，就算赢。

　　靠拳头打赢的话，反而算犯规。

　　转眼间，对方的好几只蛊虫就袭到了李九真面前。

　　李九真知道，只要自己这时候释放修罗针气息，定然可以吓得这些虫子屁滚尿流，不战自溃。

　　不过他并没有这么做。

　　他只是以一种比对方避让的动作更优美灵巧的身法，一番挪移，轻松避让，甚至还趁机一脚碾碎一只蛊虫——

　　这并不算犯规。

　　“咦，那个哑巴动作好快啊！”

　　“确实……没看出来他还是有点本事的。”

　　“乌闲云又不是傻子，既然让他来和乌谷娜搭档，肯定还是有几把刷子。”

　　“以前都没见过他参赛。”

　　“以前的乌谷娜又没残废，当然不需要这个因为不能发出声音所以很难控蛊的家伙了。”

　　又是一群围观者煞有其事的点评分析。

　　“在不使用修罗针能力的情况下，你的速度真的只有这么一点吗？”禾久笑眯眯地看着李九真挪移的动作，“只是这样的话，可不够我玩的呢！”

　　“啊！”

　　一声惨叫中，乌谷娜的蛊虫，成功咬中对手，剧烈的痛楚，使其第一时间失去了抵抗力。

　　他的蛊虫在失去他的控制下，也都溃不成军，几下就被全咬死。

　　乌谷娜和李九真组合，取胜晋级。


第516章 李九真太过分

　　前面好几场比试，都没有用到修罗针的气息，只靠李九真挪移，就足以帮到乌谷娜躲避对手的蛊虫。

　　越往后，遇到的敌手就越厉害。

　　可不只是巫黎族才有乌谷娜这样控蛊厉害的高手，别族自然也是有的。

　　随着一次次取胜，到后面，乌谷娜和李九真所要面对的压力也就更大。

　　最重要的是，有李九真辅助，没有人会再白痴到轻视他们俩。

　　这样一来，将他们视作巫黎族的主力，这些人当然会侧重于对付他们了。

　　从两个人对两个人，到后面变成三个、四个接着更多。

　　四面八方，天上地下，疯狂袭来的蛊虫也越来越多。

　　李九真再厉害，也都不可能单靠躲闪，就能避免被虫子咬到。

　　乌谷娜一个人，又不能手控，声音呢又刚能发出，在控蛊方面当然会大受影响。

　　于是，在实在难以为继的时候，李九真都不得不在观察一下周围状况的同时，小心翼翼地释放出一丝修罗针的气息。

　　仅仅只是一丝气息，还不足以让这些穷凶极恶的蛊虫闻风丧胆，但那一瞬间，也还是使在距离李九真最近范围内的所有蛊虫都好像被打了一棍子的人一样懵了一下。

　　下一刻，乌谷娜就抓住机会，让自己的蛊虫反扑，一个个咬死掉。

　　“诶，怎么回事儿？”

　　“为什么刚才有那么一瞬间，我失去了对蛊虫的控制？”

　　“不好！”

　　“怎么会这样！”

　　对于李九真和乌谷娜的对手来说，在无法识破这种作弊行为的前提下，一切都是茫然的。

　　他们倒没有第一时间怀疑李九真搞鬼，更多的还是对自己产生了动摇——

　　难道我的水平，还有着不容忽视的瑕疵吗？

　　圣女禾久，早知道李九真身上有修罗针，有心之下，倒是目光毒辣，每一次李九真动用修罗针的能力，即便隔得这么远，她也还是有所觉察。

　　“这修罗针，确实能克制绝大多数蛊虫啊，真是够神奇的。”

　　禾久这样默默感叹着。

　　“只要我能拥有它，有些以前不敢做的事情，也应该可以做了。”

　　“我始终坚信，我才是对的，我会用实际行动来证明，我是对的！”

　　禾久露出一抹莫名的笑容，又若有所感地看向一个方向。

　　刚好，巫门的门主，也同样看向她。

　　两人视线交汇了一秒，这门主便又看向李九真那边，若有所思。

　　随着比赛继续，代表巫黎族出赛的其他人，都相继被对手淘汰掉。

　　唯独李九真和乌谷娜的组合，高歌猛进，没有停下来的意思。

　　最后，在李九真的作弊下，他们硬生生闯进了前三甲。

　　乌谷娜以往从来没有拿到过这样的好成绩，甚至连巫黎族都没有过！

　　“嘿，今年巫黎族倒杀出一匹大黑马啊！”

　　“为什么我总觉得哪里有点不对劲呢？”

　　“乌闲云，恭喜你啊！”

　　众人目睹这一幕，态度也各不同。大多数人都很嫉妒，又有些释然——

　　圣女她可真是独具慧眼啊！

　　难怪会对那个哑巴青睐有加，原来这家伙真人不露相，一投入到战斗中，就大放光彩了。

　　全场年轻人都没有那个自信，可以做到比李九真更好。

　　这丫真的很厉害啊！要是不是哑巴，也能控蛊，岂不如虎添翼？

　　就算不会控蛊，凭借现在的实力，也都依然夺目。

　　那么他受到圣女的青睐，也就成了理所当然的事情了。

　　实力，才是决定身份的根本条件。

　　尤其在这些生存在山林中的巫族部落深入人心，不会改变。

　　嫉妒是一方面，李九真也在另一方面得到了大家的尊重，没有人敢再轻易地用嘲讽的表情正面他，甚至在他看过来的时候，有人还会露出友好的笑容。

　　往往前三甲的争夺赛，要表现得比一般赛制不同，才会彰显出它的特殊。

　　因此，在李九真茫然的倾听下，巫门门主，叽哩哇啦地发表了一系列说法。

　　下一刻，在众人的鼓舞声中，李九真看到另外突围而出的两个组合的年轻高手，并肩朝一个方向走去。

　　众目睽睽之下，乌谷娜也不好直接发言提醒李九真，以免被人听到——

　　咦，她怎么用中文和这哑巴沟通呢？

　　无奈之下，她只得用额头撞击了一下李九真后脑勺，示意他跟上。

　　李九真朝李清歌方向看了一眼，又迎上禾久揶揄的笑脸，纵然有些担心在自己不在的情况下李清歌会不会出事，但这时候箭在弦上，不得不发。

　　所以他收拾了一下心情，跟上前面两队，心里盘算着等下一定要在最短的时间内搞定这几个家伙。

　　前三甲的对战模式为混战，战场并不在所有人的注目之下，而是对面的那座山林里，尽显丛林法则，优胜劣汰。

　　就在他们三队纷纷没入云雾，消失不见时，峡谷里的每一个人，都唤出一大把蛊虫，朝地上一扔。

　　这人这么多，每个人扔一颗蛊虫出去，汇聚在一起，那都是一大坨。

　　这每个人扔一大把，加起来，那家伙，地板上都铺满了。

　　这要是密集恐惧症的人看到了，别说不被咬死，恶都会恶心死。

　　太叫人头皮发麻了。

　　这些数都数不清的虫子就这么跟上李九真等人的脚步，要在他们对战的同时，施以偷袭，增加难度。

　　然而这对李九真来说，并没有什么卵用。

　　一到那些人看不到的地方，李九真就直接一个加速，朝已经分散成两个方向的其中一个方向奔去。

　　对方回头一瞧，就是大喝。

　　李九真虽听不懂他们的意思，但大概也能明白，无非就是——

　　还没到地方，你怎么就打过来了？

　　这也太猴急了吧？

　　这几人能闯到这一步，当然也是有几把刷子的。其中每一个，都比乌谷娜厉害许多。

　　还是那句话，如果是比拳脚，李九真可以冲上去就揍。

　　偏偏不能揍，哪怕是没人看见，但揍人都会留下伤痕，明眼人一看就知道犯规。

　　再说又不能直接杀掉，既然如此，他们被打败后，都可以回去告状啊！

　　李九真甚至依然不能将修罗针的气息表现得更明显，只能用保守的方式，将取胜的希望，寄托在乌谷娜的身上。

　　然而……总得做点和之前对战时不一样的举动，那才对得起换掉的这个环境。

　　于是李九真在冲到他们面前的时候，直接就将乌谷娜朝他们扔了过去。

　　乌谷娜万万没想到会这样，人在空中，满脸都是错愕。

　　“李九真，你嘛逼——”

　　就算不是中原人，就算是个女人，乌谷娜也还是会这样骂人。

　　实在是李九真真的太过分。


第517章 还能愉快的一起玩耍吗

　　身为精英高手，脑子一定得好使。

　　李九真将乌谷娜一扔过来，这边的人就已经明白李九真是什么意思——

　　乌谷娜本就是残废，身上的骨头刚接上，一不小心就又断掉。

　　那么只要他们碰到乌谷娜，就等于是变相的犯规了。

　　犯规就会输，那李九真也取胜得太轻松了。

　　“卑鄙小人！”

　　“真没看出来，这个哑巴外表挺老实的，原来这么坏！”

　　“不能叫他得逞。”

　　电光火石间，这边的人全部选择了后撤，暂避锋芒。

　　乌谷娜虽然很生李九真的气，但也不会忘了办正事。

　　她一边暗自咒骂李九真，一边趁机弹射蛊虫，趁着这些人后撤时处于被动的状态，大肆攻击。

　　一时间搞得他们手忙脚乱，各种化解的手段层出不穷。

　　最终乌谷娜并没有摔倒在地，而是被加速冲刺的李九真再一次接住，抱了个软玉温香。

　　乌谷娜感觉到李九真的手触及到了自己不可侵犯的禁忌，明知没什么用，她也还是忍不住分出几只蛊虫，要给李九真一点教训。

　　李九真皮肤一炸，敏感地觉察到蛊虫的触角落在身上，登时释放出修罗针气息，使它们如抖筛一般掉落下来。

　　两人对瞪一眼，旋即李九真将她轻若无物一般扛上肩头，再次追向了对手。

　　到了植被丰厚的山林里，地势变得更为崎岖，且总有各种树木杂草阻碍前进的脚步。

　　对于普通人来说，这样的环境，别说跑来跑去，就算是走，也都行不通。

　　李九真是在山上长大的，加上武功高强，这样的环境并不能对他造成太大的影响。

　　他就像一个原始社会的野人，灵活之极地在其中穿梭通行。

　　这些巫族的对手也同样擅长在林中对战，躲猫猫的技术那是杠杠的。

　　这不，李九真追了几分钟，居然反而临时跟丢了。

　　“嘿，这躲在哪儿呢？”李九真竖起耳朵，动了动，倾听周围环境里发出的细微响动。

　　乌谷娜冷冷地小声说道：“往那个方向走，我的蛊虫，感受到饿了他们的气息。”

　　“也就是说，他们的蛊虫也能感觉到我们的位置？”

　　“这是当然的。不过我可以让蛊虫掩饰我们的气息。同样，他们也可以作假。”乌谷娜说道，“之所以会让我们在这样的树林里比斗，就是为了比较我们这方面的能力。”

　　李九真闻言，认真地说道：“在某些能力上，人确实不如虫子。”

　　乌谷娜正要赞同，李九真就继续说：“比如跳蚤，可以跳到比它身高高千倍的高度，这人哪儿行啊。”

　　“……”乌谷娜语气一滞。

　　这尼玛明明在说蛊虫，你特么说跳蚤，思想回路完全不在一条线上，还能愉快的一起玩耍吗？

　　果然，按照乌谷娜的指引，李九真发现了对方的脚印。

　　正要继续追击，乌谷娜就默默感应分辨一番，又道：“这个方向的气息，应该是对方蛊虫伪装出来的，不要上当。”

　　“那你说走哪边。”

　　“我想想……这边！”乌谷娜重新指了个方向。

　　“听你的。”李九真点头。

　　于是就这样，在众多巫族人释放的蛊虫大军到来之前，他们三方彼此都在山林里捉迷藏。

　　而后。

　　“哇靠，这里怎么一下子钻出这么多虫子，是野生的吗？”李九真一脚踩进一片草丛，就好像踩到了蚂蚁窝一样，瞬间跳出一大串蛊虫。

　　李九真下意识释放修罗针的气息，这些气势汹汹，已经咬到他脚背上的虫子就又一窝蜂地溃散，速度极快地往各处缝隙里钻。

　　乌谷娜神色凝重，说道：“这些都是巫门各族派出来对付我们三方所有人的蛊虫。”

　　“呃，之前怎么没听你们说，这样的意义何在呢？”李九真心有余悸地说。

　　刚才如果没有修罗针，他就真的中招了。

　　武功再高，也不是铜皮铁骨，也怕虫子咬好不好！

　　“你不知道蛊虫的培养，就是在一个罐里，将各种各样的毒虫放进去自相残杀。最后活着的，就是蛊虫的最佳种子吗？”乌谷娜淡淡地说道，“要坐上蛊王的位置，也当然要在无数蛊虫中活下来才行了。”

　　“你的意思是说，可以杀人了？”

　　“你就不要产生不切实际的想法了，被蛊虫咬死，和被人杀死的特征完全不一样，伪装的手段再高明，族里高手，也还是一眼就能看出来。”

　　“切，他们跟我无冤无仇，我又没想动手杀他们。要是被蛊虫咬死，也是你们自己是凶手，跟我可没关系。”李九真面不改色地扯谎。

　　他没动杀心才怪呢。

　　他看向这些逃匿的蛊虫，一时倒是哑然失笑。

　　所谓蛊王，要在无数蛊虫的厮杀中活下来，方能成就。

　　可偏偏自己一只蛊都不会操控，分明就是依靠修罗针……这样最后变成了他们眼中的蛊王，这不是一种讽刺吗？

　　乌谷娜看了他一眼，说道：“你觉得正常情况下，我们被这么多蛊虫包围攻击，要是一点被咬伤的痕迹都没有，不显得太奇怪了么？”

　　“你的意思是？”

　　“想要不被怀疑，就得让蛊虫咬得全身是伤，但又能坚持到杀光所有蛊虫，然后回去。”

　　“开玩笑，这不是自虐么，我才不会这么干呢！被怀疑就被怀疑好了。”李九真反应很大。

　　虽然他自认承受痛苦的能力很强，但这并不代表他愿意承受痛苦。

　　他又不是抖M。

　　和李九真乌谷娜一样承受数不清蛊虫围攻的，还有另外两队。

　　那么接下来他们彼此之间的战斗，一下子就变成了各自对抗成群结队的蛊虫，根本无暇来和李九真两人做对。

　　本来输掉的可能性就很大，现在这么一搞……李九真觉得自己必赢无疑。

　　最终也确是如此。

　　当云雾散去，李九真扛着乌谷娜，出现在所有人的面前。

　　可以看到乌谷娜裸露出来的皮肤，到处都是被咬过的红肿，好像被马蜂临幸过似的。

　　至于李九真，则是将衣服抓成了布条，可以看到里面皮肤被抓过的各种痕迹，面目也是大花脸——

　　这自然是他自己干的好事。

　　比起被虫子咬，这样自残一番，敷衍一下，也就够了。

　　乌谷娜有些惴惴，生怕大家因此而怀疑李九真，然后连累自己以及整个巫黎族。

　　果然不出所料，大家看到李九真这副样子，全都露出了愕然之色。

　　“为什么他身上没有被蛊虫咬过的痕迹？难道他能避免这么多的蛊虫噬咬？”

　　“这……不可能吧？”

　　于是在另外两个队的族人跑去检查他们死了没有的同时，更多的人将李九真和乌谷娜团团包围。

　　大家七嘴八舌，询问李九真情况。

　　李九真张了张嘴，发出啊啊的声音，非常认真地扮演一个哑巴。

　　于是大家齐刷刷转身，盯着乌谷娜。

　　“你说，这是怎么回事？”

　　“我……”乌谷娜一时间压力山大，不知该怎么撒谎。


第518章 感动世界的牺牲

　　个人的力量始终是有限制的。

　　乌谷娜无法想象，谁可以做到在那么多那么多蛊虫的包围下，还能毫发无伤。

　　最厉害的人，大概也只是受伤很少吧。

　　就算是他们巫族上下最厉害的高手，在遇到那么多蛊虫合击之下，如果不能事先就逃出包围圈远遁，在被彻底包围的情况下，也都不可能不受伤。

　　这可是出动了整个峡谷除李清歌以外，所有人释放的蛊虫。

　　这些蛊虫，级别有高有低。

　　像门主啊圣女啊等那些位高权重的人，所释放的蛊虫也必然超级厉害。

　　李九真如果没有修罗针附身，别说受伤，死掉的可能性都极大。

　　那么，要用什么样的谎言，来替李九真掩盖他并未被咬伤的真相？

　　“这该死的，把问题抛给我，叫我怎么说？”乌谷娜在内心狠狠的咒骂李九真，看着他身上的伤痕更是无语。

　　大家又不是瞎子，早就跟他说了，这样抓自己没用。抓伤和咬伤，区别太大了。

　　真正被蛊虫咬伤的话，根本不可能用抓伤来掩藏。

　　这里的人从小玩蛊，哪里看不出来呢？

　　李九真这样抓自己，纯粹只是在做无用功，一点意义都没有，白受苦。

　　就在乌谷娜坑坑巴巴地要做出“解释”时，圣女禾久的一句话，将她的话一下子给堵了回去。

　　只见众目睽睽之下，禾久大步走到李九真身前，做了一个当地特有的礼仪动作，十分肃穆地说道：“这位英雄，请你嫁给我！”

　　“……”

　　“……”

　　懵了。

　　一时间，几乎所有人都懵了。

　　乌谷娜看着禾久，眼珠子都差点鼓出来。

　　一向没有什么多余表情的李清歌也都猛地抬头，不加掩饰地愤怒，浮现在脸上。

　　她握住拳头，想要不顾一切地冲过去反对。

　　然而并没有任何意外的李九真，在这一刻，迎上她的目光，轻轻摇头。

　　“哗——”

　　在几秒钟的沉默之后，全场爆发出一片哗然的声音。

　　圣女都是说普通话，那么他们当中，就算有人不会说，听是绝对听得懂的。

　　他们分明清清楚楚地听到禾久——

　　在向这个哑巴求婚！

　　天啦，这也太轻率并且直接了吧？

　　是，李九真在斗蛊大会上的表现，确实出彩，也难怪圣女会青睐。

　　但怎么一下子又从青睐跨越到了求婚上面？

　　这种闪婚，真的好吗？

　　李九真虽然才认识禾久不到两天时间，但结合她昨晚上的言语，李九真就深刻的知道，自己这时候要不答应，她就一定会曝光自己是中原人的事实。

　　到时不但自己极有可能会死，李清歌也绝难逃脱。

　　“就让我伟大的牺牲掉这珍贵的贞操吧，只要能够让清歌活下去，再丑的女人，我都会娶！”

　　李九真露出坚毅之色，然后主动握住了禾久的手，用力点了点头。

　　答应了！

　　身为一个纯爷们儿，竟然答应一个女人“嫁”给她，这种牺牲精神，在李九真自己看来，简直足以感动世界。

　　他自己都被深深的感动了，所以一时热泪盈眶，眼泪都差点夺眶而出。

　　然而，李清歌并没有半点感动的意思，反而越发生气。

　　她才不会考虑别的，只会认为，李九真瞎了眼，居然会对一个丑八怪上心。

　　简直太叫人失望了。

　　“你真的决定选择他？能给一个理由吗？”巫门门主和几个年纪大的长者在人群分开后，面无表情地走向这边。

　　开口的自然就是这位门主。

　　禾久做出思考的样子，旋即说道：“或许是因为我从他身上找到另外一个自己的影子吧。说起来，其实我也是自卑的……然而，他也很优秀，不是吗？”

　　禾久淡淡一笑，和李九真十指紧扣，将手举起来，声音变大：“论蛊术，在符合成为我妻子的年龄段当中，有几人能比得过我？既然如此，我找一个不会蛊术的哑巴，又有什么关系？”

　　“蛊术比你弱，甚至不会蛊术的人，只要武功高强，为人诚实，都可以选，不一定非得选一个不会说话的吧。结婚，是一辈子的大事。一辈子面对的人，不能说话，你不觉得这样很孤单吗？”门主煽情地劝道。

　　“呕——”

　　李九真差点吐了。

　　一个好像原始人的家伙，开口说什么孤单之类的字眼，搞得好像文艺青年一样，这样真的好吗？

　　很肉麻啊！

　　说话间，他还朝乌闲云淡淡地瞥了一眼。

　　从禾久说要娶李九真为妻的时候，乌闲云整个人都在风中凌乱得不行。

　　这家伙分明是个冒牌货，压根不是巫门中人，圣女怎么可以和外族人通婚呢？

　　为了整个巫门，为了圣女的血脉不被外人稀释，身为巫门的一份子，乌闲云深感责任重大。

　　那么要在这时候主动曝光李九真吗？

　　这……不是找死吗？

　　纠结，乌闲云深深的感到纠结。

　　他没想到，自己只是忽然灵光一闪，想靠李九真来拿一届蛊王之位，扬眉吐气不说，还能得到丰厚的奖励。

　　结果李九真的魅力竟是大到这种地步，居然叫圣女都一见钟情！

　　这乐子可真太大了。

　　该怎么办啊！

　　感受到门主莫名的目光，乌闲云心里一凛，不得不站出来，支支吾吾地说道：“那个，圣女啊，您要不再考虑考虑？九真他这个人，其实怎么说呢。特别不爱干净。上完厕所都不擦，吃饭前也不洗手……”

　　“喂，你够了啊！”李九真心中咆哮，这丫为了拆散自己和禾久的姻缘，这谎也撒得太不靠谱了吧！

　　谁信谁傻比啊！

　　李九真面色一急，啊啊啊的张嘴，试图叫乌闲云闭嘴。

　　再看周围的人用特别古怪的目光盯着自己，李九真更是欲哭无泪。

　　“看来这里的傻比真的太多了，不然怎么这么容易就信了呢？这样的鬼话都信，我总算明白他们为什么不去中原的大城市过日子。特么的就算会蛊术，去城里估计也都要被坑死。”

　　李九真无奈的同时，又对他们感到深深的同情。

　　然而他这幽幽的同情目光，在这些人看来，反而像是被戳破伪装后的无地自容，就像畏光的老鼠，躲躲藏藏。

　　“天啦，圣洁的圣女，怎么可以被这样肮脏的家伙玷污？”

　　“为什么圣女宁愿选他，也不愿多看我一眼！”

　　“反对，绝逼反对！”

　　大家都握紧拳头举起来，大声嚷嚷，特别是男的，更是接受不能，仿佛李九真要夺取他们最珍贵的珍宝，心头肉要被活生生挖走。

　　“我说——”

　　禾久环顾全场，神色平静得可怕。

　　所有人和她目光相对，也都纷纷安静下来。

　　“我要娶谁是我的自由，谁反对？”

　　一股王霸之气，从她身上爆发出来。

　　金黄色的牛角在阳光下熠熠生辉。


第519章 你听我说

　　李九真不清楚禾久为巫门做出过什么贡献，但也看得出，她确实在巫门中大有威望。

　　哪怕是个还不到十八岁的少女——虽然从长相上看不出来——但她这一开口说“谁反对”三字时，恁是没有一个人再义正严词的站出来反对。

　　就算是比她还要高一层的巫门门主，目光闪动间，也都没说别的，而是叹了口气，说道：“既然当初我们答应你的婚姻由你自己做主，那就不会反对你的决定。还是希望你能再考虑一下。”

　　“我已经深思熟虑过了。”

　　“那行，你准备什么时候举办婚礼，我去张罗安排，这可是不下于斗蛊大会的重要盛会。我记得下个月初八是黄道吉日，要不婚期就定到下个月？”

　　“噗——”

　　李九真差点喷了口口水出来。

　　这些家伙，不是很不想让自己娶，哦不，不想让自己嫁给禾久吗？

　　为什么这门主一下子就改口说下个月就结婚，这太快了吧！

　　他就不知道机智一点，拖延到明年或者后年吗？

　　而且身为巫门中人，还看黄历，这真的合适儿吗？

　　“不用了，我一向不喜将个人的事情弄得那么喜庆热闹，所以历年生日什么的也是不过的。婚礼也不用操办，我看明天就让我们去一趟祭林，由老门主为我们做一场见证，那就可以了。”禾久雷厉风行地说。

　　“……”李九真这才明白，不是这些人没想到拖延，而是他们只是仅仅想拖延半个月，都被禾久给拒绝了。

　　唉，这禾久也不知道害羞，表现得这么急切，自己倒是知道她更多的是想尽快得到修罗针，可是别人不知情的话，会怎么想？

　　他们肯定会觉得她太急了！才不到十八岁都这么急色，这叫憋到三十岁还从没谈过恋爱的同胞们情何以堪？

　　禾久如此坚决，众人苦劝无用，纷纷用杀人的目光盯了李九真一番后，竟然神奇的无人再问李九真为何没被蛊虫咬伤这茬。

　　眼看大家都要散去，乌闲云坐不住了，赶紧说道：“那个，这一届的蛊王算起来应该是我们巫黎族的乌谷娜，这奖品什么的……”

　　“哦哦，对哦，差点忘了。”

　　大家一拍脑门，纷纷回过神来。

　　实在是禾久提出马上就要结婚的消息太过意外，使他们一时都有些恍惚——

　　那个刚刚成为圣女的小丫头，这一晃眼就到了结婚的年龄了？

　　时间过得可真特么快啊！

　　年轻人倒不会有这方面的感触，只会觉得这小白菜被猪给拱了，简直羡慕嫉妒恨！

　　蛊王之位的奖品由巫门门主亲自颁发，是三个黑色的小瓶，外加一枚木质的牌子。

　　这牌子不过是一个象征，也不怕别人仿照。毕竟哪一届的蛊王是哪一族，大家都清清楚楚，高仿一个一模一样的牌子，又有什么卵用？

　　就算是乌闲云，对这牌子也都没多看一眼，而是一脸激动地接过瓶子，露出了欢愉的笑容。

　　乌谷娜眼见李九真这个中原人竟然马上要亵渎她内心崇拜的圣女，简直有种信仰崩塌的眩晕感。

　　蛊王之位又非名副其实，所以她并不是多么开心，反而郁郁寡欢，笑不出来。

　　原本还是很在意化尸虫这种东西的李九真，倒没有立刻找乌闲云分赃——

　　话说回来，这成了圣女的老公，难道还没有虫子可以玩儿吗？

　　想来比化尸虫更屌的虫子，禾久也应该舍得把几个吧？

　　不过说好了化尸虫得分一只，秉着不要白不要的心态，李九真还是会打算回头再找乌闲云聊聊的。

　　眼下最重要的事情，还是得找机会去向李清歌好好解释一下，看她脸色阴沉得快要滴出水来，竟没有站出来捣乱，李九真心里还是挺意外的——

　　清歌这丫头，成长了，知道顾全大局，这让自己甚是欣慰呐！

　　禾久善解人意，一看李九真和李清歌交换眼神，就乐的配合，上前拉住李清歌，找个借口带走。

　　李九真和乌闲云互看一眼后，也跟了上去。

　　乌闲云望着他离开的背影，默默低下头，以此掩饰脸上的古怪之色。

　　“这样也好，如果这个中原人真的和圣女结婚，那么他的把柄也算落在我的手上，以后只要保持继续结盟的关系，说不定我还可以利用他和圣女将关系拉得更近。”

　　“只是圣女如此聪慧，真不知道他能不能在她面前不露馅啊。一旦露馅，圣女必定雷霆大怒。到时候他死了没关系，我和整个巫黎族跟着倒霉就太可怕了。”

　　乌闲云患得患失地闪过这样两个念头。

　　他根本没想过，一开始禾久就已经看穿李九真底细。因为他不觉得要是禾久看穿李九真后还不将李九真曝光甚至还要和李九真结婚。

　　归根究底，他根本一点都不了解他们巫族的这位圣女是个什么想法。

　　这倒不是因为笨。

　　“叔公……”乌谷娜欲言又止。

　　乌闲云横了她一眼，轻轻摇头，然后招招手，让两个女性族人过来把乌谷娜扶走。

　　“乌谷娜，你好像并不开心啊？”距离蛊王之位只一步之遥的巫忻族族长瞥向乌谷娜，神色一动间，忽然开口。

　　他这一说话，不少人也跟着看过来。有人说道：“这当上蛊王，还得到这么好的蛊虫奖励，为什么还不开心？”

　　“难道……”

　　乌谷娜神色一慌，差点露出更多的马脚。

　　关键时刻，还是乌闲云沉得住气，也露出遗憾的表情，说道：“不瞒各位，其实乌谷娜对乌九真也……唉，可是圣女喜欢，也没法子。所以她才会这样，还望大家能够理解。”

　　“哦，原来是这样！”

　　“难怪了。”

　　“那个哑巴到底有什么好，圣女喜欢，乌谷娜也喜欢！”

　　“幸好这狗曰的是哑巴不会蛊术往年也没参加斗蛊大会，他要是每年都来，我们年轻一代的女的，还不都被他给迷住啊！”

　　“这么说来，都得怪把乌谷娜打成残废的那些个中原人，不然乌谷娜来参加斗蛊大会，根本不需要带那个哑巴一块儿。”

　　众人议论间，居然戏剧性地将责任最终推到了李九真头上。

　　乌谷娜哭笑不得，一时间觉得好是荒诞。

　　“族长啊族长，你怎么可以说我对那个混蛋也喜欢？这叫我以后还怎么在这儿混啊！”乌谷娜忧愁地想着。

　　感受到大家看自己的目光充斥着深深的同情，乌谷娜的心情越发的沉重了。

　　另一边，禾久直接将李九真和李清歌带到自己休息的竹楼当中。

　　她站在门口，不动声色地释放出几只蛊虫出去，然后说道：“你们不要聊得太久。”

　　李九真“嗯”了一声，然后对李清歌沉声说道：“清歌，你听我说。”

　　李清歌面无表情，冷冷地说道：“我不听。”

　　“……”


第520章 一时很难用言语解释

　　幸好李清歌只是说了一句“我不听”。

　　她要是连续说“我不听我不听我不听”，李九真还真接受不了。

　　“我也是没办法，你也看出来，这家伙……圣女她已经看出我是假的巫黎族，我不听她的，我们都得死在这儿。”李九真双手搭在李清歌肩膀上，继续说。

　　李清歌盯着他，说道：“那就一起死好了，反正……”

　　“没有反正，我们都不能死。”李九真立刻截断她的话。

　　他知道，她是想说，自己现在这种情况，修罗针与正气针在体内随时都会爆发，本就生死未卜，那就豁出去好了。

　　然而李九真却还是无法熄灭内心的希望。

　　怎么可以就这么轻易的死掉呢？一定还有破解之法！

　　“你们原来是恋人么？”禾久在旁看了一番他们的表情，忽然说道。

　　“她是我……”李九真的“妹妹”两字还没说出，李清歌就又冷冰冰地说道：“不关你的事！”

　　禾久是巫族尊敬爱戴的圣女，但在李清歌眼里，就是一个大丑女。

　　和她说话都觉得恶心。

　　好吧，这种恶心的成份，更主要的还是因为李九真要嫁给禾久，而不是单纯地因为她丑。

　　李清歌有种强烈的“自己东西被别人抢走”的愤怒感，真恨不得再把禾久的丑脸给抓烂了。

　　“诶，不要这样。”李九真捏了捏李清歌绷紧的脸，神色一动，又对禾久说道：“既然我们都要成为夫妻了，那你能不能帮我一个忙？其实我和清歌这次到巫族来也是身不由己，清歌她身上被乌谷娜下了蛊，然后又被乌闲云那个老头解了。但我不觉得乌闲云没有留一手。所以你能不能帮我看看，她身上的蛊到底解了没有？”

　　“听你这么一说，我大概也明白是怎么回事了。”禾久轻笑着说道，“乌谷娜这丫头，算起来还是我们的媒人咯。如果不是她，你怎么会到我的面前来呢？”

　　“你能不能别看上去这么色，我都怪难为情的——”李九真神色一囧。

　　乌闲云毕竟是一族之长，姜老的辣，本事太差，是坐不稳这个位置的。

　　所以他下蛊的手法必然非常高明。

　　单从外表观察，禾久也不能确定李清歌身上有没有被乌闲云再动手脚。

　　所以她走到李清歌身边，说道：“你不要动。”然后伸手，捏住了李清歌的手腕把脉。

　　“检查有没有中蛊，也可以用把脉么？”李九真问了句。

　　“蛊也可以理解成寄生虫的一种，中蛊也可以看作是生病，那么望闻问切有什么不对么？”

　　“也是呢。”

　　“说起来，我还不知道你在中原是个什么职业，家里有钱不？”在李清歌不情愿的表情下，禾久一边继续检查，一边说话。

　　“咳咳，我在中原，是开药铺的，说起来我也是一名医生，钱还行，没计个数。”李九真有些尴尬地说。

　　“你是医生？”禾久颇为意外，像是重新认识他一般，目光在他眉眼五官上细细看了一番，旋即一笑，说道：“冒牌的吧？”

　　“你这说法倒也没错，目前来看，我确实是一个冒牌医生。”李九真不好意思地说道，“不过我相信只要活着，迟早有天我可以变成一名真正的医者。”

　　禾久见他脸上流露出一抹对未来的不确定神色，或许是为了宽他的心，或许是认真的。她这样说：“你放心，只要你听我的，我对取走你性命这种事情，并无兴趣。”

　　“呵，谢谢你这么仁慈。”李九真笑着说。

　　除了切脉以外，禾久又仔细检查了一下李清歌被蛊虫咬过的伤口，最后还取出一枚自己养的蛊虫，送进李清歌体内。

　　对此李九真并不怎么担心，在他看来，禾久应该不至于用蛊来控制李清歌再以此来要挟李九真做什么。

　　她要是会这么做，也不会公开宣布要和李九真结婚这么多此一举了。

　　她是更谨慎的，不相信李九真会真的因为顾忌李清歌性命就会绝对听从自己的命令。

　　她有更稳妥的法子，定叫李九真不能将她出卖。

　　终于，禾久结束了检查，然后说道：“她体内的蛊确实是被解除干净的。”

　　“哦？”李九真面露喜色，真的很意外，也对乌闲云大为改观。

　　“不过嘛——”禾久继续说。

　　“不过什么？”李九真笑容一凝。

　　禾久笑了笑，说道：“我们既然被叫做巫族，那么除了蛊术以外，还有一种，叫做巫术。”

　　“巫术？”李九真怔了怔。

　　他曾和樊以君一起，去过道门。

　　那些牛鼻子道士，一个个武功高得不得了，及时是现在的状态，也都不觉得会是对方对手。

　　但这些道士，貌似没有那个会所谓的道术，什么呼风唤雨撒豆成兵啊，开玩笑，他们要这么牛了，当初自己还能活着逃掉？

　　道术都不存在，这巫术又是什么鬼？

　　“我一时也很难用言语来解释什么是真正的巫术，总之就算是巫族当中，真正会巫术的人也是不多的。”禾久说道，“能够解除巫术的人更少，你们运气好遇到了我，我刚好可以解掉这一种巫术。”

　　“乌闲云，回头我必杀你！”李九真握紧拳头，觉得自己还是太天真了，居然会对乌闲云这老杂毛改观。

　　本来就决定要找机会狠狠报复乌闲云和乌谷娜，现在这种想法也就变得更加的强烈。

　　“你帮我解除这种巫术吧，拜托了！”李九真咬牙切齿一番后，又对禾久诚恳地说道。

　　禾久笑吟吟地看着他，说道：“你既然快要成为我的妻子，帮你也没什么问题。”

　　“妻子”这个词语，听得李九真脸皮又一次抖了抖。

　　他是看出来这禾久啊，绝对是典型的女权主义者。

　　她要是同性恋的话，必然也是攻。

　　就听她继续说道：“只是我现在解除她身上的巫术，乌闲云也肯定会知道。你确定要现在就解掉吗？”

　　“这——”李九真神色一动。

　　一旦李清歌中的巫术被解除，乌闲云就会知道这是禾久干的。

　　那么他也必然会了解到，禾久已经知道李九真和李清歌真实身份。

　　到时候他肯定会奇怪，为什么禾久没有曝光李九真反而还要和李九真结婚。

　　细思极恐之后，天知道他会做出什么事来。

　　要是这老东西不顾一切地主动曝光李九真，李九真和李清歌在这样的环境下可逃不了。

　　“等我们真正成为夫妻以后，我会想办法帮她解除的。这种巫术一时间也要不了她的命，倒也不是什么紧急大事。”禾久风淡云清地说道。

　　“暂时也只能这样子。”李九真揉了揉生疼的眉心，体内的两根针又在作祟了。

　　“你和我结婚，应该不只是为了得到修罗针吧？你到底要做什么？”深吸一口气，按耐住体内的疼痛感觉，李九真神色自然地说。

　　禾久没有看出他的异状，头颅轻摇，说道：“等我们结了婚以后，我再告诉你吧。”

　　李九真点头，表示理解。

　　能让禾久拼得用结婚作代价，必然是大秘密，现在还没尘埃落定，怎么可能这么草率就告诉李九真呢？


第521章 居然没能统治世界

　　根据禾久的说法，眼下在位的那位看起来也很年轻的巫门门主，不过一个类似秘书的人罢了。

　　真正做主的，还是年纪已经很大的老门主。

　　正是因为新门主不过代言人一个，所以他并不能压得住禾久这位圣女。想要禾久对他言听计从，无异于痴人说梦。

　　禾久和李九真结婚，可以不办宴会，不搞活动，更不需要什么结婚证之类的，要车要房不过是世俗婚姻的基础，在这里谈都不用谈。

　　他们结婚，是必须要得到巫神的祝福。所谓巫神的祝福，不过也是老门主亲自主持的一种巫族仪式而已。

　　哪有什么真正的巫神呢？

　　祭林，顾名思义，就是用来祭祀的一片特殊林子。

　　巫族历来有威望的长辈死后，也都会被埋入这里的土地。

　　老门主也住在这里，平日里一些小事他也没精力再去管，只有像圣女结婚这种大事，才会劳驾他登场。

　　而且在没有特殊情况的时候，一般人根本没资格进入祭林这片区域。

　　是以当李九真和禾久踏入这片充斥着诡异气息的祭林时，包括门主在内，所有人竟都停在了边缘地带。

　　他们目送李九真两人深入，脸上的笑容一点点收敛回去。

　　李清歌站在乌闲云的身后，神色有那么一丢丢落寞。

　　连巫族的人平时都没资格进去，她一个外人当然也是不可以的。

　　这些因素，她都不会去管。

　　只会觉得眼下这一刻，李九真好像将她抛弃了。

　　“不管怎样，这都是结婚啊。”李清歌这样想，“我觉得我也是该离开的时候了。”

　　“只是我应该去哪儿呢？”

　　李清歌有些迷茫。

　　没有了旁人的注目，李九真暂时可以不用装哑巴。

　　他见禾久神色严肃，并无平日里的轻松，于是凑过去，小心翼翼地说道：“你这个样子，让我觉得我们现在好像不是去结婚，而是去合力干掉那个老门主，然后篡位。”

　　见禾久没有回答，李九真眼睛一瞪，忙道：“不会让我说中了吧？”

　　“你闭嘴，这里随时都会有老门主的耳目，我们所有的举动，可能都会传递到他那里。”禾久低喝。

　　顿了顿，她又继续说道：“就凭我们现在这样子，根本不可能是他的对手。再说我从来都没有要杀他篡位的意思，你就不要胡说八道了。”

　　“我们两个，加起来，都不是他对手吗？”李九真有点不服气地说。

　　“我们巫门有个蛊虫排行榜，排行榜前十的蛊虫，有八种成虫都被他掌握着。每一种蛊虫都有着不弱于我们任何一个的实力。”禾久说道，“我说的是每一种的每一只，他身上到底有多少只，我也是不敢绝对确认的。”

　　“……这么说来，他要是有一万只蛊虫，岂不可以杀光全世界九成九的人了？”李九真咋舌。

　　每一只都有着和李九真一样的实力，一万只就是一万个李九真的实力。

　　组合起来，变成大军，该多恐怖？

　　而且相比人，蛊虫个头那么小，就算是机枪扫射，在其高速移动的情况下，也基本不可能打中吧？

　　这样的玩意儿，无孔不入，神不知鬼不觉都能杀人。

　　巫门居然没能靠这个统治世界，简直不科学！

　　禾久白了他一眼，说道：“我是说不知道他身上有多少只，可没说他身上多得数不清。像这样珍稀之极的宝物，怎么可能量产？事实上越珍贵的蛊虫越难培育成虫，幼虫的话根本没有战斗力，一捏就死了。”

　　“呃，难怪乌闲云那老家伙这么大方，说愿给我一枚化尸虫幼虫。他妈的就是在忽悠我！”李九真恍然。

　　乌闲云承诺送他一只化尸虫的幼虫，在这么难以培育的情况下，对蛊虫一无所知的李九真，能把化尸虫养大的可能性该低到什么程度？

　　几乎不可能成功嘛！

　　李九真对化尸虫这玩意儿一下子就没兴趣了。他可没耐心慢慢培养，简直就是浪费时间嘛！

　　“这排名前十的蛊虫成年后，真的比我们厉害？像这样的虫子，你有几只？”李九真又问。

　　“等我们结婚了，我会告诉你我有几只。”禾久笑着说，“就算你想借一只，也不是不可以。它们是真的很厉害，你体内的修罗针可以仅凭气息压制寻常的一切蛊虫，然而面对这十种，即便能对它们产生一些影响，它们也还是可以咬死你。”

　　“这样啊，也是，修罗针本来就不是专门拿来对付蛊虫的，能压制大多数蛊虫已经很不错了。”李九真感叹着说。

　　“好了，不要再说话了。”禾久耳朵一动，陡然看向一个方向，然后一把拉住李九真。

　　李九真噤声，旋即一缩脖子，装作老实巴交的样子。

　　片刻后，两人就来到一处平坦地区，此地四面环山，好像一个碗底的形状。

　　在“碗底”中，生长着奇形怪状的树木。更为奇特的是，这些树木的表层，缠绕着一圈圈的藤叶，竟呈暗红色，如同血管似的，给人一种很诡异的感觉。

　　树木后面，被人为竖立了好几根笔直朝天的巨大石柱，也不知道这些柱子干什么用的。

　　穿行间，李九真好奇地伸出手，摸了一下这冰冷的石头，可以看到上面雕刻着密密麻麻的神秘纹路，斑驳点缀在上面，使其充满了历史的味道。

　　再往前，便是一栋栋古朴的石屋。

　　比起斗蛊大会时大家居住的山洞茅屋之类，这石屋明显档次高多了，不但造型高壮，而且还很精美，异域风情的壁画、雕刻，甚至还镶嵌了宝石。

　　石屋一栋连着一栋，规模很大，然而却是鸦雀无声，空空如也，一个人都看不到。

　　“我晕了，放着这么好的房子空着不住，去住那些破房子，这也太浪费了。”李九真暗叫可惜。

　　一想到老门主一个人霸占这么大的地方，李九真就更加无语。

　　这老头，也太霸道了，人怎么能小器到这种程度？

　　当禾久拉着李九真的手，走进高近三米的巨大门户，地板的缝隙中一下子涌出蚁群般的蛊虫。

　　禾久神色不变，打了个响指，又开口吐出一番奇怪的音符，声音清脆，很是悦耳。

　　这些本要疯狂扑将过来的蛊虫顿时停止骚动，纷纷朝两边分散，腾出一条狭窄的通道。

　　李九真只好紧挨着禾久走，在没释放修罗针气息之前，他可不想将脚伸进虫堆里，要是被吃得只剩骨头怎么办？

　　感受到禾久身体的温度和软度，李九真低着头不去看她，并想着如果不看她的脸，这样彼此依偎，闻着她身上特有的香味，倒也是一种不错的享受。

　　当然，越往前李九真也越警惕。

　　他知道，即将见到的这位老门主，绝逼比之前参加斗蛊大会的状况更加危险。

　　稍微不注意，可能就会死在这里。

　　还没看到人，强烈的危机感，就已经使他鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　旖旎和危机感两种情绪交织在一起，这种滋味，还真是够意思。


第522章 又一枚神针问世

　　结果禾久带着李九真转了一圈，居然没找着人！

　　本来已经做好准备的李九真，顿时肩膀一跨，一屁股坐在一座牛角巫神巨雕的脚背上面。

　　这雕像，有房子那么高，位于几栋石屋包围的后院当中，雕工很是精湛，将那一股野蛮原始的气息完整地渲染出来。

　　而且尺度也很大，上半身近乎没穿，腰上围着兽皮，赤脚站立，肌肉虬结间，一手高举，手持一根大棒，很黄很暴力。

　　禾久头上戴的牛角头冠，大概就是以这雕像头上的角为蓝本制造。

　　幸好她没有学着雕像的嘴巴，给装两颗獠牙，不然也太不伦不类了。

　　李九真面露一抹好奇之色，歪着头凑到兽皮底下，看里面有没有雕那啥玩意儿。

　　禾久见状，面色一黑，拉了他一把。

　　两人相顾无言，不是没话说，而是这时候说话，天知道老门主啥时候回来。

　　要是他回来的时候，正好看到他们两个唧唧歪歪，这不就穿帮了吗？

　　李九真一直都很好奇，为什么禾久说只要结了婚，两人就不会背叛对方。

　　这结婚的仪式，难道真的可以将两人的性命相连，一方死掉，另一方也活不了？

　　好像唯有达到这个条件，才能保证不背叛对方吧！

　　如果只是单纯的夫妻名分，就不背叛，这未免也太天真可笑了。

　　只是禾久老是卖关子不肯说，李九真问也没用。

　　他看着坐在旁边的她，从眉眼看到下巴，然后继续往下。

　　搞得禾久一时倒有点不好意思了，一把捂住他的眼睛，说道：“不要看我好吗？”

　　“老实说，你真的挺漂亮的。漂亮到当我看习惯后，都不觉得你脸上的黑印子有什么违和的程度。”李九真由衷地说。

　　“你……干嘛忽然说这些啊，听得怪怪的。”禾久毕竟是个不到十八岁的姑娘，对外貌本就没有不在乎。

　　听李九真这么一说，她既高兴，又黯然，捧着脸，一时神色变得很复杂。

　　李九真一把握住她放自己眼睛上的手，拿下来，继续看着她的样子。

　　他正要再说几句，禾久就将捧自己脸的那只手又伸过去，捂住了他的嘴唇。

　　两人近距离对望，气氛又一次变得静谧。

　　禾久眨了眨眼睛，清澈的眼眸清楚地倒映出李九真的样子。

　　李九真忽然就有一种亲一下她眼皮的冲动。

　　因为剔除黑印来看，她的眼睛真的非常的美，好像会说话似的灵动，大大的，圆圆的。

　　于是他下意识就一点点靠近过去。

　　禾久又眨了眨眼睛，一时竟没反应到他可能是要亲自己，歪头间，她还有些好奇——

　　这家伙在仔细观察自己什么呢？

　　就在李九真快要亲到禾久的时候，他的脸色陡然一变。

　　他松开禾久的手，捂住自己修罗针所在的位置。

　　这里的修罗针，正在轻轻的颤抖。

　　同样颤抖的，还有正气针，以及万磁针！

　　并非修罗针带动另外两种针在抖，而是它们全部自行的抖！

　　这种抖实在是叫李九真有种熟悉的感觉。

　　“有一枚神针在靠近！”李九真瞳孔一缩，看向一栋石屋的后门，内心一下子剧烈翻腾，“天啦，这个老门主身上，有一枚神针！巫族……蛊术……啊，我早该想到！”

　　“毒蛊针！毒蛊针在这里！”

　　由于不知道什么时候就会死，前后又被杨胜楠和李清歌中蛊的事情搞得头大，之后参加斗蛊大会，每一分一秒都处在潜在的生死危机当中，然后又被禾久的求婚弄得脑袋有点晕。最后跑到这儿来——

　　李九真一直都没想过，十大神针之一的毒蛊针，也许会在这里！

　　意外，真的太意外！

　　要是毒蛊针的名字，叫做巫蛊针，也许李九真一下子就会联想到。

　　可它偏偏叫做毒蛊针。

　　正气针和修罗针是相互克制的两种神针。

　　这毒蛊针，便是和药王针相互克制的两种神针！

　　万磁针号称可以压制天下一切灵针。

　　那么毒蛊针便是号称可以掌控世间所有毒物！

　　亦能压制全世界的蛊虫。

　　算起来，它和修罗针一样，属于阴邪之物，本源有互通之处。也因此修罗针能压制部分蛊虫。

　　比较之下，毒蛊针，才是真正所有蛊虫的克星。

　　蛊，是巫族里面的一个分支。反过来，巫蛊，也只是蛊这个大类中的一种而已。

　　所以根据李九真所知道的，毒蛊针原本和巫族并无瓜葛。

　　也不知道这些年发生了什么，它居然会落到巫族的老门主手中。

　　这一刻，李九真真的说不上惊喜，反而被惊出了一身冷汗。

　　这是因为——

　　他既然通过修罗针、正气针、万磁针感应到了毒蛊针的存在。

　　那么身怀毒蛊针的老门主，理所当然，也应当能够感应到他体内的三枚神针！

　　危险了！

　　“禾久啊禾久，你为什么不早说你们巫族有毒蛊针！这下可坑死我了。”

　　李九真差点跳脚，冷汗也一下子冒出来。

　　下一刻，禾久也若有所感地看向门口，然后站起来。

　　只见一个身材枯萎到只有一米五左右的干瘪老头，正拖着一只肥壮的野猪，蹒跚着从阴影里走出来。

　　正常情况下像这样行将就木的老头，怎么可能拖得动这么大一只野猪？

　　更别说将獠牙长长的野猪杀死了。

　　单从这一点来看，这老家伙就是在装蒜，根本不可能如外表这么弱。

　　所以就算他没能给李九真带来丝毫威胁的感觉，但李九真也还是紧张到了极点。

　　这个老头，比隐龙寺的主持，绝对要强大得更多更多。

　　他身上分明就有毒蛊针的气息，更是如虎添翼！

　　这老头目光先是落在禾久脸上，然后又扫了眼李九真，最后缓缓说道：“阿久，这就是选出来的人吗？他是哪个族的？”

　　“他来自巫黎族，乌闲云族长带来参加斗蛊大会，并配合乌谷娜，夺取了蛊王的位置。”禾久很尊敬地行了一礼，同时说道，“我很欣赏他，所以就算他是一个哑巴，我也决定娶他为妻，希望门主做这个见证！”

　　“哑巴么？”老头的中文意外说的很标准，再一次用审视的目光盯着李九真，并将一只手，按在了自己的怀里。

　　毒蛊针就别在那里的布料上，正开启着振动模式。

　　在李九真冷汗再次流淌到鼻梁上的这一刻，老头浑浊的眼球也瞬间变得锐利，如锋芒毕露的刀尖，直刺李九真面目。

　　强烈的杀机，刺激得李九真全身的毛孔都为之一炸，寒毛全部都竖起来了。


第523章 不听老人言

　　“太厉害了，这老头太厉害了！”李九真的脸上，不由自主浮现出一抹黑色的纹路，指甲也一下子变成了黑色。

　　他一声低吼，身上“弱小”的气势也瞬间拔高，眼白被黑色彻底掩盖，神色也变得冷酷，好像一瞬间换了一个人似的。

　　通过这种“变身”，他总算在被这老头的气势压迫下，变得冷静下来。

　　感受到体内澎湃的力量，李九真的斗志也一下子被点燃。

　　“你们这是……”禾久被斗鸡似的两人给弄得呆呆的，都不知道为什么情况会变成这样。

　　但她也深刻的觉悟到——

　　这下糟了。

　　在还没有结婚之前，禾久不可能信任李九真，所以并没有将毒蛊针的存在，告知李九真。

　　然而她对毒蛊针的了解，也只局限于知道它可以号令天下一切蛊虫。

　　她知道有修罗针这玩意儿，但并没想过，修罗针和毒蛊针之间，还能互相感应。

　　所以她的所有计划，都没赶上这种突如其来的变化。

　　这是她再聪明，也都没能料到的事情。

　　聪明人，又不可能预测未来。

　　感受到老门主释放出的强大气场，禾久肩膀一下子垮了下去。

　　现在的她，根本没有反抗老门主的能力。

　　所以在老门主面前，甚至提不起斗志。

　　不过在感受到李九真一下子爆发的惊人气势后，她的眼睛又微微亮了一下。

　　“修罗针的力量，他也可以完全掌握么？原来他不隐藏实力的情况下，也强大到了这种地步么？”

　　对修罗针并不了解的禾久，曾经想象过修罗针的威力。

　　但此刻李九真爆发出的气势，还是让她感觉自己低估了——

　　事实并非低估。

　　确切地说，李九真本来无法激发出修罗针这么多的能量。

　　完全是因为正气针和修罗针相互刺激，发生某种神奇的变化，所造成眼下这种状况。

　　“年轻人，是中原人吧？身上的是什么针，交给我好吗？”老门主露出笑容，声音微微颤抖。

　　这种颤抖，一方面是因为真的很老所造成。

　　另一方面，是他很兴奋。

　　强大如他，能得到一枚新的神针，也是非常高兴的。

　　他虽然老，可思想却还是很灵活，很容易就算计到禾久带李九真到这儿，是要做什么。

　　所以他看禾久的目光很冷，对她说道：“你，先站到一边去。”

　　禾久深吸一口气，僵硬着身子，没有动弹。

　　李九真也没有按照老门主的说法去做。

　　“都不听老人家的话么？那就——”

　　老门主干瘪的身体猛地一挣，也不见他脚下有什么借力动作，只是用手一甩。

　　那野猪庞大的身躯，就这么如炮弹一般，朝李九真方向狠狠飞弹过去。

　　这一瞬间激荡的气流，在空中都形成了可见的纹路。

　　“全部死吧！”

　　“喝！”

　　李九真主动上前一步，挡在了禾久的身前，简单干脆，直接就是一拳，要硬撼对方这一猛攻！

　　修罗针与正气针结合的神奇力量，一下子灌注到他手上，他的另外一只眼球，也一下子迸射出夺目的光。

　　砰！

　　野猪的皮，就像一面大鼓，李九真的拳头与之碰撞，发出一道震耳的闷响。

　　澎湃的力量轰然爆发，这野猪竟一下子直接炸开，化作了无数碎肉。

　　同时，在这些碎肉飞溅间，如同蜂巢破碎一般，无数黑色飞虫从中散开，瞬间填满了李九真眼前的整个世界。

　　眨眼间，他的身体就成了这些飞虫的落点，密密麻麻，将他脑袋和上半身彻底爬满。

　　噗——

　　修罗针的气息更为强烈的爆发，这些虫子还没来得及攻击，就又自发地后撤，在空中混乱的飞舞。

　　“咦，也是至邪之物么？禾久这丫头，大概就是想凭借这个，与我对抗吧。小孩子就是小孩子，真的好天真啊！”

　　老门主微微一笑，并没有第一时间动用他好不容易培育出的高级蛊虫——

　　这玩意儿万一被打死一只，也都非常的肉痛啊！

　　明明有毒蛊针，为什么还要多此一举呢？

　　除非仅凭毒蛊针搞不定，才能再动用它们这些杀手锏。

　　因此，他将毒蛊针拔出来，按照自己摸索理解的方法，成功催动！

　　空中这些本在害怕修罗针气息的蛊虫，立刻就像注入了一剂强心剂，义无反顾地再次冲向了李九真。

　　比起修罗针，它们更畏惧毒蛊针，所以就算发自本能的恐惧，也还是抱着飞蛾扑火的架势，要将李九真包围。

　　修罗针失去了作用，李九真一旦再被覆盖，肯定会被咬得全身溃烂。

　　所以他抓着禾久，就这么往后急退。

　　呼——

　　就像一阵风一样，眨眼间，李九真两人就消失在这老头的眼前，紧随其后的，是那一群密集的飞虫，在空中形成锥形，好像一根利箭，誓要将李九真穿透。

　　“你跑不了的。”老门主脸上流露出一抹狂热的神采，背着手往前一迈，脚下就如残影一般快速交替，朝着李九真追了过去。

　　“虽然这老头超厉害，但毕竟老了，体力不可能比得过我们年轻人。只要我能坚持不在短时间内被他抓住，要彻底逃掉的可能性还是很高的。”

　　李九真嫌禾久跑得太慢，直接扛着，轻若无物，并不会对他造成多大的影响。

　　禾久也不闲着，取出一枚自制的口哨，起伏间吹动，发出刺耳尖锐的声响。

　　这种声线，足以影响到这些追杀而来的蛊虫，就算不能彻底化解，能让它们慢上一点点，也都是好的。

　　她可以清楚地看到老门主的脸，正一边追过来，还一边在笑。

　　那皱巴巴的笑容，实在是叫人毛骨悚然。

　　禾久内心苦笑，在强大到无法抗衡的实力面前，自己之前的一系列动作，全都只是可笑的泡沫，一戳就破了。

　　所构思的蓝图，一切计划，全都这样幻灭掉了。

　　“这个中原人被抓住后，肯定死定了。那么我呢，我被抓住后，他会杀掉我吗？”

　　禾久不禁回想过去，点点滴滴。

　　总体上说，老门主对自己还是很好的。

　　但前提是她不能背叛啊！

　　现在这种行为，已经是一种不可原谅的背叛了。

　　一向严酷的老门主，又怎么可能再容忍自己继续活下去？


第524章 居然可以甩掉我的宝贝

　　比较禾久，李九真可就没想那么多，一心只想一点，那就是逃出去。

　　他拼了命的狂奔，两边的风景飞速倒退，后面飞虫嗡嗡的声音时远时近，加上那个老头的气机锁定，给他带来了极大的压力。

　　生死危机，有时候能给人一种突破极限的契机，李九真体内阴寒与阳刚狂暴交织，万磁针所制造的磁场亦变得紊乱，所有的细胞都像被挤爆一样。

　　眼看着双方距离不足十米，且越发拉近，李九真体内的力量，如同火箭筒一样，从他毛孔迸射，甚至还带着一丝丝温度极高的血沫。

　　所有的血沫沾染在衣服上，将他后背染得通红，也使他整个人都变成了一个血人，又似雄性燃烧的烈火。

　　轰！

　　他的速度又一次加快，硬生生和这老头再次拉开了距离。

　　“哇，这个年轻人厉害啊，体内好像不只一种能量，难道他身上有不只一根神针？”老门主又惊又喜，忽然脸色一白，有种强烈的咳嗽冲动。

　　“唉，真的不服老不行啊！”

　　老门主感觉好像身体开了一道口子，体内的精气神都在加速流失，就知自己这全力追击之下，不能长久。

　　原本不舍得轻易唤出珍贵蛊虫，现在看来，也是祭出这一杀手锏的时候了。

　　如果能够抓到李九真，得到他身上不只一种的神针，就算死掉几只珍贵蛊虫，也不是不划算呢。

　　因此，随着他的肩膀往下一垮，重口味的一幕出现了。

　　他脖子处干瘪如枯树的皮肤，居然自行撕裂出几道口子。

　　紧接着，一只如白雪一般颜色，并且晶莹剔透到近乎透明的奇异爬虫，从中爬出，嗖的一下，跳到了地上。

　　除此，还有一只通体漆黑没有杂色的蛊虫。另外也有其它好几种外形怪异的虫子，相继钻出。

　　排名前十的蛊虫，老门主一下子动用了六种，每种一只，每一只的实力，都大得惊人。

　　最重要的是，它们速度真的太快了。

　　不过几个呼吸，它们就与天上飞的蛊虫保持了平行，这些飞虫一觉察到它们几个的气息，就都再次紊乱，队形变得不稳。

　　老门主脸上厉色一闪，直接催动毒蛊针，剥夺了这些飞虫的求生本能，使它们一震间，主动下坠。

　　嗤嗤作响间，地上的六只蛊虫，一边保持着高速爬行，一边还能抓住主动送上门的飞虫，大肆食用。

　　随着进食滋补，它们小小个头里所蕴含的强大气势，就这么毫无保留地爆发。

　　李九真没有回头，都能清楚地感觉到，它们的气势，仿佛在空中汇聚成六大高手的假象，每个高手都跟死神一样。

　　“如果不是正气针和修罗针都在我体内，把我变成这个样子，换做以前的我，碰到这样的阵仗，怕是一个照面就已经死了。”

　　李九真心里发出这样一句感叹。

　　比起这个老门主和他的蛊虫帮手，李九真感觉以前遇到的对手真是太好对付了。

　　对付以前那些对手，至少可以硬碰硬打一场。

　　尼玛和这死老头对上后，这么多虫子，还怎么打？除了逃跑以外，别无它法。

　　要是这老头没有毒蛊针，李九真或许还敢试试，看能不能抓死他狗曰的。

　　现在的话，真不行。

　　一旦被虫子包围，这死老头只需要在旁边看戏，然后就能帮李九真收尸。

　　禾久眼看老门主释放的高级蛊虫在吃饱后，速度再次加快，几下就到了身后，肉痛之下，她也不得不释放出她自己养的高级蛊虫。

　　然而她只有两只培育成功的成虫，扔出去后，暂时抵挡住了两只，剩下还有四只朝这边继续冲来——

　　最让禾久绝望的还是，当老门主跑到她的蛊虫旁边时，脚步一顿间，夹着毒蛊针就是一扎。

　　正在拼了命对抗对方蛊虫的一只禾久的蛊虫，受到毒蛊针锁定之后，软绵绵地趴着不动，就这么被毒蛊针一下子贯穿，变成了串串。

　　这种蛊虫生命力极其强大，蟑螂小强在它面前，也就是渣渣。

　　被毒蛊针贯穿，并没有立刻将它杀死。但它却还是不再有任何的反抗。

　　“哈哈！”老门主得意一笑。

　　禾久控蛊的能力是不错，在年轻人一代几乎无敌，培育的蛊虫也都极其忠心，哪怕是老门主，也很难在短时间内策反。

　　可偏偏他有毒蛊针。

　　毒蛊针在手，理论上整个巫族所有的蛊虫，都等于是他的。

　　只要他愿意，随时可以抢过来。

　　禾久扔出的蛊虫，不过肉包子打狗，有去无回而已。

　　李九真眼角余光瞥见老门主的笑容，实在厌恶，继续奔走间，甩手就是一把钢针——

　　毒蛊针能降服一切蛊虫，特么的对针有用吗？

　　老门主耳朵一凝，还以为飞袭而来的是蛊虫，定睛一看，才发现是针。

　　有些意外的他随手一挥，就是一把虫子挡在身前，主动被钢针贯穿。

　　他人也稍稍后退了一下，看着李九真的身影消失在林子里。

　　“呼——”

　　老门主长长吐了口气，然后咳嗽了几声。

　　“真的有点累了啊！”

　　他没有再继续追去，而是坐下来，一边休息，一边遥控他的蛊虫。

　　六只蛊虫前后追击，在老门主看来，李九真不可能不死。

　　然而最终结果却让他很意外。

　　根据蛊虫回馈而来的信息，李九真居然带着禾久，真正消失了。

　　“居然可以甩掉我的宝贝么，那就继续玩玩儿吧！”

　　老门主喃喃自语间，回到了祭林。

　　一搓毒蛊针间，隐藏在这里的所有蛊虫，全都爬出，将整个地板都铺得严严实实。

　　“去吧，找到他们的气味！”

　　老门主冷笑着大手一挥。

　　于是所有蛊虫都如潮水一般，朝树林里进军。

　　这些蛊虫纵然实力弱小，但胜在数量足够多。

　　只是拿来作为耳目，实在是太适合了。

　　这等强度的搜寻之下，在老门主看来，李九真两人插翅也难飞。

　　那至少有两根的神针，注定要落到自己的手中。

　　老门主低下头，爱抚着通体骨色的毒蛊针，如同看着恋人一般。


第525章 你有病吧

　　密林的一处，老门主蹒跚着从一棵树后走出来。

　　地面全是落叶，看不出别的。

　　然而老门主却是知道，这落叶底下，躺着数万只蛊虫，全都已经死掉了。

　　老门主本就不指望它们能够留下李九真两人。

　　只要发现李九真后及时示警，让自己知道他们两个的位置就可以了。

　　它们虽然不能说话，但老门主控蛊一辈子，当然有特定的方法远远感应。

　　比打电话都好使呢。

　　“不过过去半刻钟，气息就又捕捉不到了么？”老门主蹲下去，扒开一片落叶，从地上捡起一只蛊虫的尸体，嗅了嗅，然后东张西望，脸上流露出一抹意外之色。

　　前后已经出现过好几次这种情况了。

　　往往李九真和禾久被蛊虫地毯式扫荡发现，再到老门主赶到，时间明明过得很短，可偏偏老门主总会扑一个空，暂时失去他们的踪迹。

　　如果老门主年纪再轻一点，倒也无所谓一直进行这种躲猫猫的游戏，但偏偏老了，持久力不行。

　　无奈之下，原本不打算节外生枝的他，为了确保不让这两个小家伙真的溜掉，只得通知整个巫门上下，合力缉拿禾久和李九真。

　　“什么！圣女造反了？”

　　“天啦，这怎么可能……”

　　“怎么，你们要质疑老门主，觉得他老人家在撒谎吗？”

　　“这倒不是，只是这其中会不会有什么误会？”

　　“是啊，圣女她，怎么会，这没理由啊！”

　　当老门主的命令传递出来，许多人都一时无法接受。

　　也不知为什么，老门主并没有说李九真是中原人，只是让大家抓他们两人。

　　是以大家也没有直接去巫黎族发起声讨。

　　饶是如此，当乌闲云忐忑不安地得知这状况的时候，整个人脑门都是一轰，后背直接被冷汗沾湿，无可遏制的恐惧从内心深处萌生出来。

　　他第一时间冒出的念头就是——

　　跑路。

　　这该死的李九真，到底去祭林干了什么，叫老门主下达追捕令？

　　特么的以前禾久单独去见老门主为什么没有发生这种事，偏偏李九真这次跟着去了，就变成了这样子？

　　老门主到底知不知道他的底细？

　　如果不知道，巫黎族倒可以摘出来，撇清一切。

　　毕竟一人犯错，全族倒霉，这种事情一般还是不会发生的。

　　可要是李九真是中原人的事情曝光，那就等于是整个巫黎族的错，连坐的状况也就成了必然。

　　乌闲云的腿肚子都忍不住哆嗦。

　　只是被杀死还稍微好点，最怕的就是偏偏不杀，而是无休止的蛊虫折磨，那绝对比下地狱还恐怖。

　　“那个李清歌呢，人在哪儿？”恐惧之余，乌闲云的脸色也变得很阴冷，猛地对一手下咬牙切齿地说，“我要把她的皮给先扒了！”

　　“族长，她好像去了厕所。”

　　“厕所？”乌闲云眉毛一掀，然后就往外走去。

　　“叔公！”乌谷娜忙道，“你真的要现在去动她？现在动她，怕是只会让人更加生疑吧？”

　　“哦？”乌闲云停下脚步，仔细思忖了一下。

　　嗯，乌谷娜的说法，不无道理。

　　根据之前的演戏，李清歌和李九真之间并不熟悉。

　　如果现在杀了李清歌，落在旁人眼里，会怎么想？

　　“眼下确实不宜动她，但也绝对不能让她跑了。”乌闲云留下这么一句，还是走出去。

　　一到外面，他就吓了一大跳，因为一群人将他这里给包围了。

　　“乌闲云，你说，你们族里那个哑巴到底怎么回事？为什么圣女一和他结婚，就会被老门主下令抓捕？”

　　“就是，肯定是那个哑巴惹的事！”

　　“这个扫把星！”

　　“那个哑巴是你们巫黎族的人，乌闲云，你不打算给个交代么？”

　　大家七嘴八舌，纷纷指责。

　　乌闲云苦笑，软语说道：“大家不要急，事情没弄清楚之前，我也不好交代什么啊。还是等把李……乌九真和圣女找到，然后再说好不好？如果真的是他做了什么让老门主生气，我必不姑息！”

　　“谁信你！”

　　“乌闲云，你今天……”

　　面对众人的指责，乌闲云有火不敢发，只能连连保证和说好话。

　　好不容易将这些人打发走，乌闲云再去找李清歌的时候，才发现这女的……一下子不见了！

　　“他奶奶的，收到的风声倒是快啊，但我怎么可能叫你跑了？”乌闲云冷笑，立刻回去，将身边所有人带出，以去追捕李九真为借口，去找李清歌。

　　越是危机，他越是冷静。这时候别说专门去找李九真，就算是被动遇到李九真，他都不情愿。

　　开玩笑，李九真这时被逼到穷途末路，临死反扑必定极为疯狂，自己干嘛要去跟他拼个你死我活？

　　要知道那家伙根本不怕蛊虫，而他们巫族人，失去蛊虫这一大杀器后，力量大减，九成九的人都不会是李九真对手。

　　这么多人出动，一旦运气不好，没有顶级高手陪在身边，那么但凡哪个遇到李九真，都只有被杀人灭口的份。

　　乌闲云觉得抓住李清歌，让她作为人质掌握在自己手里，才是对付李九真的最佳方式。

　　他带着人在找李清歌，摆脱老门主的李九真，这时候也在想办法，看怎么能把李清歌给接走。

　　这里没有信号，他们手机也没电，无法异地沟通。

　　所以李九真也不知道李清歌并没有在乌闲云这里。

　　“该死的，不知道乌闲云那个老贼，会对清歌怎么样！”

　　李九真很担忧，内心有些焦灼。

　　见他不但不打算逃离这是非之地，还主动往巫门峡谷的方向靠近，跟在后面的禾久猛地一把拉住他：“你疯了，这时候还要自投罗网么？”

　　李九真粗鲁地甩开她，头也不回地说道：“我现在很生气，你最好不要在这瞎比比。”

　　“我瞎比比？你还在怪我咯？”禾久也是白眼一翻，面露恼火之色。

　　所有的计划，等于全被李九真给毁了。从一介圣女，变作“逃犯”，也就不到半天时间而已。

　　这天与地之间的变化，使禾久一阵迷茫，都不知道接下来何去何从。

　　是远离此地，去中原藏匿，从此与巫族再无瓜葛？

　　还是想办法继续留下，为心中的理想勇敢前进？

　　她一时下不了决心，对坏她好事的李九真也都怨念深重。

　　“我为什么不能怪你？”李九真说道，“要不是听你的，结什么婚，我会去见那个死老头，然后被追杀？”

　　“你又不早说修罗针和毒蛊针之间可以互相感应！你早说的话，我就不会出此下策了！”

　　“你有病吧！”李九真扭头横了她一眼，“你有跟我说毒蛊针在那老头手里？”

　　“我——”禾久哑口无言。


第526章 此一时彼一时

　　见李九真继续往前走，禾久迈步跟上，说道：“你真决定要去巫门？”

　　“当然，我不可能撇下我的亲人。”李九真断然说道，“就算救不了她，看着她死了，我也要把杀她的人一个个弄死，替她报仇。特别是乌闲云，必须得死！”

　　“好吧，我跟你一起去。”禾久说道。

　　“你跟我一起？”李九真颇为诧异。

　　禾久挽了一下头发，低头说道：“其实我就算被抓了，也不一定会死，只是会付出更多的代价，从此以后，不可能再按照自己的想法做事而已。所以跟你一起回去，算不得生死危机。”

　　“那就一起好了。”李九真看出她的不甘心，也没反对的理由。

　　她又不是自己的亲人或者朋友，要不要回去，最后会不会死，自己干嘛要关心？

　　最起码也得是个美女，自己才会稍微关心一下子吧……

　　两人一前一后，禾久看了一会儿他的后脑勺，忽然说道：“那个，既然我们没有结成婚，这婚约可就不作数了。”

　　“我谢天谢地！”

　　“你什么意思！”禾久眉毛一竖，恨不得将牛角往他后背一顶。

　　这家伙，大松一口气的样子，分明是在嫌弃自己。

　　虽然自己也没有喜欢他，但被嫌弃也还是很不爽好吧！

　　“你管我什么意思，别忘了，最后是我扛着你逃出来，你才有机会在这里唧唧歪歪。”李九真嗤笑了一句。

　　“好吧，谢谢你。”禾久认真地说道，旋即又道：“话说如果你要是能把你亲人救走，接下来会有什么打算？”

　　“趁机杀了乌闲云，如果能杀死乌谷娜，也是最好。然后当然是离开这里，走得越远越好了。”李九真不假思索地说道。

　　“走？这世界虽大，但你被老门主盯上后，真的走得掉吗？”禾久幽幽地说道，“虽然我们巫族贫穷落后，与世隔绝，但真要查一个人，那基本什么都能查得出。你这前脚一走，后脚门主他老人家就会出山。到时候但凡和你有点关系的人，都会成为他蛊下的食物。”

　　李九真脚步一顿，停了下来，然后转身，面露凶光地说道：“你威胁我？”

　　“我只是在陈述一个事实。”禾久迎上他的目光，没有丝毫避让。

　　“你到底想说什么？”李九真问道。

　　“我想说的是，为今之计，只有彻底消灭老门主，才能确保以后不会被报复。”

　　李九真闻言，讥讽一笑，说道：“你不是说你从来没有要杀老门主的意思么？现在却这么说了。”

　　禾久面色一囧，尴尬地回避了李九真目光，说道：“那是因为我之前还没有暴露，现在也是没办法了。”

　　“你有什么好主意吗？”李九真想了想，问道，“不要告诉你，我们才从他手底下逃出来，却又要杀回去，跟他硬碰硬。”

　　“当然不是这样了，他虽然强大得离谱，但总归是人，是人就应该会有弱点。”禾久沉吟着说道，“不如这样，你先把修罗针取出来，给我，我再想办法，用修罗针的邪恶力量来对付他。他有毒蛊针在手，下毒是毒不死他的，但毒蛊针应该解不了修罗针的邪恶力量。”

　　见禾久说得如此认真，李九真却只是觉得好笑。

　　“都没结婚，你也想骗我的修罗针？”

　　“这不是骗，而是对付共同的敌人。在共同的敌人面前，就算我们不结婚，也都可以信任彼此，哪怕只是暂时的。”

　　“很遗憾，就算我愿意信任你，我也不能将修罗针取出来。因为我不知道怎么取出它。事实上，我都不知道我什么时候会死。”李九真一脸坦然地将自己的情况跟禾久说了一下。

　　“什么，还有这种事！”禾久一愣，蹙起了眉头。

　　在老门主有毒蛊针在手的情况下，禾久自知自己没有半点胜算。

　　所以在知道李九真有修罗针之后，就想弄到自己手上。这样即便胜算不大，但总归增加了许多。

　　现在一听，修罗针压根无法从李九真体内取出，这可如何是好？

　　“难道要杀了他？”禾久迟疑，“可是我根本打不过他啊！”

　　她一边思考，一边继续问道：“按照你的说法，这修罗针原本应该是属于你妹妹李清歌的。后来因为李清歌要被修罗针害死，所以不得不将它取出来。既然你可以将它从李清歌体内取出，为什么不能从自己体内取出？”

　　“因为那个时候我有一个朋友，她有一种很怪异的玉，这玉里面有一种能量，很受修罗针的欢迎，所以我们……”李九真隐去了樊以君身份以及太极玉符这敏感的名称，大略地讲了一下当时取出修罗针的经过。

　　“也就是说，想要取出修罗针，就得找一个它‘喜欢’的东西，将它从你体内钓出来？”禾久询问。

　　“是的，需要非常纯正的阴邪能量，你有么？”李九真说道。

　　他其实也没把握，现在就算再找到一枚类似太极玉符的东西，就能把修罗针给勾出来。

　　毕竟此时的情况和李清歌那时候不同。

　　这时候修罗针和正气针可是合体了呢！

　　不过只要有机会，就肯定要试一试啊！

　　“你让我想一想。”禾久目光闪动，转过身背对着李九真，脸上露出了取舍之色。

　　“咦，看这样子，难道有戏？”李九真见状，神色一动。

　　老实说，这两根针藏在体内，虽然使李九真本人变得更加强大，但针的一些功能也发挥不出来。

　　比如说万磁针的加速度冲撞，现在它无法取出，就无从使用。

　　而且它最大的优势，在于可以压制一切灵针！

　　就算神针级别不会被它完全克制，但也可以部分克制！

　　如果将万磁针和修罗针搭配使用，用万磁针来克制毒蛊针，再用修罗针和毒蛊针抗衡。

　　或许老门主的那些绝对听话的蛊虫，就不会对修罗针浑然不惧了。

　　修罗针藏在李九真体内，李九真必须用手抓到敌人，才能将敌人杀死。

　　然而修罗针若能离体攻击，且能成功命中目标的话，也能隔得老远杀敌。

　　各有各的优势。

　　最最重要的是，能把修罗针取出，原本随时都会死掉的威胁感没有了，这才是一件大好事。

　　“你跟我来吧，我带你去个地方。”最终，禾久做出了重大决定，往另一个方向走去。

　　李九真回头看了一眼巫门峡谷所在方向，脸上浮现出浓浓的担忧——

　　“清歌，你一定要没事啊！等我回来救你！”


第527章 安息吧

　　禾久将李九真带到一座山的山顶，站在悬崖边，她取出一个好像量角器一样的小物件，以一个点为坐标，默默测量着什么。

　　李九真颇为好奇地询问了一下，禾久也不说。

　　李九真也只得无聊地坐在一边，看她弯下腰翘起来的屁股。

　　“要是那个老头身上没有毒蛊针，我这时候是不是就已经和她结婚了？要是已经和她结婚了，这时候过去摸一把，想来也是理所应当的吧？”

　　“嗨，都什么时候了，清歌生死未卜，我怎么可以想这些个？太过分了！”

　　“李九真啊李九真，看来你是真的应该结婚了，不然怎么会饥不择食，对一个丑八怪都产生了不良的念头？”

　　“我的口味原来这么重？”

　　片刻后。

　　“好了，你就在这里等我，我最多半个时辰就会回来。”禾久忽然起身，拍了拍手掌，回头对李九真说。

　　旋即她顺着李九真的目光往自己底下一瞅，脸色顿时变得有些羞恼。

　　“你在看什么？”

　　“我看你裙子上的花纹挺漂亮的，是自己做的？”李九真面不改色地说。

　　禾久狐疑地盯着他眼睛，过了几秒，才道：“不要跟上来。”

　　下一刻，她顺着悬崖边缘疾奔，纵然裸出的岩石上青苔遍布，也不会打滑掉下去摔死。

　　转眼，她就消失在烂漫草木中，不见踪迹。

　　李九真想了一下，没有跟上去，也不怕她就此逃走，再也不回来。

　　她要走的话，早走了，李九真也没有强留的意思，何必在这浪费时间多此一举呢？

　　李九真能看出这个女人有野心有抱负，不是那么轻易就会放弃所拥有一切的人。

　　果然，不到一个小时，禾久就灰头土脸地跑了回来，气喘吁吁地摊出手，说道：“喏，你看这个可不可以。”

　　李九真接过来一看，只见一个圆形金属，好像奖牌一样的东西。

　　这牌子正面雕刻着一只栩栩如生的毒蛇，盘成一个圈。

　　再看背面，则是歪歪扭扭的符文，有好像血迹一样的斑驳渲染。

　　整个金属呈银灰色，却没有任何反光，触手冰凉，好像与热度绝缘。

　　“这是什么东西？”李九真把玩着问道，并默默感应，看它里面是否有阴邪的能量，可不可以令修罗针相互感应。

　　禾久说道：“它是我们巫族一百多年前一个叛徒死后的陪葬品。这个叛徒也是最近两百年来，巫术天分最高的一位天才。说实话，巫术这种东西，很玄，没有这方面天分的人，顶多只能学一点皮毛，真的能将它发扬光大的，屈指可数。这位天才的死，也真是一种遗憾。”

　　“你刚才找的，就是他的墓地？”

　　“是的，也是机缘巧合，我无意中发现了他墓地的下落，也有意识的没有告诉任何人。据说当年他被万蛊噬身，本该死在所有人面前。只是在最后关头，他用一种特有的巫术，压制了所有蛊虫，并成功逃走。然而这还是耗尽了他所有生机，逃到他给自己提前安排的墓地后，就真的死了。”禾久说道，“你快看看，这个到底行不行。”

　　“很抱歉，这个不行。”李九真摇头，将东西扔还给禾久。

　　“噢，好吧。”禾久难掩失望之色。

　　“就没有别的东西了吗？也许别的可以呢。”李九真说道。

　　“他的尸体上只有这一种……好吧，其实还有这一种，你，那个，看一下吧！”

　　禾久面露不情愿之色，扭扭捏捏地取出一个巴掌大的托盘。

　　托盘的中心是个空陷进去的圆，其大小刚好和先前的圆形金属一样。

　　禾久当着李九真的面，将圆形金属镶嵌到托盘里面，刚好卡死。

　　只听得内部嗞嗞作响，也不知道发生了什么变化，那圆盘上雕刻的蛇形竟似活过来一般，在上蠕动了半圈，换了个姿势盘桓，竟也跟着发出沙沙的声音，蛇眼释放出幽幽黑光，嘴巴也都张开，似要择人而噬。

　　李九真顿时就感觉到体内的修罗针又一次颤动，如同饥渴的色狼，看到美女一般激动。

　　“嘿，给我！”李九真眼前大亮，朝着禾久抓去。

　　禾久似乎很不舍，纠结着后退几步，站到悬崖边缘。

　　李九真跟上去，再次探手，将托盘抢了过来。

　　“罢了。”禾久叹了口气，站到了一边，没有将东西抢回来。

　　李九真手捧托盘，看着圆形金属上面的符文，随着蛇身变化后，也跟着扭曲变化，并与托盘上的纹路一一连上。

　　咔嚓一声！

　　托盘上的金属自行顺时针旋转起来，而中间的圆形金属则逆时针旋转。

　　它们越转越快，最后竟隐隐脱离地心引力，有要从李九真掌心悬浮的趋势。

　　无奈它们太重，想要和太极玉符一般漂浮起来，还真不行。

　　但那一丝丝可见的黑色气体从夹缝中弥漫出来，却是越发的明显可见。

　　这些黑气在托盘上方扭成一坨乌云一样的形状，不断搅动。

　　下一刻，好像虚拟投影一样的东西形成了！

　　是这“乌云”扭曲成一条蛇的形状，看上去竟完全跟真的似的！

　　“真是太神奇了！”李九真感叹，旋即眼皮一跳。

　　沙！

　　这条盘旋在托盘上的黑色，猛地一蹿！

　　它的尾巴与圆形金属的中心相连，头颅则张开嘴巴，信子吞吐，獠牙翻现，咬向了李九真的脖子。

　　如果这世上真的有魂魄，且可以显形的话，眼前这条由黑气组成的小蛇，就像圆盘上的蛇雕的魂魄出窍一般。

　　李九真下意识一歪脑袋，避开它的噬咬，然而它的速度太快，根本没能避开。

　　李九真感觉脖子刺痛，半边身子都一下子变得麻痹冰寒，如同中了剧毒。

　　禾久瞪圆眼睛，死死盯着这一幕，很是紧张地将手捧在了胸口。

　　就在李九真脖子甚至脸上都在眨眼间浮上一抹同禾久脸上一样的黑印时，蠢蠢欲动的修罗针终于爆发了！

　　在李九真一声低吼间，他的身形瞬间膨胀，衣服绷紧，隔着变薄的皮肤，可以隐约看到，修罗针、正气针、万磁针三者的结合体，正在大肆的乱动。

　　是修罗针在强烈挣扎，试图摆脱正气针这牛皮糖的贴合。

　　“拼了！”

　　李九真感觉它们排斥的能量好像要将自己撑爆，也感受到死神在头顶上等着将自己带走，咬牙间，全力感应万磁针。

　　轰！

　　万磁针一分为二的那一瞬间，一股好像炸弹般的力量四散冲撞，眨眼间就摧枯拉朽地破坏李九真的血肉。

　　禾久眼睁睁看着李九真身体各处爆出一道道血雾，神色变得格外莫名。

　　眼看着李九真全身一震，酿跄着要朝悬崖下栽倒，禾久伸出手，想将他拉住。

　　然而她的动作却又一顿，不知为何停了下来。

　　下一刻，李九真就真的掉下山崖，还在半空中转了个圈，将脸面朝禾久。

　　李九真睁开眼睛，一只眼眸完全漆黑，一只眼眸白光阵阵，咧咧嘴，还对禾久露出一抹笑容。

　　禾久跪趴在悬崖边，俯瞰下方，看着他的笑容，也跟着笑了笑。

　　“安息吧。”禾久用低不可闻的声音说道。


第528章 挠痒痒

　　直到李九真被山间云雾吞没，看不见了，禾久才爬起来，拍了拍膝盖，转身朝另一个方向跑去。

　　她对周围地形很熟，知道从哪条路可以通往悬崖底下。

　　而且她的速度很快，再复杂的地形，也可以做到如履平地。

　　所以不到半小时，她就辗转到了悬崖底下。

　　然而让她背脊一凉的是——

　　她没有发现李九真的尸体！

　　地上是有一个被砸出的坑，但这坑的深度很浅。

　　不用计算，也都知道这不对。

　　从那么高的地方摔下，加速度后的撞击力度，怎么可能只有这么浅的坑？

　　难道那个家伙身体膨胀之后，就真的是气球了？

　　怎么可能嘛！

　　禾久蹲在那个坑的旁边，用手摸了一下旁边的一抹血。

　　旋即身子一僵，有些惊惧地缓缓扭头，看向后面。

　　“吼！”

　　李九真好像埋伏已久的野兽，一蹿而出，一下子将禾久扑倒在地，整个人压在她的身上。

　　禾久立刻就要反击，然而脖子一痛间，已经被一根针刺了进去。

　　不是从虔姑婆那里得到的血针，而是刚从体内成功取出的修罗针！

　　上面的血迹都还没擦掉，都还是热的呢！

　　禾久身子一寒，力气如潮水一般退去，一下子就失去了反抗能力，举起的手也重重倒在地上。

　　她的皮肤颜色开始变成青黑，呼吸难以为继，视线一片模糊。

　　李九真依旧趴在她身上，则是大口大口喘气，筋疲力尽的样子。

　　他的嘴唇抵在她的耳垂边缘，又呵呵笑起来。

　　“怎么样，我没死，是不是很失望？”

　　难怪这家伙会将自己引到悬崖边上，看样子就是故意的，想把自己摔死！

　　李九真只觉得她真的太可笑了！

　　聪明反被聪明误，太谨慎，也反而弄巧成拙。

　　事实上，在禾久往这悬崖底下赶来期间，李九真至少有超过五分钟没有任何反抗能力。

　　那么禾久完全可以让李九真在她旁边，找到最佳的时机一刀就捅死了。

　　超级轻松。

　　她偏偏要用这种摔死他的计划，反而给了他喘息回气的时间。

　　现在好了，修罗针和正气针通通都成功取出，悬在头顶上的“达摩克利斯之剑”也都不见了。

　　不用担心会不会随时爆体而死，不安的内心得到释放，发自骨子的轻松与自信。

　　李九真感觉到以往的自己总算回归了。

　　所以就算这时没有力气，身上的伤口还很严重，也还是非常乐观，并且戏谑。

　　从他这个角度，刚好贴近着禾久没有黑印的那半边脸，所以近距离观察之下，也一点不觉得恶心。

　　反而在欣赏那吹弹可破的白皙皮肤后，食指大动。

　　因此他以惩罚性的心态，伸出舌头，故意在她脸上舔了一下。

　　“现在成了我的俘虏，是不是更失望？”

　　“你说，我该怎么惩罚你呢？”

　　禾久张张嘴，已经没有力气再回答他。

　　修罗针的破坏力，实在是太强了。

　　特别是它吸收了大量托盘的阴邪能量，这时候的正气针都难以压制它。

　　禾久算个什么东西，岂能抗衡它一秒？

　　“不说话？那我就按照我的想法，继续惩罚咯。”李九真嘿然一笑，探手就往她怀里一伸，没有丝毫的顾忌。

　　禾久大惊，内心剧烈翻腾，想要挣扎，却只能发抖，弱小如狼口下的羊羔。

　　李九真从她怀里摸索着找到一方手帕，咬牙间，强行支撑自己爬起，居高临下地望着她笑，就好像在掉下悬崖的那一刻的笑容一样。

　　“真恶心的一张脸啊！”李九真的声音变得沙哑，缓缓地伸手，用手帕将她整张脸都遮挡住。

　　“这样就好看多了。”

　　李九真自言自语间，手指往下，捏住她的纽扣，开始试着解开。

　　不是李九真精虫上脑，要在这里浪费时间，不立刻去救李清歌。

　　而是他现在没有力气，根本去不了。

　　得花足够的时间恢复一下才行。

　　那么在这段时间里，为什么不好好惩罚一下禾久这个歹毒的女人呢？

　　去救人的力气没有，脱衣服还是可以的。

　　“咦，这扣子是怎么做的，还挺难解的。”

　　他用戏谑的语气继续说，又努力了片刻，终于解开了第一颗纽扣。

　　熟能生巧，第二颗也就很容易解开，然后是第三颗。

　　禾久的功夫也是很高的，抗寒能力同步增长。

　　故而这大冬天，她穿的衣服也不多。

　　除了外面的裙子，里面就两层。而且最里层的只是抹胸！

　　李九真将她裙子解开，这裙子就变成了最好的“地毯”，裙摆底下的裤子颜色很素，也很紧绷，将她僵直并拢的双腿非常完整地呈现出来。

　　李九真手指游离上去，每按一下，手指所在范围的那个小区域间，都会起一层鸡皮疙瘩，好像被电过一样。

　　禾久内心苦涩，羞耻间，又有一种从未体验过的奇异感觉滋生出来。

　　她小时候就知道自己会成为巫族的圣女，圣女这个名头，在那时也只是在电视上看过，生活中所遇到的人当中，一个圣女都没有。

　　她感觉自己是独一无二的，内心也会有种自己不是普通人的优越感。

　　一直这样成长，越来越优秀，最后真的当上圣女，为族里做出各种各样的贡献，感受族里上下对自己的尊敬和爱戴。

　　只需要对老门主恭恭敬敬，不用再看任何旁人的脸色。

　　从来没有谁敢对自己无礼，更不可能有人敢对自己做出这些下流的动作！

　　然而就在这一刻，所有的高贵和优越，都被李九真给无情的撕成粉碎。

　　李九真明明已经重伤，看上去那么脆弱，却还是完完全全凌驾于自己之上，掌控着自己的小命，也掌控着自己的身体。

　　想怎么样就怎么样！

　　这种戏谑玩弄肆意轻薄，使得禾久出离的愤怒，却又无可奈何。

　　“说什么要娶我？你知不知道当你对我说那个娶字的时候，我就已经超级看你不爽了？”

　　“居然还想杀我，这就更不可能原谅了！”

　　李九真继续啰嗦，手上动作不停，已经拉开了卡在裤腰里的中间衣服，往上一撩，腰部灌进了冷风。

　　禾久牙关紧咬，恨不得直接咬舌自尽。

　　太过分了！

　　要杀就杀啊，居然对待自己，简直人渣！

　　而且这混蛋，居然伸出大拇指和食指，轻轻拧在自己侧腰上面——

　　他这是要干嘛！

　　啊啊啊！

　　天啦！

　　他居然是要挠痒痒！

　　救！命！啊！

　　禾久一阵绝望。

　　她宁愿李九真用最大的劲儿猛掐，那样所产生的疼痛，也比挠痒痒要好啊！

　　痛还可以忍耐，痒的话，根本承受不住好吗！

　　禾久要疯了！


第529章 让我们一起沉沦吧

　　李九真冰冷的手指不断地在禾久两边腰间一阵乱挠，痒得禾久那叫一个凄惨。

　　同时李九真也不忘控制修罗针，既要让禾久动弹不了，又得叫她死不了。

　　对于修罗针，李九真已有一些心得，就算不能彻底掌握，掌握部分能力还是可以的。

　　正气针也是如此。

　　李九真又在她腰上挠了一会儿，感觉不过瘾，就将手指继续往上，袭向她的胳肢窝。

　　想必那里绝对又是另一番天地，触感也绝对不同。

　　呃，好像还有一点腋毛？

　　哇，真是够原生态啊！

　　禾久生不如死，瞪圆眼睛，却是看不到李九真的表情。

　　她真的很想铭记李九真的嘴脸，然后下辈子一定要报复回来。

　　似乎上天慈悲，愿意满足她这个愿望。

　　所以一阵风忽然吹过，将她脸上的手帕给吹到了一边。

　　李九真正卖力惩罚呢，一感到禾久冰寒的目光，就对望过去。

　　只见禾久面目扭曲，眼泪滚滚，双目通红，脸上的黑印叫人生恶。

　　顿时李九真的性质就被熄灭。

　　“看什么看，丑八怪，还想娶我，嫁给我我都不干！”李九真骂了一句，忽然眼珠子一转，又嘿嘿笑起来。

　　禾久听着他的笑声，又是毛骨悚然，不知道这王八蛋要打什么坏主意。

　　“我这个人还是非常仁慈的，看在你要被我杀掉的份上，我就满足你临死前一个愿望吧。”李九真艰难地探出手，将藏在一边的那个托盘取过来，说道，“女孩子嘛，对脸都很看重。想来你最后一个愿望就是恢复容貌对不对？我帮你就是了！”

　　“不，不要！”禾久却反而一脸惊恐，丝毫没有欢喜的意思！

　　李九真视而不见，将托盘往她脸上一砸，再拔出修罗针，往托盘中心的蛇雕扎下。

　　很明显，这托盘也是一个邪物，等于是修罗针的同类。

　　却没有修罗针这么屌，被修罗针压制得死死的。

　　李九真不会巫术，不能直接控制这托盘，但他可以通过修罗针来简单的“控制”它。

　　都是阴邪能量，很多东西都是相通的嘛！

　　果不其然，在修罗针的催动下，那蛇形雕像又一次摇摆起来，符文闪动，黑气汇聚而成的蛇形虚影再现，一口咬住禾久的脖子。

　　禾久身形一震，脸上的黑印好像扔进石子的池塘，浮现出道道涟漪。

　　然后黑印扩张，将她整张脸完全给盖住了。

　　“啊，变得更丑了？哦，看样子是弄反了。”李九真怪叫一声，立刻尝试用另外一种方式催动。

　　结果——

　　“我的妈呀，怎么变得更更更丑了？这到底怎么弄才对啊！”

　　李九真一脸不忍直视，都不敢看禾久了。

　　她脸上的黑色，可不是非洲人那种晒黑，而是墨水一样的漆黑，这样扩张来开，甚至还会在皮肤表层堆积出好像斑点一样的东西，变得坑坑洼洼。

　　这样子，就算本身是天仙，那也都会变得丑得惊人。

　　李九真可没兴趣惩罚一个太丑的女人，下不了这个手。

　　禾久自己看不到镜子，但也大概能够猜到自己变成了什么样子。

　　所以她从要疯的状态，变成了要崩溃的状态。

　　“呜呜呜，我真的不想活了，谁能给我一个痛快？”

　　既不想恢复本来面目的禾久，也不想变得更丑啊好不好！

　　就在禾久羞愤欲死间，经过调试，李九真终于做到让禾久黑印不再增多，然后这些丑陋的黑印，渐渐变浅消退，被托盘吸走。

　　过得片刻，禾久脸上的黑印就通通消失，她的一张脸，也总算恢复了正常。

　　李九真长长吐了口气，正要说话，一看她的脸，就一下子愣住了。

　　“这……”李九真两眼直勾勾地盯着禾久，许久才回过神。

　　“我的天，原来你长得这么好看！简直就是狐狸精！”李九真脱口而出。

　　禾久嘴唇紧抿，勉强别过脸，看向别处。

　　也不知道为什么，她的脸颊一红，就连耳根子和脖子，都染上一层薄薄的霞光。

　　李九真依旧眼都不眨地凝视她的容颜，脸上浮现出一抹被吸引的痴迷之色。

　　这禾久，真的长得太漂亮了！

　　难怪一开始她看到李清歌，就没有任何被惊艳到。

　　因为她本身，就有着不弱于李清歌的美貌！

　　要知道李清歌之所以这么美，首先她本身条件确实过硬，但也有一个非常重要的原因。

　　那就是修罗针寄居在她体内好些年！

　　在她很小的时候，修罗针就在潜移默化的改变她的身体，也使她一张脸变得更加完美，好像虚构的人物一样，没有瑕疵。

　　所以她可以美得惊心动魄，叫绝大多数看到她的人都为之愣神。

　　那么禾久这是什么情况？

　　她的体内没有任何神针，也没有别的神奇之物，那她这张足以称得上魅惑众生的脸，到底是怎么长出来的？

　　天生丽质到这种程度，实在是不可思议啊！

　　而且！

　　比起李清歌的清纯冷淡，禾久露出本来面目后身上的气质，也都凸显出浓浓的娇媚。

　　好像她天生媚骨，眉眼间风情浑然天成，眼睫毛上还带着因为哭过而浸染的湿，痕，这一垂下眼睑，好似娇羞，欲迎还拒，勾人魂魄。

　　“这哪里像十八岁不到的少女？简直了！”

　　李九真吞了吞口水，不由自主就俯下身，贴着禾久的嘴唇印了一口。

　　浓烈的香醇似火，将全身点燃，李九真整个人都一下子疯狂了！

　　“我终于明白，为什么她在很丑的情况下，我也会对她胡思乱想。这整就是一个尤物！”

　　李九真自认克制力很强来着，面对曾经触手可及的杨胜楠，都能强忍着什么都不做。

　　可在禾久的真面目面前，李九真的克制力，一下子变得跟纸糊的似的。

　　力量方面，禾久这时候动都动不了，连说一句不要都做不到。

　　道德方面，她刚想要李九真的命，李九真觉得自己做什么都有理。

　　双重借口下，李九真就真的没忍住，抱着她亲了一口又一口。

　　最初李九真嘴唇印过来的时候，禾久脑子一懵，丝毫没有心理准备，就这么被一个无耻的中原人夺取了初吻。

　　而后李九真又死皮赖脸地亲过来，她也终于回过神，脸上的红晕尽数消退，变得苍白如纸。

　　“我们都没结婚，你怎么可以这样对我！”

　　禾久再一次流下眼泪，只觉得自己一下子变脏了，一点都不圣洁。

　　“既然如此，就让我们一起沉沦吧！我就算死也要拉上你一起！”

　　禾久紧紧闭上眼睛，张嘴间，主动勾住了李九真。

　　“咦，这是？”李九真得到了“默许”，根本没有思考，于是继续。

　　然而就在下一刻，他脸色一下子变了。

　　因为他感觉到这家伙，好像咬破了什么——

　　“毒囊？”

　　此女有毒！！！


第530章 我就不起开

　　李九真浑身一激灵，立刻支撑自己坐起来，和禾久嘴唇拉开距离。

　　然而还是晚了，一道香醇如酒的气息，瞬间侵透他的肺腑，使他上半身都跟着一烫，脸也变得酡红。

　　“这是什么毒？”李九真一边发问，一边夹着修罗针，往自己身上扎。

　　在他的控制下，修罗针当然不可能害死他自己。

　　这玩意儿，也可保百毒不侵的！

　　毕竟它和毒蛊针有很多异曲同工之妙的地方，毒蛊针不但可以下毒，也能解毒，修罗针也是有这方面的特性，只是没有毒蛊针那么全面而已。

　　一针下去，李九真身体一寒，原本紊乱的意识顿然清醒。

　　见禾久目光迷离地盯着自己，李九真只是嘲弄一笑，说道：“不管什么毒，有修罗针又算得了什么？你啊你，到这时候还要害我，最毒妇人心，还真不是盖的！”

　　由于李九真有这么一小段时间没有用修罗针有害的一面对付禾久，所以这一刻她也可以说话了。

　　她脸上也露出淡淡的笑容，说道：“谁说这是毒了？呵呵呵——”

　　“不是毒？那是……呃，好奇怪的感觉，我感觉我身体又变烫了。难道这是……”

　　李九真摸了摸自己的脸，简直比发高烧还要烫！

　　再感觉自身气血翻滚，某个东西的存在感变得空前强大，李九真纵然没吃过猪肉，也都终于恍然。

　　“我靠，你居然随身携带舂药，我彻底服了！”

　　李九真大叫一声，挣扎着往后倒，试图和她拉开距离。

　　开玩笑，他自始至终，只是用占便宜的方式羞辱惩罚她而已。

　　而且他也没真占到多少便宜。

　　衣服只是脱了外面的，关键部位压根没露。

　　然后就是挠痒痒，又没挠一些不该挠的地方。

　　好吧，是亲了几口，不过这个在西方只是跟握手一样的礼节好不好！

　　“我可没想过要跟你当真的夫妻啊，你怎么可以这样对我！”

　　李九真害怕得想哭。

　　他怨念十足地瞪向禾久，这不瞪不要紧，一瞪就又受不了了。

　　没有中招之前，看着禾久的脸，都忍不住亲了又亲。

　　这都中招了，还能当柳下惠，那除非他没功能！

　　这怎么可能？

　　在禾久得逞的笑容下，李九真完全失去了意识，只凭着本能，再一次扑将过去。

　　这一次，他没有再禽兽不如的只挠痒痒，而是变成了真正的禽兽。

　　衣服撕扯的声音，呼吸渐重的声音，然后是各种奇奇怪怪的声音。

　　以天做被，以地为席，山林变房，草木化媒。

　　李九真就像一个刚上学的小学生，很多知识都不懂。

　　幸好这些知识并不需要老师，自己摸索，也会逐步领悟。

　　至于禾久，更是白纸一张，不过由于她是女的，这方面就算不懂也没关系，一个动作都没有，也都同样没关系。

　　也不知道过了多久，李九真才终于恢复清醒。

　　低头一看，他傻了眼。

　　生米已经煮成熟饭了！

　　他回过神的第一念头就是——

　　原来还可以这样！

　　今儿个真是无师自通，涨大见识了。

　　然后就是深深的懊恼，后悔，为什么自己这么不小心，居然被一个根本不喜欢的女人给伤害了。

　　太特么亏了。

　　简直亏大了！

　　“阿楠，对不起，我背叛了你！可是这真不是我自愿的，是她害我！”

　　李九真抽了抽鼻子，酸酸的，眼睛也有些发胀，眼泪在其中酝酿。

　　比他先一步恢复清醒的禾久本一脸木然地发着呆，默默消化这悲惨的现实，努力安慰自己要坚强。

　　然后她看到李九真这副表情，顿时一口气就上不来。

　　他什么意思啊！

　　吃了大亏的明明是自己好不好！

　　他装什么比啊！

　　“为什么我忽然觉得他装成哑巴的时候比现在好多了？原来他本质是这么一个无耻的人啊！”

　　一开始禾久对李九真有好奇，也有那么一丝丝好感的。

　　现在的话，就只剩浓浓的恶感，觉得这家伙好讨厌好讨厌！

　　“你还敢瞪我，我杀了你！”李九真恶狠狠地说，并探手去掐她的脖子。

　　然而禾久只是风淡云清地伸手一拨，就打开了李九真的手。

　　“咦，你能动了？”

　　“废话，你的修罗针早就没扎在我身上，我早就能动了！”禾久冷笑。

　　“你早就能动了，为什么不趁机杀我？”李九真错愕道，“就算不杀我，那为什么不阻止我？”

　　“……”禾久当然不会实话实说。

　　事实上，李九真在恢复清醒之前，凭着本能，好像一头不知疲倦的牛，发动着进攻。

　　哪怕他的身体是重伤的状态下，也都没有多少影响。

　　这舂药的威力实在是太猛了。

　　禾久肯定不会告诉他自己是因为无可遏制的舒服，才没有推开他。

　　反正都已经煮成熟饭了，再煮熟一点又有什么关系呢？

　　至于杀他——

　　“我是不可能再杀你了，你也不可能再杀我了。”禾久轻吐一口气，默默地拉过自己的衣服，将自己上半身盖住，语气平静地说道。

　　“为什么我不可能杀你了？”李九真觉得好笑，“你不会觉得我们做了这种事，我就会忘记你对我的恶毒，然后大慈大悲地原谅你吧？”

　　“因为你和我已经中了彼此的情蛊，生命已经联系到了一条线上。你死，我也会死，同样我要是死了，你也活不了。”禾久解释道，“从我们完成结婚的最后仪式的那一刻，情蛊就已经发挥作用，这世上没有什么可以解除，毒蛊针都不行。”

　　“哈，哈哈，哈哈哈——”李九真干笑，指着禾久鼻子，“你当我傻子，哄我吧？什么情蛊，你觉得我会相信吗？”

　　“你不信，就杀我好了。”禾久讥讽地盯着他，“本来我带你去祭林，就是想让老门主帮我们，用无须真正结婚的方法就能连上情蛊。然而最后我们还是做到了这一步。”

　　“你这话就有大漏洞，既然是结婚，为什么还要老门主帮忙用不结婚的方法呢？”

　　“因为我是圣女，有权利让身子保持一辈子的干净。”禾久说道，“有时候表面的结婚，只是为了更加的稳定。除非我真的喜欢我未来的妻子，不然我可以让他只做我名义的妻子。”

　　“我还是不相信，就算是情蛊，毒蛊针凭什么不能解？”

　　虽然禾久恢复本来面目后，漂亮得冒泡。像这样的女人，做妻子，也不是什么坏事。

　　但是李九真才不愿意为了她放弃自己的真爱。

　　再说了，按照她的说法，情蛊是把两个人的命都联上了，那还了得？

　　李九真可不想把自己小命寄托在别人身上。

　　“我们巫族有个蛊虫排行榜，怕是你还不知道排第一的是什么蛊？”禾久说道。

　　“你不会说就是情蛊吧……”

　　“没错，就是情蛊。”禾久说道，“因为它的威力最为强大，因为它无解，所以它是第一。”

　　顿了顿，禾久继续科普：“所谓情蛊，其实只是一种充满毒性的卵，一直蛰伏在人的体内，永不孵化，处于半生半死的状态。所以就算是毒蛊针，也不可能解除它。一旦夫妻间一方死亡，情蛊才会孵化，且一孵化就能产卵，然后死亡。前后时间，不会超过十秒。而在它死亡的那一刻，另外一只与其搭配的情蛊，也会自行孵化，将中蛊的人毒死。毒蛊针可以化解它，但也是在人死了以后，没有任何意义。”

　　“真的是这样？”李九真说道。

　　“不然你以为我为什么要让你我都中情蛊？这样你就不可能再杀我了！”禾久淡淡地说道。

　　李九真嘴一瘪，无奈地说道：“我本来就没打算杀你啊，你这不是多此一举吗？”

　　禾久一愣：“你本来就没打算杀我？”

　　“是啊！”

　　“你之前明明说要在我临死之前满足我一个愿望！”

　　“那只是说说而已啊，骗你一下不行吗？”

　　“……”禾久久久无语，然后声音才从牙缝中挤出来，“我不信！”

　　“是真的！”

　　“我说了我不信！你闭嘴好不好！”

　　“不要以为我们的命连上了，你就可以对我大呼小叫，我从来都没把你当老婆，以前不会，以后更不会。你就守一辈子活寡吧！”李九真恼怒地说道。

　　“要我守活寡？那你还不从我身上起开？”禾久目光下移，嘲讽地说道。

　　“我就不起开，怎么了？”李九真执拗地说。

　　“……”


第531章 机会只有一次

　　很多事情都是一饮一啄。

　　有牺牲，也有收获。

　　李九真牺牲了自己的贞洁，甚至在找到化解情蛊的方法之前，小命也都和禾久搭上。

　　收获也是有的。

　　那就是激发情蛊的同时，也滋补了身体，使体内的伤势得到了有效的环节。

　　无异于吃了一副灵丹妙药！

　　这情蛊不愧是巫族排名第一的神圣之物。

　　只是李九真还是抱着怀疑的态度看待它——

　　真有那么屌？

　　即使相隔千里之外，一方死了，情蛊孵出，另一方就真能有所感应的一起孵出，同生共死？

　　这有原理吗？这科学吗？

　　它们自带电话系统，而且永不停机吗？

　　然而李九真就算质疑，就算不信，但也不敢去试啊！

　　这万一是真的，一试，不就嗝屁了吗？

　　真叫一个蛋疼啊！

　　不过李九真并没有绝望，因为他想到了药王针。

　　毒蛊针解不了的情蛊，药王针作为毒蛊针的死对头，可不一定不能解。

　　什么蛊卵状态，半生半死，这体内多了这种异物，又是有毒的，毒蛊针不能将它化解，药王针专治各种毒药，还不能搞死它？

　　就不信这个邪了！

　　李九真打算暂时先这么拖着，等回头遇到樊以君，就让她拿药王针试试。

　　一定行！

　　眼下既然伤无大碍，那么最为紧要的，还是去营救李清歌。

　　如果她死了……那就血洗巫门，替她报仇。

　　第一个必杀乌闲云，然后就是乌谷娜。

　　嗯，还有老门主那狗曰的！

　　“虽然我们现在伤势得到了控制，但就这么去和老门主硬拼，也还是死路一条。”禾久很不乐观地说道。

　　“神针已经从我体内取出，那么我当然可以充分的利用它。”李九真站在一个制高点，手搭凉棚，观察环境的同时，露出一抹谜之微笑。

　　“你有好主意？”

　　“主意是有，但需要一些运气，也需要冒险，胜负还是只有五五之分。”李九真坦然地看着她，“你可以不跟我一起去拼，我一个人去就好了。”

　　“哼，性命已经连上，我不去又有什么意义？”禾久面无表情地说道。

　　“要去？那就听我的，我才是老公。”李九真强调着说。

　　“要不，我们先来打一架，看谁是老公？”禾久不服输地说道。

　　这时候李九真体内没有修罗针等神针，气势也已经降下来。

　　禾久感觉……他也不是很强，自己打赢的可能性很大。

　　“等我把清歌救出来，自然会跟你好好打一场。”李九真将万磁针取出，一根尖锐朝上，另一根的中间位置夹在尖锐上面，使上面这根一点点旋转，指明方向。

　　“你这是什么针？”禾久颇为好奇地问道。

　　“这个问题的答案，只有我真正的老婆才可以知道。”李九真跟着万磁针指引的方向往前走，同时这样说。

　　“有什么了不起的。”禾久摸了摸李九真并没有占为己有的托盘，“我这个比你那个神奇多了。”

　　自李九真“出道”以来，还没正儿八经地要伏击哪个敌人，在伏击之前，还要做什么完全的准备。

　　都是遇上了就开打，最多只是提前叫几个帮手。

　　这一次，他铁了心要杀老门主，以免后患无穷。

　　所以他也提前做了一个很重要的准备。

　　用万磁针寻找周围地域磁场最重的地方。

　　一般来说，城市里地貌被人为大量改造，地域磁场也被消减，对万磁针并无多少辅助。

　　而这样的大山深处，自然环境没受影响，地域磁场很重的地方，只要存在，那也是挺好找的。

　　李九真感觉自己的运气变好了，没过多久，就通过万磁针感应到一个山谷之间，地磁浓厚。

　　这样的地方，往往都会对生物磁场造成一些影响，一般表现为忽然不舒服或者莫名的焦躁困扰等等。

　　最为严重的还可以让人产生幻觉，如同见鬼。

　　此地虽达不到这么严重的程度，但万磁针却都抖动着自发悬浮起来。

　　李九真知道，在这里释放万磁针，威力将会更大，速度也会更快，不由露出满意之色。

　　禾久见状，也终于恍然——

　　之前她一直奇怪，为什么李九真从那么高的悬崖摔下去居然没死。

　　看样子，这也是一枚神针！

　　李九真这个家伙，竟然有三种神针在身上，他到底怎么收集到的？

　　“老门主不是傻子，你在这里设下陷阱，他真的会上当吗？”禾久见李九真将万磁针一分为二，分别卡在山谷的两个位置，于是问了句。

　　“听天命尽人事，你有更好的主意？”李九真看了她一眼，“那老头又不知道我还有第三种针，上当的可能性还是很大的。”

　　“你得知道，一旦失败，就没有第二次机会了。因为就算可以再次逃跑，这些针也都会落到他的手上。”禾久提醒。

　　“是啊，机会只有一次，所以必须得好好把握。”李九真笑着说道，“我坚信我的运气会更好，你不这样觉得吗？”

　　“你的运气确实很好，不然也不会占到我的便宜。”禾久酸酸地说道。

　　失身于李九真这个男人，绝对会成为禾久未来很长一段时间的心结，真的很难接受呢。

　　“求别恶心，谢谢。”李九真张嘴欲吐，这女人，不要以为变漂亮了，就可以说恶心的话——

　　美女再美，拉的屎也都还是臭的。

　　美女再美，太自恋也都会起反效果。

　　李九真喜欢美女，却不是看到美女就会气短的人。感觉被禾久恶心到，那就得说出来。

　　不吐不快。

　　在这里布置一番后，两人又就地形构造沟通了一番。

　　禾久看着李九真认真听她说话的样子，再回想先前自己清醒后，看着他在自己上面动来动去的画面，内心总会滋生一股异样的感觉。

　　好感？

　　不可能！

　　只是怪怪的。

　　“这个男人，为什么看上去这么自然，好像什么事都没发生过似的？难道说，男人的脸皮，都是比女人要厚的？”

　　“他稍微扭捏一点点……会死吗？”

　　要是李九真知道她这时候有这种想法，必然会很无语。

　　拜托，马上要对付一个超强的BOSS，天知道最后谁生谁死。

　　这种关头，谁还有闲心去回味刚才那些事啊？

　　没办法，女人总是感性的较为多一点。

　　即便是生死未卜的当下。


第532章 哥哥你在哪儿

　　自从修罗针从体内脱离，李清歌的思维就越来越活跃，表面上虽然一如既往的冷冰冰，但实质上还是有了很多变化。

　　以前脑子就是一根筋，现在也会想得越来越复杂。

　　她不知道自己对李九真到底是什么感觉，只是单纯的依赖，还是当哥哥的亲情，还是说……喜欢？

　　曾经因为李九真义无反顾地带着自己一起跳崖，而心生感动，所以就没多想，直接亲了李九真一口。

　　自那以后，偶然回想，也会茫然，自己当时为什么要亲他？

　　事后两人也没有就这个问题好好讨论，都当作这事没有发生。

　　然而明明都亲过了，怎么可能当作没发生就真的没发生呢？

　　内心是迷茫的，困惑的。

　　然后反正李九真是单着的，自由的，那么就这么按照以前的生活方式继续一起生活，将困惑交给时间，想来迟早会有一个答案的。

　　可惜……他要结婚了，还是和一个长得很丑的女人。而不是比自己还更先认识他的杨胜楠。

　　他会和这个丑女人住在一起，睡在一张床上，要不了多久，可能就会有小孩。

　　哪里还会待自己像以前那么关心呢？

　　自己和他继续一个屋檐下相处，也都不合适呢。

　　已经没有呆在他身边的立场了，还是默默走掉吧。

　　身体里的蛊有没有被驱除干净，是不是还被另外做了手脚，也没什么，懒得去多想了。

　　也许还没走出这片山林，人就死了，但那又如何呢？

　　早就该死掉的人，能活到现在，已经是上天最大的恩赐。

　　这世界本就与自己格格不入，死了也没什么。

　　好吧，李清歌承认，自己就是因为心情不好，所以才会产生一点自暴自弃的想法。

　　事实上她还是不想死的，好不容易才摆脱过往的噩梦，将命运抓在自己的手里，就这么死了，也太可惜了。

　　也因此，当李清歌漫无目的地走在一片树林，然后发现不对劲的骚动之后，她并没有冒然现身，而是找个地方躲起来。

　　直觉告诉她，一定是李九真出事了。

　　“李……哥哥他并没有让我失望对不对？一定是他后悔，不肯结婚，所以被这些人追杀了。嗯，应该是这样。”李清歌有些担忧李九真的处境，然而嘴角却是勾起了一抹微笑的弧度。

　　心情一下子变得明朗了呢。

　　又过了没多久，李清歌就觉察到了乌闲云出现在前面，且看向这边时所流露出的敌意。

　　尽管乌闲云掩饰得很快。

　　所以当乌闲云正准备编造什么谎言的时候，李清歌直接冷漠地说了两个字：

　　“白痴！”

　　下一刻，她撒腿子就跑，动如脱兔。

　　乌闲云脸色一沉，也带着人一路直追。

　　“哼，中了我的巫术，还能摆脱得了我吗？”

　　乌闲云很自信，绝不认为李清歌可以逃掉，只会被自己玩弄于股掌。

　　他的巫术，威力并不是很大，并不能像蛊虫一样，远远一催，就能杀死李清歌。

　　毕竟这玩意儿太难了，练了大半辈子，也就只是到这个程度，好似鸡肋。

　　不过再是鸡肋，也是神秘的巫术。

　　乌闲云可以保证，一旦自己不解，或者没有别的会巫术的人帮忙解，李清歌的体力就会不断的消减，不出一个月，就会暴毙而亡。

　　除此之外，以此感应李清歌的大概位置，用来追踪锁定，也是再好不过的方式。

　　所以他才能在四面八方各个方向一阵筛选后，成功捕捉到李清歌就在这里。

　　乌闲云老了，体力不成。而跟着他一起过来的年轻人，论武力，没有一个可以超越李清歌。

　　所以接下来的时间，双方一追一逃，倒是陷入了一场胶着的状态。

　　李清歌无法彻底甩掉他们，他们也没能一下子就抓住她。

　　一前一后，翻过这座山头，然后又是一座山头。

　　失去修罗针的力量，疲于奔命之下，李清歌也感觉到了疲倦，长长的头发已经飘逸不起来，因为被香汗给沾湿，变重了。

　　跑得过急，还甩了一下，唉，挺丢人啊，脸上也青了一块吧。

　　除此还被枯藤之类的东西割破了皮，虽然这点疼痛没什么，但等下遇到哥哥，他肯定会笑自己没用吧？

　　哥哥，现在在哪儿呢？

　　会不会见不到了啊？

　　因为自己中蛊，大家才会一起到巫族的地盘屡屡犯险，这要是又被抓住的话，肯定又会成为他的拖累，连累他也跟着危险。

　　一次次作为拖累，这可真的受够了。

　　虽然不想死，不甘心，但这次要是被抓住的话，还是考虑一下要不要自杀吧。

　　不能再拖累到他才行啊！

　　咝——

　　好疼！

　　是什么在咬自己的脚背吗？

　　咦，脚好像开始失去知觉了。

　　不过还是不能停啊！

　　停就会被抓住了。

　　一定要尽最大的努力，靠自己逃掉才行！

　　已经被蛊虫追上并且袭击的李清歌，好像没事人一般继续奔跑着，如同林间的仙子。

　　疼痛这种东西，对她来说，一向是比较擅长忍耐的。

　　“看你还能撑多久。”乌闲云冷笑，如同耐心的猎手，继续追上，死咬着不放。

　　越来越多的蛊虫在噬咬李清歌，李清歌就算能够忍耐非人一般的剧痛，但当两条腿彻底失去直觉的时候，还是不由自主地摔倒在地，不能再跑了。

　　她面无表情，没有丝毫的慌张，趴地上用双手撑着往前爬。

　　可惜这样的爬法，速度太慢，乌闲云等人停下来，都不需要再刻意追，就能轻松到她的身后。

　　“你还要继续跑吗？”乌闲云上前踢了李清歌一脚，使她在地上打了个滚，仰躺在他的面前。

　　看着她凌乱的头发从吹弹可破的脸颊肌肤上滑开，显露出没有感情色彩的容颜，那好像暴风雨里挣扎的小花朵气质，直给人一种强烈的保护欲望。

　　跟随乌闲云的几个年轻男子，全都心生怜惜之意。

　　再看乌闲云狞笑着上前，一脚踩她试图继续爬的手上，他们都露出不忍的表情。

　　他们很想劝一下族长手下留情，却又没有这个胆子，不由得好生纠结。

　　“还不死心吗？”乌闲云居高临下地说道，对李清歌完全没有同情之色。

　　“你会死，杀了我，你们全族的人都会死。”李清歌淡淡地说，就算手被踩进泥里，也都没皱一下眉头。

　　“指望你的情郎来救你？呵，可惜他现在自身都难保！”乌闲云恨得牙痒痒，“你要不要叫唤一声试试，看他有没有空来救你？”

　　“好的。”李清歌认真点头，然后轻声喊了声：“哥哥，你在哪里？”

　　“哈，你没吃饭吗？大点声好不好！”乌闲云嗤笑。

　　一滴眼泪从李清歌眼眶中无声滑落，李清歌用更轻微的声音说道：“哥哥，永别了。”

　　她决定自杀。


第533章 你给我快点好不好

　　“族长，能不能别踩了？”

　　“是啊，这脸这么好看，踩坏了多可惜啊！”

　　“就是就是！”

　　就在李清歌刚想咬舌自尽的时候，乌闲云身边的几个小伙子都看不下去了。

　　于是他们分别用李清歌听得懂的中文劝道。

　　“嗯？”乌闲云像是被挑战了权威，有些不悦地转头看过去。

　　这几人立刻陪笑，其中一人说道：“好族长，要不，你让我们兄弟几个看管她呗。”

　　“是啊，我们，我们那个啥……”

　　“就是就是！”

　　他们搓着手，笑容一下子变得格外的猥琐，显露出了真实面目。

　　“噢——”

　　乌闲云也年轻过，一看他们这鸟样，就知道他们想法。

　　迟疑了一下，乌闲云一挥手，说道：“就在这里弄吧！”

　　“啊，就在这儿么？”

　　“哼，回去弄，被别人撞见了，怀疑怎么办？”乌闲云冷冷地说。

　　他也是恨李九真恨透了，恨屋及乌，对李清歌自然也都乐得折磨。

　　只恨自己太老，已经至少十年立不了，不然的话……哼哼！

　　他背着手走到一边，见不成器的族人畏缩着不敢上前，不由厌烦：“都已经中了蛊，又被我巫术控制着，动都动不了，你们还怕什么？没用的废物！”

　　这几人再无顾忌，大喜着就朝李清歌扑去。

　　李清歌一脸木然地盯着他们这副嘴脸，如同失魂的行尸。

　　眼看他们肮脏的手掌就要触碰到李清歌，一道包含浓烈杀机的阴冷声音陡然响起——

　　“会死的，知不知道？”

　　“谁！”

　　乌闲云和这几人齐刷刷盯向一个方向。

　　李九真和禾久两人就站在那里，禾久淡然，李九真双目发红，脸上尽是凶神恶煞。

　　“李九真！”乌闲云瞳孔一缩，正要说话，目光落在禾久无暇的脸孔上面，又是一怔。

　　“天啦，这，这是圣女吗？”

　　“真的是圣女她……”

　　“原来圣女可以美到这种程度！”

　　几个年轻人也惊呆了。

　　正所谓女大十八变，禾久在没“毁容”的时候，无论是身材还是脸蛋，都没长开。

　　那个时候，族人都觉得她很可爱。

　　只有真萝莉控的变态，才会对那个时候的她产生异样的情愫。

　　一般人都没往那方面想。

　　如今禾久年龄还差一点到十八，但模样真的已经成熟化，和成年女性没有区别，举手投足，又自带妩媚气质，这一瞬间所产生的冲击力，叫这几个已经见识过李清歌美貌的年轻人呆住，也就很正常了。

　　“圣女，你的脸好了？”乌闲云诧异地问道。

　　然后他又忍不住又问了句：“这到底怎么回事，为什么老门主他要下令抓你？你和李……乌九真，去祭林到底做了什么？”

　　“这些你都不需要关心了。”禾久还没开口，李九真就一步向前，断然说道，“因为你马上就死了。”

　　“是了，李九真都说话了，那圣女肯定也已经知道了一切，我还傻乎乎掩饰什么呢！”乌闲云恍然，旋即又是一怔。

　　他想到既然禾久已经知道李九真是中原人，却还是和他在一块儿，一看就是共进退。

　　那么……现在自己不是真的危险了！

　　要是他们联手要杀自己，自己绝对不是对手啊！

　　乌闲云脑袋一转过这个弯，急忙就道：“圣女，你可是我们巫族的圣女，千万别轻信他一个外人。”

　　“晚了。”禾久叹了口气，说道，“我已经和他成为夫妻，生命一体，不得不帮他灭了你，你，还有你们，都安息吧！”

　　“啊！”几个巫族年轻人都露出信阳崩塌的表情。

　　“婊子！”乌闲云脸色也变得极为难看，嗖的一下，人就闪了。

　　他在逃，逃得超快！

　　禾久原本要杀他，只要释放她那两只超厉害的蛊虫就可以了。

　　只是在逃避老门主追杀时，她这两只蛊已经被老门主降服。

　　这时候用不上，那就只有用一般的蛊虫，以及亲自动手。

　　所以她也身形一蹿，朝着乌闲云追杀过去。

　　那几个年轻人也回过神来，自知速度很慢，不可能逃得掉。

　　所以他们也很聪明地抓向李清歌，试图拿她做人质。

　　他们距离李清歌这么近，相信李九真再厉害，也不可能及时拦截。

　　然而他们却忽略了李九真的甩针绝技！

　　咻咻咻！

　　李九真看都不看，直接就是一把飞针激射！

　　“啊！”

　　有人的手掌被扎穿，更倒霉的还是有一个——

　　眼睛被扎穿了！

　　他们全部中招，实力和李九真相比，悬殊真的太大了。

　　李九真没有第一时间杀死他们，而是冲上去在最短的时间内将他们打残，然后就去帮禾久的忙。

　　等到他赶到的时候，乌闲云已经倒在地上，打摆子一般乱抖。

　　他的身上爬着许多蛊虫，这些虫子更多部分其实是他自己的。

　　然而禾久虽然年轻，但控蛊的能力却是超过了他。

　　这些属于他的虫子，就这么被禾久给策反成功。

　　当真称得上一物降一物。

　　他痛苦地躺在那里，无法挣扎，眼睛死死盯着禾久手上的托盘。

　　“这个，这个，这个为什么会在你手上！”他极为艰苦地吐出这么一句。

　　“都要死了，好奇心还这么严重？”李九真上前就是一脚，将他的整张脸踩得变形，骨头都发出咔嚓的声音，不知哪里裂开了。

　　“呵呵呵呵，我死了，李清歌也同样会死，你来杀我啊！”乌闲云一脸疯狂地说道。

　　“乌闲云族长，你老糊涂了。无论是蛊还是巫，我都可以帮李清歌解掉的。”禾久一脸认真地说道。

　　“……禾久，你这个贱人，当真要背叛我们巫族！”乌闲云面如死灰地望着她，恨不得将她的肉一片片撕下来吃了。

　　禾久平静地说道：“杀了你可不代表背叛巫族，相反，等我杀了你，再去杀了老门主，最后把一干反对我的人全杀了。那样，整个巫族都是我的，又何谈背叛这一说呢？”

　　“……禾久，你，你，你！”

　　乌闲云气火攻心，索性把脸一横，就要发动体内的蛊母自尽，拖李清歌一起下水。

　　然而禾久只是上前将托盘往他脸上一盖，默默操纵间，乌闲云双腿一蹬，人就晕了过去。

　　晕过去的他，当然不可能发动得了蛊母。

　　于是禾久趁着这个时间，过去帮李清歌解蛊。

　　李清歌咬牙承受着解蛊的痛苦，却发现自己承受痛苦的能力好像没有了。

　　在听说李九真已经结婚了过后，承受能力就这么消失掉了。

　　好痛，真的好痛，痛得根本无法忍受！

　　所以她哭了，哭得很伤心，眼泪大颗大颗的往外滚落。

　　李九真看得心疼极了，急忙上前将她抱住，沉声说道：“一定要坚持住，马上就好了。禾久，你给我快点好不好！”

　　“已经够快了！”禾久冷冷地说道，搞得自己欠他似的，什么态度！


第534章 吃醋了

　　真的是术业有专攻。

　　在禾久的妙手之下，拿着修罗针都只能干望的李九真，就这么看着她将李清歌的蛊解了。

　　乌闲云给李清歌下的巫术，也都在托盘的帮助下，彻底化解。

　　李九真如今和禾久有情蛊相连，小命绑在一块儿，一荣俱荣，一损俱损，李九真相信禾久没必要再在李清歌身上留一手。

　　说是彻底解除，那应该就是了。

　　心中的一块大石放下。然后就是想去杀乌闲云。

　　“不对，阿楠体内的蛊，到底有没有全部解除，我还不确定呢。所以为了确保万无一失，这乌闲云还是那个乌谷娜，暂时都还不能杀！”

　　李九真又想到了这茬。

　　“哼，就先留你一条狗命。不过死罪可免，活罪难逃，老子先废了你的腿！”

　　李九真冲过去，当着那几个巫黎族年轻人恐惧的面，将乌闲云的腿骨打断，扭成了三百六十度。

　　然而，乌闲云却没有半点反应。

　　“诶，他怎么都没痛醒？没有听到他惨叫的声音，我总感觉惩罚的力度都不够重啊！”李九真意犹未尽地说道。

　　“要他醒过来么？简单。”禾久上前说道。

　　“等等，你能不能做到让他醒过来，却不能自杀？”李九真将杨胜楠的情况说了一下。

　　禾久冷冷地看了他几秒钟，旋即才道：“你认识的女人，还挺多的。”

　　“这貌似不关你的事吧？”李九真双手叉腰。

　　“那我为什么要帮你做到这一点？”

　　“你不帮我，我怎么帮你？大家要互相帮助，不是都已经说好了吗？”李九真皱眉道。

　　“你态度得好。”

　　“行行行，我态度好，你态度也别差，现在讲好了，都不要再反悔了！”李九真说道。

　　看着他们两个“打情骂俏”，李清歌默默擦掉脸上的泪痕，跌跌撞撞地转身就走。

　　李九真见状，追上去，拉住她：“清歌，你怎么了？”

　　李清歌定定的看着他的脸，然后抬头看天。

　　“你是谁，我不认识，让我走。”她这样说道。

　　“……”李九真傻乎乎地问禾久：“这中蛊后再解蛊，然后可能会有失忆之类的后遗症？”

　　禾久撇嘴，哂笑一声，说道：“她吃醋了吧？”

　　“我没有！”李清歌断然说道。

　　“就是吃醋。”

　　“我说了，我没有。”李清歌冷漠地盯着她，好像生气的毒蛇。

　　两人所站距离不过几米，李清歌可以清楚地看到禾久的美丽面容。

　　“就算长漂亮了，也不过如此。为什么李九真会真的和她结婚？眼光太差了！”李清歌内心很失望，嘴上对李九真说道：“你放开我，我真不记得你了。”

　　“好吧，我放手，但不要一个人走，山里很危险，我送你离开这里好了。”李九真眼珠子一转，说道。

　　他虽然不太确定李清歌到底是不是因为吃醋才这样，但不如顺水推舟，先把李清歌送出这个危险之地。

　　那样他跑去和老门主生死斗，也没多大的后顾之忧。

　　李清歌和李九真相处这么久，表面虽对李九真不咋地关心，实际上却也很了解李九真的想法。

　　一听他这话，她就猜出他的意思，于是歪了歪头，假装迷茫了一番，又陡然恢复“清醒”——

　　“嗯，我想起来了，你是李九真。我不走了。”

　　“我去！”李九真忍不住白眼一翻。

　　李清歌也知道自己演技拙劣，不由干咳两声，目光落在那几个刚刚试图轻薄自己的年轻人身上，脸上又染上一抹寒光。

　　被施的巫术已经解除，又没有再中蛊，已然恢复实力的李清歌，要杀他们几个，还不是易如反掌？

　　她想到自己中蛊时承受的非人痛苦，便又不想亲自动手，想请禾久帮忙，用蛊虫折磨那几个家伙，却又开不了这个口。

　　李清歌露出被困扰的表情，然后就拉了拉李九真的袖子：“你帮我教训他们。”

　　“好嘞！”不用李清歌说李九真都不会放过他们，挽起袖子就朝他们走去。

　　这几人吓尿，哇哇大叫，希望有人能听到声音过来拯救。

　　然而他们运气没这么好，在李九真用分筋错骨手将他们折磨得死去活来间，恁是没有一个旁人听到。

　　李九真和李清歌一个鼻孔出气，想法也都不谋而合。

　　于是他又叫禾久过来。

　　“你的蛊虫饿了没有，要不要把他们直接吃了？”李九真笑着说。

　　“你太变态了。”禾久淡淡地说道，“居然会想出这种主意，像我的话，最多也只是让蛊虫咬破敌人的心脏或者大脑，从没想过让它们直接吃了。”

　　“卧槽，这特么有区别么？”李九真郁闷。

　　那几个本就痛不欲生的年轻人一听他们这番对话，登时崩溃，一个接一个晕了。

　　李九真才不管他们真晕假晕，说着好话，让禾久控制蛊虫，将他们活活咬死。

　　倒没真去做什么重口味的事情，看着他们不可能活过来了，才带着乌闲云一起，离开此地。

　　禾久对这里极为熟悉，知道哪里可以暂时藏匿乌闲云。

　　乌闲云身上还活着的蛊虫，都被禾久全部收服，他人身上的骨头也全碎了，甚至连话都说不出来。

　　就算等他醒来，也没有任何耍花样的能力，甚至连自杀都做不到。

　　故而李九真都不需要将他绑起来，也不需要看着他，将他扔进安置点后，就又一起往祭林方向赶去。

　　是要做出一个最终的了断了，不然就算逃得了一时，也逃不了一世，更会连累所有认识的人，简直后患无穷。

　　而在乌闲云被抓的现场，那几个被虐死的巫黎族年轻人所释放的腥味，也被蛊虫感应，以至于蛊虫的主人跟着过来。

　　“啊！”

　　他一看到尸体，再辨认一下服装，脸色难看之下，立刻通知周围的人。

　　很快，此地就被一群人给围住。

　　“死于蛊虫折磨，会是谁用的蛊？”

　　“难道是圣女么？”

　　“为什么会这样？”

　　“这些人，好像是巫黎族的，由乌闲云带领的！那乌闲云人呢？”

　　“该死的，那个和圣女在一块儿的乌九真简直丧心病狂，连朝夕相处的同族都这么对待！”

　　“圣女……也不是好东西！”

　　“他们，该死啊！”

　　转眼间，李九真和禾久就引起了公愤，原本这些人还想着一旦抓到禾久，就完整无缺地带回去，看是不是什么误会，请老门主息怒。

　　现在一看这凄惨一幕，就纷纷同仇敌忾，不打算再姑息了！


第535章 你们两个都一样

　　消息比李九真三人赶路的速度更快，一下子传遍了整个巫门，以及来参加斗蛊大会还没有回去的人们。

　　顿时，所有人都哗然，真的没想到禾久会这么毒，连族人都下这样的狠手。

　　巫黎族的几个人惨死，族长乌闲云下落不明生死不知，只剩乌谷娜和陪着乌谷娜的两个女人。

　　乌谷娜这仨女人一听到噩耗，也差点晕了。

　　乌谷娜还好点，因为乌闲云曾经差点抛弃她的行为，使她一直耿耿于怀，对族里的归属感也变低了一些。

　　另外两个却不同，在她们心里，族长威望极高，生命安全也高于一切。

　　她们也是发自内心的爱戴乌闲云，一听他极有可能遇害，哪里还坐得住？

　　一个个全都心急如焚，如同热锅上的蚂蚁。

　　再着急，她们也还是忍住了跳出去曝光李九真真实身份的秘密。

　　这时候说这些，于事无补，只会将巫黎族带入万劫不复之地。

　　“这个中原人，一定得死！”

　　这是她们共同的念头，甚至已经上升到执念。

　　如果说原本的抓捕行动还带了一点点懈怠的成份，那么接下来大家倾巢而出的搜寻，就变得格外卖力。

　　圣女以前是对大家很好啦，可现在发了失心疯杀人，那就是天大的祸害，务必得除去——

　　不然自己要也被偷袭，落得和乌闲云及其族人一个下场怎么办？

　　别看禾久年轻，实力却是恐怖得很，不然再为族里做贡献，实力不够强，也还是不能服众。

　　依旧呆在祭林区域内没出来的老门主，也听说了乌闲云失踪这回事，倒是没什么意外的表情。

　　得到特许进来，正小心翼翼站在他面前的现任门主真的很想问一下究竟为什么事情会变成这样子，却深知自己这个门主毫无意义，敢在喜怒无常的老门主面前瞎比比，说不定就会被杀死。

　　强烈的好奇心，一次又一次被压抑，这种感觉，可真叫一个不好受。

　　暗叹一声，现任门主用方言说道：“阿公，那我就先走了？你放心，我一定会在最短的时间内，将他们抓到你这里！”

　　老门主浑浊的眼睛猛地一睁，不屑地说道：“就你们这些废物，能抓得住才是怪事！记住，只要查到他们的位置，就马上过来通知我，我亲自出手才可以！”

　　“呃……是！”现任门主不解，却不敢有任何质疑，悻悻地倒退出去。

　　在他看来，只要能够找到李九真和禾久，集齐所有人之力，不可能不是对手。族里老一辈的高手可是很多的，可不是银样蜡枪头。

　　老门主当然也知道这点，只是这不由自己亲自去杀李九真的话，李九真身上的神针，能完全属于自己一个人的吗？

　　强大如老门主，也只是一个人，哪怕是巫门最高领导，有着最强的权威，那也只是利益不够大，才会使任何人没有别的心思。

　　看着新门主消失，老门主忽然捂住胸口，一阵剧烈咳嗽，然后一脸冷漠地擦了擦嘴角的黑色血迹。

　　虽说人多力量大，但往往人的固定思维会让他们做出“错误”的决定。

　　在所有人看来，李九真和禾久一起铸成大错，触怒了整个巫门所有人，使自己陷入危机万分的关头。

　　那么这时候他们肯定是逃得越远越好才对！

　　反而深入祭林，主动找上门？这怎么可能！他们不怕死么？

　　要是不怕死的话，一开始就不需要跑啊。和老门主正面硬杠，不是更好吗？

　　正是因为这样想，这些人的搜寻重点，更多都放在了可以逃离这里的关键位置。

　　想要从外往里包粽子。

　　要是从里往外找，那人家不早跑得远远的了？

　　正是因为这个原因，李九真三人一路潜入祭林，居然运气超好的没有被任何人发现。

　　站在高高的山上，李九真愁眉苦脸，对李清歌说道：“你真的不可以再继续跟着了，要是你真跟我们一起去对付那个死老头，他一定能把你抓住，到时候把你当人质，我不也束手就擒了？”

　　“你是在说我很没用对么？”李清歌冷冷地说。

　　“我其实很想说，你们两个其实都一样，最大的作用就是拖我的后腿。”李九真无奈地说道。

　　“你——”

　　李清歌生气，禾久也怒了。

　　自己哪里没用了？

　　好吧，对付别的老前辈，自己也许打不过，但总归是有反击能力的。

　　可面对拥有毒蛊针的老门主，自己确实不行，蛊术对那老头完全无效啊。

　　“诶，不对啊，我现在有这个！”忽然，禾久眼前一亮，将托盘举着扬了扬，“老门主就算没有毒蛊针，蛊术也是整个巫门最强的。但是他偏偏对巫术没有什么心得。在巫术方面，我比他强，再加上这个，还是可以伤到他的！”

　　“哦，那你先说说，你这个怎么个攻击法，能够造成什么样的效果？”李九真问道。

　　他是亲眼见识过一种非正常人可以使用的奇妙“法术”的。

　　那就是下咒，葛小川和杨胜楠曾经都有中招——

　　杨胜楠也真够可怜的，前中咒，后中蛊，现在还不知道有没有中巫术。

　　这下咒，是用一种阴邪能量，攻击敌人的大脑，最终效果是使大脑进入一种假死的状态。

　　那么巫术呢？李九真亲眼所见乌闲云给李清歌解蛊，当时他的修罗针甚至没什么感应，都没觉察到巫术的进行。

　　禾久淡淡地说道：“巫术你可以理解成一种纯粹的精神攻击，从某种成都讲和催眠有些性质是一样的。”

　　“那这盘子呢？它吐出的黑气，好像可以给人实质性的攻击吧？”

　　“这你就错了，这也是它非常神奇的一点。”禾久说道，“你所看到的黑气，可以变成一条蛇，其实都是错觉，它咬你一口的痛楚，也是错觉，不然你脖子上为什么没有齿痕？”

　　“错觉？这怎么可能？”

　　“事实就是如此，它在显形出来的时候，就算没有攻击你的意识，你的思维也还是被影响到了。”

　　“这么说来，你脸上的黑印……”李九真指着禾久的脸颊。

　　禾久露出坦然之色，说道：“我承认，从头到尾，这个东西就在我身上，并不是刚从什么地方带出来的。我脸上的黑印，从一开始就是没有，你们全部都看错了。”

　　“真的是这样？”李九真总觉得哪里不太对。

　　“我没有骗你的必要吧？”禾久神色不变。

　　“好吧，也就是说，它的能力，是增大这种精神攻击对吧？既然如此，你就跟我一起对付那个死老头吧。”李九真话音刚落，就是一愣。

　　然后他就看到老门主站在山下建筑的门前，目光似乎穿透了重重草木，直接锁定了这边。

　　“卧槽，隔得这么远，还有东西挡着，他也能看见？”李九真脸色一下子变得凝重，“清歌，你快走！”

　　“你一定要活着。”李清歌并没有再倔强地说“我不走”，因为她也不得不承认——

　　自己确实从李九真的一大助力，变成了拖后腿的呢。

　　这种变化，也真叫人心塞啊！


第536章 还真够叫人讨厌啊

　　李清歌先一步闪人，李九真和禾久对望一眼，并肩往他之前设下的陷阱处逃窜。

　　双方距离相隔甚远，所以即便李九真此刻实力骤减，跑速不比原来快，短时间内老门主也不可能将他追上。

　　只会一点点拉近距离，毕竟这老头也不会飞，速度再快也有一个极限。

　　然而，他一跑到他发现李九真的位置，就一个转身，居然朝李清歌那边跑去。

　　李九真回头一瞅，登时脸色大变。

　　想都不想，他就要折返回去，飞蛾扑火，要和老门主拼命，让李清歌彻底逃离。

　　禾久见状，一把将他拉住，厉喝一声：“别傻了！你现在过去，只会让他确定你妹妹在你心里十分重要，对她有害无益！听我的，继续跑！”

　　“……”李九真内心一颤，咬牙间，还真听了禾久的话，没有折返，而是继续往前，与禾久一起，嗖的一下，消失在密林之间。

　　追向李清歌的老门主，其实也时刻关注着李九真动态。

　　一看这丫根本没有主动送上门的意思，再看他和禾久都消失不见了！

　　如此一来，再抓到李清歌甚至杀死，又有何意义？

　　那样只会耽搁时间，使李九真两人逃得更远。

　　上次都已经被他们逃脱过一次，再逃走的话，万一就真不回来了，岂不遗憾？

　　抱着这种想法，老门主再次停顿，然后转身，朝着李九真方向追去。

　　趁着李九真的气息还没有消失，跟上他的节奏，倒也不至于真的跟丢。

　　这一次李九真主动送上门，不管是什么原因，都不能再叫他跑了。

　　可爱的修罗针啊，可真是想死了！

　　新门主以及其他人继续在外围找，而在内围祭林，李九真、禾久和老门主一前一后，在山林中狂奔。

　　老门主厉啸一声，那些早就蛰伏在一些暗处的蛊虫纷纷骚动，李九真一回头，就看到一群黑虫铺天盖地一般，朝自己俯冲而来。

　　李九真立刻将外套一脱，双手一震，发出啪嗒一声脆响，将首当其冲的一群虫子抖得后退，又在旋转间，横扫一片黑虫。

　　然而更多的黑虫填补了被扫出的空当，无穷无尽一般继续袭击。

　　禾久见状，神色肃然，发动蛊术，试图剥夺老门主的控制权。

　　“不自量力！”已经逼近的老门主嘲笑，别说毒蛊针，就算没有，自己的蛊虫，也不是禾久可以染指的。

　　然而事实却是让他大跌眼镜，因为他眼睁睁看着，那些袭击李九真的虫潮一阵骚乱，居然自相残杀起来。

　　“这怎么可能？她是怎么做到的……巫术！”老门主神色一动，感受到了巫术独有的气息，再一定睛，目光死死锁定禾久手上旋转不止的托盘。

　　“唂喱叽哇所个大！”老门主用方言叫出它的名字。

　　“没错，就是它，接招吧！”禾久长发飞舞，眉宇间浮现出一抹痛苦之色。

　　与此同时，她手上的托盘加速转动，上面的黑蛇浮现出一道变大的蛇形虚影，虚影很是稀薄，如果鬼魅一般。

　　咝——

　　蛇头一个延伸，远远的咬向老门主。

　　这老门主似乎想到过去一些事情，在看到这玩意儿之后，居然罕见的愣了一下。

　　等他回过神来时，刚好就被蛇口咬住，没有逃脱。

　　于是他身子又一次僵住。

　　“好机会！”李九真不跑反进，夹着修罗针就这么刺向老门主。

　　当修罗针针尖就要扎中老门主时，老门主一个抬头，露出了得逞的笑容：“你上当了！”

　　“是吗？你也上当了。”

　　在老门主的手悄无声息地抓向李九真的前一刻，李九真早有所料地身形一晃，堪堪避让。

　　老门主手抓了个空，倒也没有失望。

　　反正李九真已经到了身前，他还有逃得了的机会么？

　　一次抓不到，再抓一次就好，更别说周围的蛊虫又都恢复正常，迅速合流，前后夹击。

　　看这个中原人现在还怎么逃！

　　老门主冷笑着再次进攻，手掌如若枯藤，没什么水分。

　　他绝大多数注意力都落在李九真的修罗针上，且并没有将毒蛊针拿出来，用针的本体来对付李九真。

　　这一次，因为李九真要避让撕咬的蛊虫，也就没能成功避让老门主，本要用修罗针刺向老门主的手腕，就这么被老门主给捏住了。

　　“你死定了！”老门主狂笑，就要一掌按在李九真胸口。

　　这一瞬间，他内心还有那么一点小疑惑——

　　为什么先前李九真没有将修罗针拿出来刺自己，现在却拿出来了呢？

　　在他看来，修罗针已经是自己的囊中之物，李九真也不可能再用修罗针伤得了自己了。

　　于是在李九真万分危急的这一刻，李九真另外一只手将早已准备的正气针，给一下子发动了！

　　只见好像激光一般的炫白一闪，那快若惊鸿的锋芒，带着灼热如火的气焰，在如此临近的距离扫向老门主的身躯，使得老门主一下子将瞳孔缩成了一点。

　　“这就是另外一种神针么？这种气息……还真够叫人讨厌啊！”

　　老门主这一刻，当真显露出他绝顶高手应有的风采。

　　他身体如同一棵枯草，竟被直接点燃。

　　然而点燃的只是他的衣服，在李九真面前留下一道人形的火光。

　　等到火光消失，老门主已然金蚕脱壳，退到了足够远的距离。

　　不过正气针发动的速度实在太快，即便老门主退得及时，肋下还是出现一道深邃的伤口。

　　并无血迹，只有糊黑烫烙一般的痕迹，且朝两边撕裂，好像魔鬼的嘴，露出里面的一抹骨色。

　　老门主低下头，用发乌的手指抚摸了一下伤口，感受毛孔的颤栗，他阴仄仄地笑了。

　　“虽然不喜欢这种气息，但是它也会是我的！你们身上的东西，全部都会是我的！”

　　“那就来追我们呀！”

　　李九真也笑，再次逃走。

　　老门主神色一沉，立刻发动蛊虫拦截。

　　“哼！”禾久身形一颤，纵然痛苦，但还是坚持着再次发动巫术。

　　虽然不能策反这些恶心的虫子，但总归有些影响。

　　原本超级合拍的蛊虫队伍一个混乱，李九真趁机双手齐划，修罗针和正气针截然相反的能量逸散，中招的虫子纷纷掉下来。

　　蛊虫再毒，被邪气浸染，也都死路一条。

　　正气针就更牛比了，好像火烧一样，但凡挨上去的蛊虫，都会发出啪啦啪啦好像被爆炒的声音。

　　李九真和禾久合作间，硬是杀出重围，再次和老门主拉开距离。

　　这就显示出了修罗针正气针在李九真体内和在体外的明显区别。

　　当它们在李九真体内，李九真力量暴涨，却被无数蛊虫弄得没有反击之力。

　　没办法呀，针在体内，像这样拿针乱划的攻击方式就不可能有了。

　　用手指去抓？只会被疯狂的蛊虫咬成骨头好吧！

　　老门主深吸一口气，继续死咬着不放，再次追了过去。

　　不过因为受伤的缘故，加上体力再一次消减，这一次，他没能在最短的时间内追上他们。

　　双方呈现了令李九真深感珍贵的胶着状态。

　　纵然总体距离仍在一点点拉近，但李九真还是看到了大大的希望。

　　“来吧，来吧，我来带你下地狱，个老东西！”

　　李九真脸上露出一抹穷途末路时拼死挣扎的疯狂之色。


第537章 没想到你真的会停

　　老门主的速度减慢，但有似乎根本杀不光的虫子不断地骚扰，李九真和禾久的日子也休想好过。

　　正是在这样的状态下，李九真两人既不能彻底甩脱老门主，老门主也没能一下子将他们追上。

　　一前一后，终于到了李九真事先埋伏万磁针的那个山谷。

　　“希望，就在前面！”

　　然而，一脸狞笑的老门主也已然到了身后。

　　眼看着他直接动用毒蛊针，满头青筋地扎过来，李九真感受到死亡的威胁，一时脸色也是发白。

　　就差一点点了，难道就要死吗？

　　一直同李九真并肩的禾久见状，脸上狠色一闪，竟猛地转身，挡在了李九真和老门主之间。

　　“……”李九真真的没想到，她会有这一番举动。

　　虽然双方的命连上，李九真死了，禾久也不能活，但是知道这事是一码，真的站出来先一步送死，又是另一码事。

　　叮！

　　关键时刻，禾久潜力爆发，居然做到了及时用托盘挡住了这一针！

　　然后她就被老门主的手背撞击，噗的一口鲜血狂喷，后背与李九真相撞。

　　李九真借力前冲，竟是没有拉她一把，任凭她摔倒在地，不断打滚。

　　因为他知道，这时候拉她一把，肯定会被她冲撞的力道影响，然后就会被老门主追上，一并打死。

　　当然也不乏其它原因。

　　并不是在意这些细节的时候，李九真借力加速前冲，禾久还在打滚的期间，老门主就已然从她身上跨越过去，并没有分心再补一下——

　　他这时候其实还不知道李九真和禾久被情蛊连上了生命。

　　他要知道的话，那绝逼会立刻停下，一脚将禾久给踩死。

　　那样下一刻，李九真就会立刻倒地，十秒钟内暴毙。

　　正是因为不知道这一点，老门主只是顺手抄住从禾久手中脱离的托盘。

　　嗖！

　　嗖！

　　两人眨眼间进了山谷，眼见李九真还在蹦跶，老门主陡然一口气上不来，就要咳嗽。

　　咳嗽根本忍不住，但一咳，肯定会泄气，距离就又会再次拉开。

　　老门主已经没有任何耐心再追下去，所以他直接将托盘当武器，朝李九真后背砸了过去！

　　托盘可是金属，而且很重。

　　这一甩出去，威力比一开始他对付李九真甩一头野猪尸体可要大多了。

　　而且速度真的太快了！

　　李九真没能躲开，后背中招，只听得一声咔嚓，他人也哇呀一声，前扑在地，口鼻间鲜血不要钱地往外直喷，眼睛耳朵也都渗出血来。

　　“腰断了！”李九真感觉到腰上的骨头受到了不可修复的重创。

　　这时候凭借断骨之身的“福利”，可是不能复原了。

　　所以连爬起来再跑都不行——

　　“我不甘心！”

　　“啊！”

　　李九真脸上露出可怕的狂热表情，五指勾动，硬是不惧任何疼痛地往前爬。

　　一边爬，他身上的骨头不断抖动，竟是主动让它们错位断掉。

　　他的身体上出现许多凸起的包包，人变得佝偻畸形，身高硬生生矮了不下十厘米。

　　然而他却是依靠这一点站起来，然后继续奔跑，跑向求生的前方。

　　“好狠的小子！”

　　老门主不得不佩服，但也仅仅只是佩服。

　　趁他病要他命才是这时候最应该去做的事情。

　　他肺腔好像破了一个大洞似的，剧烈咳嗽间，发出哐当哐当的声音。

　　他用手支撑自己的双肋，蹒跚着往前。

　　李九真跑了一截后，又摔倒在地，继续往前爬。

　　两人的速度都变得慢下来，距离再次拉近。

　　李九真实在爬不动了，凭借最后一点力气翻身，面朝老门主。

　　老门主居高临下地俯视他。

　　“停！”

　　在他继续迈出两步后，李九真陡然嘶吼。

　　然后……他就停了下来。

　　“年轻人，还不打算放弃吗？”老门主夹着毒蛊针，得意地笑道，随着他手上动作，一只只虫子从他袖子钻出，爬到他手指上。

　　“没想到你真的会停，真是太作死啊！”李九真也笑了。

　　老门主一愣。

　　下一刻，他的表情还没任何变化，就这么跟着整颗脑袋一起爆炸了！

　　在这地磁浓厚的山谷里，万磁针就像吃了兴奋剂的运动员，完全超出了平时的极限！

　　直到他死，他都没反应过来！

　　太快了！

　　一直到脑袋爆开，那种超越声音速度的音爆声才响起来。

　　万磁针互相碰撞的威力，也确实超足，不但第一时间杀死了他，连他上半身的绝大多数蛊虫，也都被震成了齑粉。

　　如果不是李九真事先将万磁针埋伏在这个地磁浓厚的地方，万磁针也没有这等速度和威力。

　　换个场合这么搞，以老门主的实力，说不定就会躲过去，然后功亏一篑。

　　在这里的话，老门主也是刚好在李九真预估的位置停下，他要不停，说不定也不会死。

　　很遗憾的是，他死得太快，连后悔的情绪都没来得及产生出来，就这么领了盒饭。

　　万磁针合并，所产生的磁力，第一时间也吸附了从他手上掉落的毒蛊针。

　　李九真哈哈大笑，并迅速掏出一枚磁铁，将万磁针吸到手上。

　　下一刻，从老门主身上甚至体内不断喷涌的蛊虫全部掉落在地，自发朝着他冲了过去。

　　李九真一搓万磁针，滋滋磁化间，使李九真迅速掌握了毒蛊针的一部分功能。

　　李九真用毒蛊针朝它们一指，它们就一下子溃散，不敢向前。

　　“呼——”

　　李九真这才彻底松了口气。

　　他躺在地上，惬意地望着天空，自言自语：“终归是我赢了。”

　　“还有我。”禾久勉强支起身子，朝这边走来。

　　相比之下，李九真的伤势比她更为严重，这时候依然爬不起来。

　　禾久走到他身边，一屁股坐下来，然后盯着老门主的尸体，神色复杂。

　　两人沉默了片刻，禾久才说道：“奇怪的是，他为什么没有动用他最厉害的那几只蛊虫？”

　　李九真闻言一愣。

　　对啊，那排名前十的蛊虫，号称每一只都比李九真厉害，为什么老门主这一次没有动用？

　　这没动用，就逼得李九真差点就输了，这要是动用的话，李九真和禾久也许已经死了吧？

　　“这个问题嘛，你应该比我更了解他吧。”

　　“老门主是个很孤立的人，别说我没有得到他的信任，就算得到了信任，也是不知道他的秘密的。”禾久分析道，“大概还是因为太老，或者本来有什么暗伤吧。要知道越厉害的蛊虫，控制起来，对身体的负荷也是越大的，不过有毒蛊针的话，控蛊应该没压力才对……”

　　“怎么没有？每一种神针对精神的负荷才叫一个大，就算是我们这样的年轻人，也不可能长时间使用它们。”李九真说道。

　　“这倒也是，这些东西要是没有一个限制，那也太逆天了！”禾久说道，“一个人拥有的好东西太多，也都太逆天。太逆天是要遭雷劈的。”

　　“咦，你后面这句话是什么意思？”李九真眨了眨眼睛。

　　禾久微微一笑，说道：“如果不想遭雷劈，就别太贪心。”

　　“我还是不明白你的意思。”

　　“意思就是你快把毒蛊针给我，它归我了。”

　　“……你做梦！”


第538章 请恕接受不能

　　不要以为李九真两人杀死老门主，就已经脱离危险。

　　比老门主更危险的是所有人一起上。

　　要是等到巫门全体上下集中此地，将他们包围，以他们现在的伤势，那就跟砧板上的鱼肉没什么区别，只能任人宰割。

　　关键时刻，还是得收拾收拾，然后离开此地。

　　李九真的腰骨遭到重创，武功再高，也都爬不起来，等于是临时的残废。

　　情蛊连着小命，没办法……

　　禾久纵然嫌弃，也不得不将他背在自己身上，往山谷的出口处蹒跚前行。

　　李九真趴在她后背，双手从她肩膀上垂下，一摇一摆，嘴里的血迹已然在往外流淌，热热的，顺着禾久的脖子流下。

　　禾久白眼一翻，说道：“能不能把血吞下去？”

　　“吞下去嗓子疼。”李九真咧嘴笑。

　　当李清歌一脸担忧地跑过来，一看他们这么“亲昵”的样子，就是脚步一顿。

　　再看李九真满下巴都是血，就知他身受重伤，立刻再次上前，闷闷地说道：“我来背。”

　　禾久原本是不想背的，可一听她这么说，再看她这纠结的小样，就起了逗弄之意，说道：“不用了，作为丈夫，背自己的妻子，是天经地义的。”

　　“你在鬼扯什么？只有男的才可以当丈夫，要我说多少遍你才记得住？”李九真又一次强调。

　　这称呼可不能弄反了，不然会贻笑大方的。

　　“是啊，他们是夫妻，我一个外人……”李清歌沉默，转身走前面。

　　他们成功赶到已经没人看守的祭林，禾久也很顺利地找到几个藏得很隐蔽的瓦罐。

　　“先把毒蛊针给我！”禾久面露激动之色。

　　毒蛊针虽好，但始终是外物。

　　对于有生命的珍稀蛊虫，禾久才更有一种小伙伴的感觉。

　　一想到以前辛辛苦苦那么久才到手两种珍贵蛊虫，现在一下子可以从老门主这接手六种，原来的两种亦能失而复得，这种满足感，李九真是不能理解的。

　　他只是冷笑一声，说道：“你确定毒蛊针现在给你，你马上就能用？”

　　“呃，这倒也是，为什么你一到手就可以用？是因为你那两根可以合并的针吗？它们到底是什么针？”禾久好奇地说。

　　“我说过只有我老婆才能知道，你这个没有常识的女人还是一边去吧。”李九真坐在瓦罐旁边，龇牙咧嘴着伸出手，将瓦罐抱住。

　　另一手一抖，万磁针包含的毒蛊针就暴露在禾久的面前。

　　禾久撇撇嘴，装作不屑去看的样子，却还是忍不住将目光锁定毒蛊针。

　　“小心点，别吓着它们。”

　　“你不是说它们超厉害么，还胆小？”

　　“你能不能别废话？”

　　“你的废话比我多多了。”

　　李九真一边和禾久斗嘴，一边大咧咧打开盖子。

　　登时，一只蛊虫嗖的一下往外就逃。

　　李九真纵然受伤，但在毒蛊针的帮助下都还搞不定的话，那也丢人丢到家了。

　　只见他目光一凝，万磁针磁力一震，毒蛊针的威力就这么轻而易举显露出来。

　　这只逃跑的蛊虫立刻就像结了冰一样，一动不动了。

　　李九真将毒蛊针伸过去，戳了它几下，然后说道：“认主程序怎么弄？是要滴血吗？”

　　“滴血认主你个头啊！你没有培养蛊母，是不能认主的，还是我来好了。”禾久盈盈一笑，抓住虫子，念念有词，也不知道念的啥玩意儿，等到时机成熟，就任凭它咬破皮肤，一下就钻了进去。

　　“咿，真恶心。”李九真露出肉麻的表情。

　　“我没有直接张嘴吃，就算是很给你面子了。”禾久说道。

　　“不是吧，你平日里就是张嘴吃？”李九真故作大惊小怪。

　　事实上他在之前的斗蛊大会上，早就见识过了各种重口味，张嘴吐出一大把虫子的，大有人在。

　　只是那些人跟李九真无关，他也无所谓。

　　禾久就不同了。

　　一想到先前自己还和禾久发生过亲密关系，唇与唇碰撞。

　　这禾久要也是个吃虫吐虫的主，请恕李九真接受不能！

　　禾久还真没用嘴的习惯，一直都是用此时的方法。

　　不过她为了恶心李九真，故意笑而不语，坐在一边，默默驯化着这只蛊虫。

　　蛊，从字面上看，就是养在器皿中的虫。

　　一般情况，禾久想要驯化这只珍稀蛊虫，不可能像现在这么容易。

　　得经过一番艰难的争斗，承受噬身的痛楚，甚至还可能付出生命的代价。

　　不过这会子毒蛊针已经镇压了这只蛊虫，根本没有任何反抗的意识。

　　所以禾久一鼓作气，将八只蛊虫全部降服，登时安全感大增，底气也变得十足。

　　她真的很想逆袭，对李九真翻脸，将李九真先前欺负她的所有一切都通通还回来。

　　不过一想到两人性命相通，虐他一番，又有什么意义呢？

　　再说了，给他挠痒痒还没什么，后面发生的那些事，总不可能就这么还回来，所以再来一遍吧？

　　再来一遍结婚洞房，这还叫虐他吗？

　　“罢了。”禾久决定大恩大德的饶过李九真。

　　然而李九真却没这方面的觉悟，反而一副臭脸：“你也太小器了，都不给我和清歌一人留一只。”

　　“你们两个没有蛊母，给你们也没用啊。”

　　“一定要蛊母吗？这蛊母怎么玩儿？”李九真询问。

　　“你要是愿意加入巫族，我自然会手把手教你，现在就免了。”禾久摇头说。

　　“切，我有毒蛊针，不要蛊母照样玩得转，谁稀罕你教？”李九真撇嘴。

　　“我说过了，毒蛊针是我的。”

　　“我也说过了，那是你在做梦。”

　　“由得你么？”禾久冷笑，就要伸手去抢，旋即她又一怔，“好像有人来了。”

　　李九真耳朵一动，也听到了动静，且能辨认，来者只有几个，并非一群。

　　他转了转眼珠子，说道：“我们先躲起来，看他们做什么。”

　　他们迅速收拾了一下现场，然后往角落里一藏。

　　就听那几人在隔壁叽哩哇啦的商议一番后，又来到了这栋石屋。

　　其中一个，是现任的门主，相比另外几个老头子，他可是要年轻太多太多了。

　　他本来就是老门主年事已高选出的亲信代言人，小事可以做主，大事全要汇报老门主。

　　个人实力在整个巫门也并非最顶级。

　　这样的情况下，他哪有威望可言呢？

　　他们一到这边，他本想寻找什么，就这么被一个老头扣住。

　　老头冷笑着说了一通，听得门主脸色难看。

　　李九真听不懂他们在说什么，只能干望。

　　禾久在听完他们的对话后，面露权衡之色，而后就对李九真比划了几个手势。

　　李九真能够看出她的意思——

　　先杀这个，再杀那个，然后再那个。

　　对于整个巫门上下，李九真全无好感，这些人也一直在搜捕他的下落。

　　一旦暴露，对方必然会扑杀过来。

　　既然如此，干嘛不先下手为强？


第539章 表达忠心

　　既然禾久有这个意思，李九真当然也乐意配合。

　　他现在不能动武，但可以动用几种神针，仍有杀伤力。

　　加上禾久和她的托盘以及刚驯化的几只顶级蛊虫，要灭这几个老牌高手，还是可以的。

　　就在门主一脸愤怒地摇头后，另一个老头不耐烦地冲过去，一把掐住他脖子收紧，竟似要将他掐死在这里。

　　然而就在同时，禾久悄无声息地释放了两只蛊虫——

　　以她现在的实力，同时控制两只这样的蛊虫全力进攻，已经濒临极限。

　　比起老门主，她实力可谓是弱了三分之二。

　　李九真能够搞死老门主，不得不说运气真的很好。

　　“咳咳咳……”

　　门主被这个老头嫌弃地扔开，剧烈咳嗽着弯下腰，神色尽是恼火和愤怒。

　　然而他却只能握紧拳头，强行忍耐，谁叫自己没有他们强呢？

　　忽然，他阴沉的表情一愣，目光凝结，落在地板上无声爬来的小黑虫上。

　　这虫子就只有跳蚤大小，非常的不起眼。

　　这要是在中原，别说普通人，就算是武功很高的高手，也都会下意识忽略这么一个小点点。

　　然而，在巫门当中，几乎所有人从生下来就接触蛊虫，以斗蛊为乐，眼睛贼得很。

　　门主正面朝着这只蛊虫，当然也就一下子发现了。

　　而掐他脖子的这人，却是背对着蛊虫。

　　“呵呵……”门主的表情一下子变成了幸灾乐祸，并没有提醒这老头的意思。

　　下一刻，已经到了合适位置的蛊虫，就这么朝老头后背跳了过去。

　　“不好！”老头也是真高手，渺小的蛊虫所释放的危险气息，在它爆发的一瞬间，他就感觉到了。

　　然而晚了！

　　换做别的蛊虫，老头还可能躲得开。

　　这却是排名前十的顶级蛊虫！

　　整个巫门上下，都没几个人拥有，其实力强劲，又是偷袭，怎么可能会让他轻松躲走？

　　当下老头就是一声惨叫，往地一滚，全身抖动，试图将蛊虫甩掉。

　　然后他就死了！

　　禾久没有留手。

　　另外一只蛊虫也趁机冲向另一老头。

　　这人反应及时，手指弹射，也是一只蛊虫飞出，要和对方搏斗。

　　可惜一个照面，他的蛊虫就被咬死，接着丝毫不停，跳到了他衣服里面。

　　“妈呀！”

　　这老头认出了这是老门主的宝贝“宠物”，大骇之下，立刻吹响尖锐的口哨，试图用声控来影响蛊虫的节奏。

　　然而这并没有什么卵用，该死的还是会死，他也一下子倒了下去。

　　李九真目睹这一幕，内心也是感慨。

　　死掉的这俩老头，武功其实很不错。可惜对付蛊虫，只是不错的武功根本没有效果。

　　能怎么做？一拳一脚打向虫子？拜托，这虫子太小了好不好！

　　一头狮子面对蚊子或者苍蝇也只能束手无策，大概可以作为相关的举例。

　　两人的死，给了剩余人足够的时间做出回应。

　　他们齐刷刷暴退，那速度，根本不像老头应该有的。

　　他们也齐刷刷盯向禾久所在位置，一人用中文厉喝：“禾久，你杀了老门主不说，连我们也要全杀了？你好大的胆子！”

　　禾久神色淡然地站出来，将剩下六只蛊虫放出，一字排开，作为震慑。

　　“我只是嫌他们两个太吵了而已，并没有把你们全杀的意思。”

　　“老门主真是你杀的？我们已经找到他的尸体。”又有人说道。

　　“是的，他听说我要结婚，竟然违背当初的约定阻止我。阻止我也就罢了，还说我已经长大了可以食用，这等老变态，我岂能如他所愿？没办法，只有杀上一场了。”

　　“擦，老门主比我们几个都老，还能想那方面的事儿，谁信啊！”

　　这几人包括现任门主在内，都露出古怪之色。

　　他们断然不信老门主是想非礼禾久，然后被禾久翻脸击杀。

　　肯定是因为别的原因。

　　具体什么原因，人都死了，追究起来也没意义。

　　这几人迅速估算着当前形式，目光落在那八只蛊虫身上，内心深深忌惮。

　　他们身上，可没有能超越这八只蛊虫的王者，这火拼起来，能是对手吗？

　　“该死的，要是我们先来一步，得到了这些蛊虫，还有她禾久蹦跶的？”

　　“对了，老门主到底是怎么死的？看他样子，根本不是死于中蛊！”又有人问了句。

　　禾久瞥了他一眼，说道：“你有资格知道吗？”

　　“你——”

　　“好了，多余的废话，我也懒得说了。现在老门主既然投入了巫神的怀抱，接下来巫门的发展，不知几位有什么看法？”

　　“哼，老门主早就退位，我们现在也有了新门主，继续按照以前的发展就是了。倒是你，不管怎么样，老门主都是我们巫门的最高领袖，你既杀了他，不管什么原因，都必须付出代价！”

　　“你所说的代价，是想我死吗？”禾久冰冷地盯着说这话的人。

　　“……”这人被她杀机所慑，一时无言。

　　“禾久，你的脸，怎么好了？”现门主神色有些异样地忽然说道。

　　其他人也都微微一怔，这才注意到禾久的脸上居然没了印记。

　　“你也有什么意见吗？”禾久眉头一皱。

　　“没有，没有。”现门主很识时务地将手一举，笑着说道，“我觉得老门主既然已经死了，过去的误会就让它过去吧。禾久你以后还是巫族的圣女，我也继续当我的门主，大家觉得如何？”

　　“呵呵，圣女她劳苦功高，年纪轻轻就为族里做出了很多贡献。你又做出了什么，凭什么继续当门主？”一个老者先是对禾久讨好式地笑笑，然后又很嫌弃地看向门主。

　　门主神色不变，非常直白地说道：“就凭我会全力支持圣女，凡事都以圣女为主，不知道可不可以？”

　　“你……简直无耻！”

　　“这得脸皮厚到什么地步，才会说出这样的话……”

　　在巫族，门主永远都是凌驾于圣女地位之上的。

　　之前老门主还活着，新门主虽然不能压倒圣女，但圣女也别想骑到他头上去。

　　然而现在撑腰的挂了，新门主一下子就萎了，且萎得如此干脆自然，可真叫人不得不佩服啊！

　　“你是在表达对我的忠心么？”禾久用更直白的言辞说了句，脸上也带着戏谑的表情。

　　“……”新门主脸上有些挂不住的抖了抖。

　　然而他还是低下了头，轻声说道：“是的，我愿奉上我的忠诚。”

　　“那就把这只蛊虫吃下去，让它依附在你的蛊母上面吧。”禾久淡淡地说道。

　　新门主深吸一口气，捡起一只没有动弹的蛊虫，就这么往嘴里一塞，然后就一下子倒在地上，痛苦地打起滚来。

　　李九真不忍直视。

　　“那么，接下来该谁了？”禾久目光一横，看向剩下的几人。

　　这几人脸色难看，一时默默无言。

　　该怎么选？

　　是对圣女忠心耿耿，将小命交到她手上，等到她在巫门地位巩固后，看她会不会大发慈悲召回蛊虫？

　　还是现在一起冲过去拼了，然后被地上这几只可怕的蛊虫给直接杀了？

　　这该怎么选，还有悬念么？

　　他们也纷纷选择了屈服。


第540章 这是什么草

　　有时候真相这种东西，并不重要，重要的是谁赢了，谁输了。

　　禾久赢了，得到了一大把好处，强势压迫门主以及几位功力高深的老者，再以此为基点，一路横推出去。

　　编造谎言，将老门主说成是个变态，再大量制造舆论，令一干人等信服。

　　短短一天之内，禾久就跌下神坛，然后又重新坐回去，成为大家热爱敬仰的圣女，实至名归。

　　她没有忘记用托盘给自己再次毁容，使大半张脸变得和从前一样丑陋。

　　李九真在旁观望，怎么看都觉得她脸上的黑印是真的，而非精神受到影响后产生的幻觉。

　　所以对于巫术到底是什么样的，他也呈困惑状态。

　　不过……管它的，反正自己也不会加入巫族，不会学习巫术，再说现在才学，也估计是学不会的。半路出家哪有那么容易的？

　　有关巫黎族的那几人死亡，这事儿又没有目击证人，谁说是圣女干的呢？

　　乌闲云的失踪，也变得不了了之，没几个人会在意这些细节。

　　连老门主的死都没人在意了，区区一个乌闲云算得了什么呢？

　　面对这样的一幕，乌谷娜和另外两个女的，都是发自内心的寒冷。

　　她们恐惧得一言不发，在看到李九真似笑非笑地将目光投过来的时候，更是吓得脸色发白。

　　整个巫族，在此地扎根这么多年，底蕴是有的，专门存放的药库也都非常丰富。

　　李存生曾经花了那么大代价才搞到的爬仙藤，在这里都要好几根，有一根还长达好几米，简直快成精了！

　　李存生还被软禁在巫黎族，所以没看到这些，要是看到的话，不知道心情会复杂到什么程度。

　　李九真在被带到药库隔壁的石室，衣服已经被脱掉，禾久的医术也真不是盖的，正悉心为他治伤。

　　将骨头接回去李九真自己就能做到，主要是要令碎裂的骨骼恢复正常，单靠李九真的自愈能力，是不行的了。

　　禾久倒也大方，从药库里抓出各种针对性的珍贵药材，熬制成膏，每过两个小时敷一次。

　　简直奢侈！

　　这些药材，真的非常珍贵，寻常人亿万资金难求一株，到手都可以当传家宝。

　　就算拿来用，也绝对是敷一次管三天，得把药效汲取得一点不剩后，才舍得扔掉，哪像李九真这等挥霍的？

　　李九真才不在意，大咧咧地坦然受之。

　　珍贵的药材效果也是杠杠的，没过几天，他就感觉到自己骨骼得到愈合，相信要不了多久就能痊愈了。

　　而在这短暂的时间里，禾久也以铁血手段，雷霆之势，迅速消除各种各样的隐患。

　　但凡不是真心拥戴她的，必然会承受一系列的压制。

　　如若最后已然冥顽不宁，后果也不用说了。

　　禾久的本性，可不如她声音这么温柔。

　　再说，在这近乎原始的环境里，要当一个真正的首领，只是怀柔无异于找死而已。

　　一切都将尘埃落定，属于老门主的时代，已然彻底过去。

　　就在李九真决定离开这里的前一天，他在药库里随意翻找他觉得有趣的东西。

　　等到禾久有空过来，就询问这些药材叫什么有什么作用，表现得很有求知欲。

　　这种事情，之前也做过很多遍了。

　　没办法，这里又没有别的娱乐活动，呆着没事做也很无聊啊好不好！

　　“喂，这种草的形状，挺奇特啊，是什么？”李九真又翻出一种草药，抓着禾久问道。

　　禾久一边将她熬制的药膏往用开水泡过的摆布条上涂，准备等下缠在李九真腰上，一边往李九真手里一瞅。

　　辨认了一番，她说了句：“这叫龙凰草，你不觉得它的形状很像你们中原的图腾龙么？”

　　“哦，这就是龙凰草啊！”李九真登时笑得跟狗尾巴花似的，将草药一叠，就往怀里藏。

　　他在看到这药库这么多药材的时候，就起了某个念头。那就是——

　　这里面会不会就有龙粪，哦不，是龙凰草！

　　这里这么多药材，没准就有呢？

　　直接有针对性的询问，以禾久唱反调的心态，就算有，估计也会说没有。

　　所以李九真才会一边学习知识，一边选择性的乱找。

　　无论是樊以君还是蔡经纶，都曾形容过龙凰草的形象，只是没有个参照图片，就会显得很抽象。

　　李九真也是凭感觉找，于是直到今天，才终于找到。

　　“哈哈，有了这玩意儿，我就又可以去整一下扁鹊楼了。”李九真这样想，将龙凰草塞怀里后，又在那里扒拉扒拉，找一模一样的。

　　禾久见状，眉头一皱，说道：“你干什么？为什么偷我的龙凰草？”

　　“没有啊，只是想多研究一下嘛，哈哈，哈哈！”

　　“你不说实话，龙凰草休想带走。”禾久断然说道。

　　“好吧……”李九真感觉也没什么好隐瞒的，就将阴阳续命散的事情说了一遍。

　　“阴阳续命散？中原的古方药么？听起来就觉得很不错的样子啊！”禾久眼前一亮，旋即就又变得杀气腾腾，“既然这个扁鹊楼对你不仁，我们就一起上去杀光光，再把剩下的那一部分配方夺过来好了。”

　　“……你要不要这么狠啊，我这当事人都还没这么大火气呢。”李九真一汗，才不会同意她这丧心病狂的提议。

　　“我不管，既然我提供了龙凰草，那阴阳续命散我也要分一半。”禾久毫不客气地说道。

　　“行，到时候我把我的那一半拿到后，剩下的一半，随便你抢多少，跟我都无关。”李九真非常爽快。

　　禾久跟扁鹊楼怎么搞李九真才懒得理，只要在自己找到樊以君之前，禾久不拖着自己一起死就够了。

　　扁鹊楼的人会不会被禾久弄死，跟李九真有啥关系，又不是他动的手。

　　此次巫族一行，虽然无数密麻蛊虫把李九真恶心坏了，又被老门主前后两次追杀，危在旦夕，差点死掉。

　　更可悲的是纯洁的身体被禾久给占了去，简直太他妈亏了。

　　但收获也是大大的，可谓是不虚此行。

　　意外得到新的一枚神针不说，体内的正气针和修罗针也都取出来，没有把小命带走，也不用随时提心吊胆。

　　全身心得到最佳的放松，饭也吃得下，觉也睡得着了。

　　相比之下，得到龙凰草，只是所有收获上的一个添头，但也是一件值得开心的事情。

　　又是新的一天，李九真精神抖擞，怀着迫不及待的心情，踏上了回家的路。

　　李清歌和禾久一左一右地跟在身边，禾久表示要去见识见识扁鹊楼。

　　李存生并没有被遗忘，感恩戴德地跟在后面。

　　他体内被乌闲云所做的手脚，也已经被禾久大发慈悲地去除掉，变得和李九真一样，没什么后顾之忧。

　　然而他还是提心吊胆，因为只要李九真或禾久乐意，随时又可以在他身上做任何手脚，根本没有安全感可言。

　　乌闲云被乌谷娜背着，也有跟着李九真一起。

　　他们心情复杂，等待的最终命运似乎已经可以预见。

　　乌闲云有悄悄暗示乌谷娜，找机会杀死自己，早日解脱。

　　然而乌谷娜却没有这么做。


第541章 不会让你得逞

　　几经辗转，终于回到繁华的城市。

　　禾久披散着头发，又戴着口罩，将一张脸遮起来。

　　对此李九真很是不解。

　　明明很漂亮，为什么要扮丑？

　　如果不怕丑，又干嘛把脸遮起来？

　　真是一个矛盾的家伙。

　　到了江北，李九真第一件要做的事情，就是打电话给林岫，让她开车过来接自己，以便带着禾久去找杨胜楠，检查她身上还有没有残留蛊虫。

　　确认杨胜楠平安无事后，就该处决乌闲云和乌谷娜这两个混球了。

　　乌闲云已经彻底被废，也不能对杨胜楠再做手脚，所以不会有任何变数。

　　放心带到杨胜楠面前，也没关系。

　　由于事先并没有给杨胜楠打电话，所以当李九真的声音在楼下忽然响起的时候，杨胜楠瞬间将门打开，风一般冲了出来。

　　“李九真，你没死！”

　　杨胜楠披头散发，黑眼圈很重，脸色也格外的苍白，好像大病初愈一般。

　　她望着李九真，泪水一下子夺眶而出。

　　然后——

　　她竟激动得直接从楼上跳了下来。

　　“我靠！”

　　李九真急忙上前，双手伸出，将坠下的杨胜楠抱住，转圈间卸力，然后说道：“没必要热情到这种程度吧？”

　　“你不知道，我有多担心你！”杨胜楠呜呜的哭，将脸埋进他的怀里。

　　自从被林岫强行带回江北，杨胜楠没有睡过一天好觉，总觉得世界都在崩塌。

　　无心工作，茶饭不思，每天都会在想——

　　李九真还活着吗？他有没有遇到危险？

　　他现在怎么样了？为什么还不回来？

　　回想自己还在巫族时，李九真种种反常表现，以及自己离开那天，他那奇怪的态度。

　　杨胜楠总觉得慎得慌。

　　他当时那神情，那语气，分明就是对人生没有信心，总像在交代遗言似的。

　　用膝盖想，也知道，李九真当时将要面临的，绝对是重重危机的挑战，说不定真的会死。

　　这个世界真的好危险，强如李九真，也都只能在其中苦苦挣扎，随时就被消融……

　　结果好在，现在，李九真终于平安回来，看样子，是没什么事了，一切都过去了。

　　不会死，不会有危险。

　　既然如此，也不应该再继续吵架，闹分手，要好好的一起过，继续做男女朋友。

　　“如果这时候他向我求婚的话，我一定会答应的！”

　　杨胜楠搂住李九真脖子，动情的闪过这个念头。

　　“九真啊，他们是？”

　　因为担心杨胜楠身心状况，何秀莲并没去上班，也在家。

　　她目光扫过乌谷娜和乌闲云以及李存生，最后落在禾久脸上。

　　见禾久戴口罩把自己遮得严严实实，何秀莲就有些担心。

　　“新闻说最近一直有什么可怕的变异流感，她为什么要戴口罩，不会刚好就是吧？”

　　“哦，他们嘛，都是我朋友。”李九真不想解释太多，免得吓到何秀莲，然后就对杨胜楠迫不及待地说道：“阿楠，看你好像生病了，来，让我们检查一下吧。”

　　“呃，我没……好吧。”杨胜楠本想说没病，不过看李九真使眼色，就点了点头。

　　李九真又找个借口，把一脸奇怪的何秀莲支走。

　　旋即禾久就将口罩取下，轻轻吐了口气。

　　“啊！”杨胜楠盯着禾久脸上的黑印，小嘴微张，被她的丑陋给震惊了。

　　禾久微微一笑，直接就是一只虫子弹过去。

　　李九真猛地探手，两指夹住这只虫子，虫子还要再反抗，被李九真稍微释放一点毒蛊针的气息所慑，立刻一动不动。

　　杨胜楠见状，吓得直退，指着禾久就说：“你也是坏人？”

　　她可是被乌谷娜的蛊虫给折磨得留下了心理阴影，见禾久似乎也要给自己下蛊的样子，只觉得全身发凉。

　　“别怕，她是来救你的，这解蛊也需要再弄一只蛊到你身体里面，以毒攻毒的道理你懂不懂？”李九真安慰地说。

　　杨胜楠脑子里一片糨糊，望着李九真的眼睛，才又稍稍安定，茫然地点了点头。

　　李九真便又冲禾久怒目而视，很是不爽地说道：“你能不能别把虫子往别人嘴里塞？你自己喜欢用嘴，不代表别人也喜欢好不好？”

　　“你再啰嗦，我就不治了。”禾久白了他一眼，将虫子从他手上夺回，再往杨胜楠身上一摁。

　　“哎哟！”

　　杨胜楠刺痛，然后就感觉这虫子钻进了自己体内，不由得好生惴惴。

　　片刻后，她又发出了更为痛苦的声音。

　　这还仅仅只是蛊虫在她体内检查有没有别的蛊而已。

　　又过了一会儿，禾久瞥了乌闲云一眼，说道：“她的体内，已经孵化了几百只蛊卵，再过几天，就会孵化出来。”

　　“什么，几百只蛊虫的卵？”李九真惊呼。

　　“……”杨胜楠一听这话，脑海里顿然浮现出无数虫子在自己体内钻来钻去的可怕画面。

　　于是她全身一凉，差点就晕了过去。

　　“乌闲云，你狗曰的！不是说没再动手脚吗？你去死吧！”李九真抓起乌闲云，就往地上猛砸。

　　砰！

　　地板被血弄脏，乌闲云如同死狗一般趴着，动都不动一下。

　　“还有你！混蛋！”李九真反手一巴掌，又把乌谷娜打得吐血，倒飞出去，在地上滚来滚去。

　　“行了，先别干扰我，我会把这些蛊卵全部清理掉的。”禾久说道，“你先过来把她抱住，不要乱动。”

　　“好！”

　　接下来的时间，杨胜楠再次体会到那种比生孩子还要更痛的煎熬。

　　也不知道过去多久，杨胜楠浑身虚脱，大汗淋漓地倒在李九真怀里，全身酸麻，疲惫得一根手指都不能抬起。

　　不再痛楚的感觉……真的太棒了。

　　终于解脱了吗？

　　“这下没事了，阿楠，你还好吧？”李九真摇晃着杨胜楠，又拍了拍她脸颊。

　　杨胜楠艰难地抬起眼皮，有气无力地指着禾久说道：“她，她是谁呀？”

　　杨胜楠问这话，主要是想将禾久记住，这可是救命恩人。

　　而且她也挺奇怪，看禾久这打扮，也会蛊术的样子，应该是乌谷娜的族人吧。

　　为什么乌谷娜的族人，好像和李九真关系蛮好的样子。李九真这些天在巫族到底经历了什么，居然貌似已经化敌为友了？

　　她的问题，在李九真听来，却是不好回答。

　　“这个嘛——”

　　李九真皱眉，不知道该怎么介绍禾久。

　　禾久见状，盈盈一笑，说道：“你好，我叫禾久，是李九真的妻子，我们已经结婚了。”

　　“……”杨胜楠一怔，定定地看了她两眼，然后白眼一翻，就这么晕了。

　　“你胡说八道什么！”李九真冲禾久怒吼。

　　“胡说八道？”禾久偏了偏头，说道，“难道不是么？哦，你终于觉得应该由我做丈夫，你来做妻子了？”

　　“你这是懒蛤蟆想吃天鹅肉！”李九真冷笑着说，“我是不会让你得逞的！”


第542章 回头给你们带好吃的

　　杨胜楠晕了之后一直不醒，何秀莲回来一看，大惊失色，还以为李九真对她做了什么不该做的事情，立刻揪着李九真要算账。

　　禾久呢，又急着要回巫族，毕竟才刚刚真正接手整个巫门，虽雷霆镇压，但天知道自己不在期间，会不会发生什么意外的事情。

　　所以她急于催促李九真去扁鹊楼，尽早搜刮阴阳续命散，然后走人。

　　一边揪着李九真，一边又拉着李九真走，搞得李九真一个头两个大。

　　他可不是软弱好欺之辈，只是一方面是杨胜楠的亲妈，另一方面禾久才将杨胜楠身上的隐患全部解除。

　　李九真也不好翻脸发飙，只得再三保证杨胜楠没事之后，就用软劲儿推开了何秀莲，然后匆匆离开了这里。

　　一切……等回来再亲自解释吧。

　　在去往扁鹊楼的途中，李九真原想找个地方将乌谷娜以及乌闲云处置掉，禾久却是开口求情：

　　“乌闲云倒也罢了，已是废人，谷娜还年轻，是个人才，不如饶过她这一次。我身边也缺帮手，就不要杀了吧？”

　　此话一出，乌谷娜狂喜，急忙抬头，目光火热地望着禾久。

　　她的表现，落在李九真眼中，不由嘲弄。

　　这女的当初表现得那么视死如归，还真以为她已将生死置之度外了呢。

　　结果还是怕死嘛！

　　既然怕死，当初干嘛要那么硬气，非逼得自己跑去巫族，差点把命都丢那里了？

　　一开始就应该服软，把杨胜楠和李清歌身上的蛊给解掉啊！

　　不过当时乌谷娜不表现的视死如归，而是很没骨气的服软，把杨胜楠李清歌体内蛊虫化解，李九真说不定就已经把她杀了。

　　也不会让她活到现在。

　　“我在巫族所经历的一切，我的妹妹，还有女朋友，承受了这么多痛苦，全是她一手造成的。你现在叫我不杀了她，你觉得我会心甘吗？”李九真脸色一沉，生硬地说道。

　　禾久瞅向乌谷娜。

　　乌谷娜知道，这时候自己如果再不主动争取，那就真没救了。

　　于是她一膝盖跪在了李九真面前，一脸哀求之色：“求求你，饶我一命。我愿意承受万蛊噬身的痛苦，时间也可以是她们的十倍。我也发誓，这一生都追随圣女，忠心不二，永不背叛！求圣女赐蛊！”

　　她重重磕头，身子颤抖。

　　在她旁边，瘫在地上的乌闲云艰难地动了动脖子，血肉模糊的脸上，充满了复杂之色。

　　乌谷娜还有能力求饶，而他自己，却连求饶的动作也做不到。

　　回想起来，自己当初干嘛要和李九真废那么多话？

　　后悔啊！

　　与其最后落到这副田地，乌闲云宁愿当初下令，拼尽全族的命，也要将李九真杀死。

　　别人死，总好过自己死……

　　“我会用最歹毒的蛊虫控制她，除非我死，否则她这一生，都不可能再对付你。”禾久对李九真说。

　　李九真淡淡地说道：“说得你好像很不容易死似的。”

　　“我死了，你也死了，她也同样不可能再对付你啊！”

　　“可是我死了以后，她可以对付我身边的朋友啊！”

　　“冤有头债有主，报复一个人，更多的是让自己心里舒服。你都死了，她就算把你身边的朋友杀光，也都感觉不到舒服，我觉得她应该没有这么无聊。”

　　“这也只是你感觉而已，谁知道事实会是怎样？”

　　“好吧……”禾久见李九真始终不肯动摇，面露一抹无奈之色，说道，“那我用巫术搭配蛊术，做到只要我死，她也会跟着一起死的程度，这你总该放心了吧？”

　　见李九真有些怀疑地盯着自己，禾久认真地说道：“放心，我们有情蛊之约，我是不可能会害你的。你不会到现在还不相信情蛊这种东西吧？如果不是情蛊约束，我完全可以在你重伤的时候出卖你，而不是帮你疗伤。”

　　“暂时就先这样吧。”李九真干咳一声，说道，他确实已经相信了情蛊的存在。

　　见禾久力保，那看在情蛊的面子上，就答应这一次好了。

　　乌谷娜狂喜，知道自己又一次保住了小命，不由得流出弱者的泪水。

　　李九真示意一路沉默的林岫扔给乌谷娜一把刀子，然后说道：“这老头就由你亲自解决，就当一个投名状好了。呃，你能理解投名状这个词语的意思吗？”

　　乌谷娜低下头，一阵默然。

　　她对中文的理解还是很深的，投名状的意思当然也知道。

　　“唉，我也是没办法。”

　　乌谷娜将刀子抓起，朝乌闲云望去。

　　乌闲云痛苦地闭上眼睛。

　　然后他就被乌谷娜给杀死，不得不说，这种死亡方式，比起被蛊虫一点点咬死，还是要幸运得多。

　　他们此时的位置人迹罕至，但任凭乌闲云尸体躺在这里，也总归一个小麻烦。

　　于是李九真想到了白氏丐帮白过希——

　　这些杂事，拜托他们处理一下还是很便利的。

　　白过希一接到李九真电话，听着他的声音响起，就是好生头痛。

　　“有一段时间没听到李九真消息，我还以为他已经死在了危机重重的苗疆大泽。看样子，他又活着回来了啊！不知道那个巫黎族有没有被他给捣毁，也不知道接下来会找我们算什么账……”

　　在得知李九真只是让他做一件收尸这样的小事，白过希才大松一口气，立刻应承下来，保证会将这地洗得干干净净。

　　“哦，对了，先前我不是说那个叫梁英杰的家人吗？”白过希又立刻以汇报的语气说道。

　　“梁英杰？谁啊？”李九真奇怪地说道。

　　“我去……”

　　“哦哦，我想起来了，他们家又怎么了？”

　　“上次他们家承诺绝不再搞小动作，可我前两天查到，他们家私下联系一个杀手势力，出高价请杀手做事。有一定可能性是对付你，具体情况暂时还没查到……你有没有什么看法？”

　　“哦，他们很有钱嘛！”李九真用更随意的语气说道，“那就把他们的钱全拿过来，让他们没钱搞事儿，不就行了呗。你咋这么笨呢？”

　　“你才——”

　　白过希本想反骂，但语气一滞后，苦笑着点头。

　　“我知道怎么做了。”

　　“记得回头分钱分我一半，就先这样，我挂电话了。好好干，我回头给你们带好吃的回来。”电话那头，李九真好像哄小孩一样说了一句，然后就把电话给挂了。

　　“好吃的？呵——”

　　白过希却是不知道李九真所说的东西是阴阳续命散。

　　要是知道，且告诉他爹白布衣，说不定白布衣就会高兴得跳起来。

　　可以续命啊！

　　这能不高兴吗？


第543章 吃你嫂子我的醋

　　越靠近扁鹊楼，李存生的心情就越沉重。

　　他虽不知道禾久身上藏有整整八只超级厉害的珍贵蛊虫，但想到李九真的恐怖实力，又大概猜到禾久有着不弱于李九真的实力，强强联合，都不惧毒。

　　这样的两个人，跑到扁鹊楼，到底会搞出什么事情？

　　会把扁鹊楼上下全部下蛊，变作巫族的傀儡吗？

　　如今的李九真，还忌惮整个九流的顶级高手吗？

　　站在湖边，望着湖水荡漾的波纹，再眺望湖心的岛屿，李存生忧心忡忡，真的有种冲动——

　　直接跳湖自尽，免得活着看到人间炼狱，自己这个带路党也变成整个扁鹊楼的罪人。

　　毕竟当初如果自己不离开巫黎族返回扁鹊楼，也不会接触李九真，更不会把乌谷娜带到李九真的家……后面的一切事情，都应该不会发生了。

　　就算有一天李九真还是不可避免的和巫族对上，也跟扁鹊楼无关了。

　　等了片刻，就有一艘船过来。

　　“咦，这不是李师叔吗？啊，李九真，你这个王八蛋怎么又来了？”

　　船上的人一眼将李存生认出，旋即目光落在李九真脸上，神情一下子就变了。

　　身为扁鹊楼的一员，曾还亲眼见证李九真当上楼主又被“辞退”，且在“辞退”时将整个扁鹊楼上下都打脸到飞起。

　　别说这才没多久没见，大概就算相隔几年，这人也不可能忘记李九真这张脸。

　　想都不想，这人直接划桨，竟是要走，不打算载李九真，连李存生也都不要了。

　　“嘿，你去哪儿？”李九真眉毛一竖，就要动手将他拉回来。

　　禾久却是比他还要快速，直接手指一弹，就是小小的一只蛊虫弹出。

　　双方距离其实挺远的，然而这只蛊虫偏偏能飞。

　　所以那个撑船的人就倒霉了。

　　他甚至都没注意到这只和苍蝇一样大小且速度也和苍蝇差不多的小虫子飞到他身上。

　　等到他感觉有什么东西在皮肤表面爬了一下时，一切都已经晚了。

　　“啊啊啊——”

　　他痛苦的大叫，面色一片骇然。

　　这到底怎么回事？

　　简直已经超出他的理解范围以外了！

　　李九真目睹这一幕，不得不再次感叹蛊虫变态，简直惨无人道。

　　像这种东西，就不应该存在这个世上，枪炮在它面前，都似已黯然失色一样。

　　然后他又忍不住横了禾久一眼，说道：“你这样是不是把我的风头抢光了？”

　　“没看出来你还挺爱抢风头？既然爱抢风头，为什么一开始要装成一个哑巴呢？”禾久笑呵呵地说道。

　　李存生见门下弟子痛不欲生，忍不住鼓起勇气，说道：“能不能停下来，我想他应该不敢再跑了……”

　　“我们正聊着，有你插话的份吗？别以为我没有教训你，就代表我原谅你带这个女人去我家找麻烦这事儿。”李九真指着老实巴交的乌谷娜，冷视李存生。

　　“就是，打扰我们闲聊的兴致，再让他继续痛个一时辰好了。”禾久表示自己应该妇唱夫随。

　　然而在李九真看来，禾久这番话则是夫唱妇随。夫这个名头，必须得由自己这个男人来承受。

　　他想了一下，还是说道：“算了，停手吧，那个人也没真对我们怎么样……我明明是个好人，可不能被你这歹毒的行为影响到形象，让人误以为我也是个坏蛋。另外就是，在我们中原，早就开始说小时了，你一句一个时辰，别人还以为你是穿越来的。”

　　“你是在教训我吗？”

　　“唉，你们就不能把蛊收回来后再说话吗？真当别人的命是儿戏？”李存生一脸悲哀，也只敢在心里这样想，嘴上紧抿，不发一言。

　　因为他知道，自己再随便乱说话，只会适得其反，让禾久找借口继续折磨那样一个小人物。

　　李九真瞥见船上那人痛苦得眼泪鼻涕都全喷出来，一想到李清歌和杨胜楠也都有过这等遭遇，也生出一股恻隐之心。

　　于是在禾久收回蛊虫后，他又对她很认真地说道：“等下要是他们不主动出手，你还是把你这虫子收起来，不要随便放出来。”

　　“为什么？我们不是来攻打这里吗？”禾久眨了眨眼睛，一脸天真，却更似一个小魔女。

　　“我什么时候说要攻打这里了？”李九真见李存生的脸都绿了，不由愕然。

　　禾久摇头晃脑地叹了一声，说道：“上次明明这么说，现在装起了好人，我算看出来，你哟，就是个反复无常的伪君子。”

　　“你再污蔑我，小心我告你诽谤！”

　　船上那人一脸后怕，总算缓过一口气，本要趁机再逃，可看李存生不断招手，迟疑一番，还是乖乖地将船靠过来。

　　李清歌面无表情，第一个踏上船，心里有些烦躁。

　　至于为什么烦躁，也说不上来，反正就是不习惯眼下的氛围。

　　李九真就知道和禾久嘴上纠缠，真不知道有什么好聊的，说的内容一点营养都没有。

　　看李九真一脸津津有味的样子，李清歌陡然一惊——

　　“难道李九真已经对她产生感情了？他心里到底是怎么想的？”

　　李九真跟着上船后拍了拍船上这人的肩膀，语重心长地说道：“要听话，知道吗？”

　　“……知道。”这人乖乖的像个小学生。

　　“只要听话，就不会有事了，开船吧！”李九真拉了李清歌一把，在船尾坐下，又将手伸进清澈的水里，划来划去。

　　“清歌啊，心情不好吗？”他扭头冲李清歌一笑，露出白亮的大门牙。

　　“没有心情不好。”李清歌平淡地说道，却没有把手从李九真手里抽出来，装作没看见。

　　禾久见李九真搅水，就把自己的鞋脱了，赤脚伸进冰寒的湖水里面摇了摇。

　　她本来穿的就是草鞋，也没袜子，并不惧怕这一点寒冷，十根脚趾头并拢，脚趾甲圆润，又有光泽。

　　她露出一抹俏皮的笑容，脖子伸长，下巴顶在李九真肩膀上，扑闪着眼睛说道：“我以前就说过，她这是在吃醋。”

　　“我没有吃醋！”李清歌阴着脸，真的有股痛殴禾久的冲动，可惜自己却打不过。

　　有心想叫李九真帮忙出气，却开不了这个口，也知道李九真绝对不会真的这么做。

　　“你就是在吃醋，吃你嫂子我的醋，很不要脸呢！”禾久故意这样说。

　　然而李清歌却不会像杨胜楠晕过去那么夸张，只是说道：“你这样的恶毒女人，并没资格做我的嫂子，他要承认你们是夫妻，我也不会再认他做哥哥。”

　　说完，她将手从李九真温暖的手掌里抽出。


第544章 接盘侠

　　小船儿摇摇，很快就登上了岛屿。

　　纵然天寒地冻，也还是有人一直守在这边。

　　一看登岛来访的人当中有李九真这家伙，顿时就将他视作了不速之客。

　　“不好了不好了，那个李九真又来了！”

　　“这才过多久，这混蛋来这做什么？”

　　“简直阴魂不散啊！”

　　岛屿虽大，但也不需要任何通讯工具，只用吼声一传一，也在最短的时间内将李九真出现的消息辐射所有区域。

　　“不好，前些天存生师弟忽然有事离开，今儿个李九真就又找上门来，难道是存生师弟跑去招惹的这个麻烦？”

　　蔡经纶一脸忧色，远远一望，见李九真身边缩着脖子的正是李存生，不由长长一叹。

　　看样子，是真的了！

　　又见李九真也看向自己，蔡经纶立刻收起所有忧愁，反而露出灿烂的笑容，就好像逢年过节时，看到有贵客前来一般，喜笑颜开。

　　他快步迎上去，十分热情地说道：“九真老弟，这才多久不见，你的风采可又更胜从前啊！”

　　“哦，你是在讽刺我，说我以前是个弱逼么？”李九真眉毛一挑。

　　“汗，绝无此意，切莫误会！”蔡经纶无语，这厮的嘴巴还是跟以前一样，就不能稍微改好一点么？

　　顿了顿，蔡经纶一边观察随李九真一起过来的队伍，不动声色地说道：“李兄弟啊，这俗话说，无事不登三宝殿，不知道你这次前来，是要——”

　　“咦，我见过自恋的，但还没见过你这么自恋的，居然用这么自然的语气夸你这里是三宝殿。唉，对于你这一点，我可真的服了！”李九真拱手，露出甘拜下风之色。

　　“……”蔡经纶一拍额头，只觉得好生头痛。

　　“我也是老糊涂了，在这胡言乱语，连词语都在乱用，你就别跟我一老头子一般计较啦！”蔡经纶苦笑着拱手回礼。

　　禾久看着他们这副样子，忽然说道：“李九真，你不是说这里的人欺负你排挤你吗？为什么我感觉他们都好像在怕你，分明是你在欺负他们吧？”

　　“咳咳咳——”蔡经纶一听这话，更是膈应，一口气顺不上来。

　　他们扁鹊楼这么多人，又是一方从古传到今的势力，在李九真面前，却都没能抬起头，本身就很尴尬了好不好！

　　这个蒙着面听声音不大，顶多就是一个黄毛丫头的小女娃娃，直接戳穿，真的好吗？

　　他并没有注意到大冬天也都汗涔涔的李存生脸色，也没怎么理会这个单凭此刻气势并无太大威胁的少女，而是在又咳嗽两声后，继续说道：“诸位这边请入座吧！铁柱，上茶！”

　　“诶！”铁柱憨厚的声音响起，然后转身，快步往一个方向走去。

　　他一脸凝重，第一时间不是去泡茶，而是暗中召集人手，事先布置，谨防等会儿李九真发难——

　　上一次李九真发飙发到所有人都哑口无言，这种丢人的事情发生过一遍就已是极限。

　　这一次要是李九真再发飙，那可必须得好好硬碰一场。

　　人活一张脸树活一张皮，有些气是坚决不能忍下去。

　　李九真几人跟着蔡经纶来到室内，感受房间里热烘烘的暖气，纵然不怕冷，但在暖气的滋润下，也还是露出了一抹惬意之色。

　　“老蔡，享受啊！”李九真笑道。

　　“呵呵，老了，一点冷都受不住，让你们见笑了。”蔡经纶将身上厚厚的棉衣脱掉，折叠到旁边。

　　“人都会老，我又怎么会笑？”李九真说道，“咱也不拐弯抹角，这次来，我正是为了你的老……”

　　他本想直言自己已经找到龙凰草，带给蔡经纶一抹惊喜——

　　好吧，这惊肯定有，喜悦的话。

　　不知道当他知道禾久一定也要分一大坨阴阳续命散后，还喜不喜得起来。

　　可李九真这话还没说完，一道爽朗的大笑声音从隔壁响起。

　　旋即这边房和隔壁房之间的门户被人推开，好几个奇装异服的人一拥而入，使这房间一下子变得拥挤了好多。

　　“西域人！”禾久虽然没有顶着她的牛角头冠，身上也没戴那一大片风铃般的饰品，但身上的裙子花纹样式之类，也还是带着一抹民族风格。

　　这种衣服，从中原人的角度，也称得上奇装。

　　因此，当她看向这些人异域风格的衣服时，这些人也第一时间看到了她。

　　“咦，是个巫族人！”

　　“呵，这巫族人还挺搞笑的，把脸蒙起来装神秘吗？”

　　“哇，阿伊古，你快看她！”

　　有人忽然指着李清歌的脸，面露震撼之色。

　　其他人也一下子对禾久的衣服失去了兴致，纷纷看向李清歌，神情惊艳。

　　一个蒙面的巫族女人，哪里有漂亮的中原女人更吸引人？

　　换做以往，李清歌对于这种“围观”全无感觉，且早已习惯。

　　不过这会子她却产生了一种奇怪的感觉，这感觉是如此的陌生，算起来应该是第一次产生。

　　她忍不住瞥了禾久一眼。

　　她是亲眼见过禾久的美貌，也知道此时的禾久是故意扮丑。

　　那么，禾久此时会是一种什么样的感觉？

　　还有一个非常关键的问题——

　　要是禾久以真面目示人，这些无关紧要的外人，是会被自己吸引，还是被禾久吸引？

　　自己和禾久，到底哪个更迷人？

　　“李清歌啊李清歌，你以前根本没有攀比的心态，现在怎么可以这么无聊呢？”

　　李清歌露出一丝困扰的表情。

　　“哈哈哈，蔡神医，你这忽然跑出去，不理我们，把这些客人带到带到隔壁，也不和我们继续聊天了，是什么意思啊？这样的美女，也都藏着自己欣赏，也太不够意思了吧？我们又不是野蛮人，不可能会抢啊！”

　　这些人并没有经过蔡经纶允许，就都大咧咧找地方坐下，丝毫不掩饰侵略性的目光，继续盯着李清歌不转眼。

　　有一个还故意擦了擦嘴角，好像有口水流出来。

　　笑哈哈的这人身高足有两米，看上去异常的魁梧，脑袋剃得如同电灯泡一样发亮，后脑勺却刻意蓄了一根辫子，脖子上歪扭着怪异的刺青，仔细辨认，大概是一只蝎子。

　　他的笑容虽然爽朗，可一方面是长得丑，另一方面这声音也确实不好听。

　　所以爽朗的本质李九真听不出，只会觉得他笑起来像只公鸭子一般刺耳。

　　李九真对这人没有半点好感，特别是自己的话被他给打断。

　　与这人一起的，还有五个，其中有一个是女的，皮肤黝黑，脸上有一道蜈蚣似的疤痕。

　　这副样子，比起一脸黑印的禾久还要丑。

　　毕竟禾久只是黑，五官那是相当的标致，根本挑不出半点瑕疵。

　　一个绝色美女，就算脸上全是屎，也还是比一个本质是丑女的人漂亮啊！

　　眼前这个西域女人，就算没有疤，也都不好看。

　　所以原本想着既然对方无礼地看李清歌，自己也应回敬的李九真，只是看了她一眼，就立刻收回了目光，暗叫一声我的苍天——

　　根本做不到一直盯着她啊！

　　眼差点瞎了。

　　“呃，这个，你们几位，还是回到隔壁的房间吧。实在不好意思了，稍后我会再过来和你们详谈。”蔡经纶这般说道。

　　他的脸色，有些不好看。

　　这几个西域来人，蔡经纶并没有视作大敌，其原因很简单。

　　他们的实力，并没有被蔡经纶真正放眼里。

　　这样的弱者，没有弱者的觉悟，在自己的地盘上一点规矩都不懂，实在是作死啊！

　　他们以为他们是李九真？

　　要不是忌惮他们背后的人，蔡经纶这时候估计就已经下手弄死他们了！

　　“诶，你这是什么态度？”

　　“瞧不起我们是不是？”

　　“我们还非得就在这边聊天了，你要赶我们走是不是？你只要敢这么做，我保证回头请我们大法师过来主持公道！”

　　“蔡神医，看样子，我们的火云蝎，你是看不上眼了啊！”

　　几人相继叫嚣。

　　“火云蝎？这不是阴阳续命散的一味配方吗？我记得扁鹊楼有这个库存吧？”李九真神色一动。

　　“是了，这配方当然是越多越好，那样就算配制续命散失败，也有机会重来。运气好不会失败，那续命散的量也肯定更多啊！”

　　李九真想通此节，原本就要发飙叫这些碍眼的家伙滚蛋的他，立刻露出人畜无害的笑容，先蔡经纶之前说道：“老蔡啊，你先有客人的话，怎么不早说呢？让你因为招待我们而怠慢了你本有的贵客，那可不就成我们的不是了？”

　　“嘿，这小家伙还算懂事，说了句人话。”一个西域人说道。

　　李九真笑着看向他，眼神却是有些漠然。

　　这人浑然不觉，指着李清歌说道：“小家伙，你们两个坐得这么近，是两口子？结婚了没？应该没有吧？那……你们那个了没？你别说已经那个了啊。唉，你们中原人怎么总是这样，婚前做那种事是不对的，知不知道？要是你们最后没结成婚，换做跟我这样的在一块儿，那我不就成……诶，那个叫啥来着？现在网上流行的……”

　　“接盘侠！”疤女人嗤笑着说道。

　　“哦，对对对，接盘侠。小家伙，你这也太不道德了！”


第545章 说不定我还会考虑一下

　　“唉，这几个家伙估计完了。”蔡经纶这样想，一时也是挺无语的。

　　毕竟，李九真大打出手，把这几个人干掉了，爽了，拍拍屁股就走人。

　　可这几个人背后的法师庙，肯定会把气往扁鹊楼上撒啊！

　　这不是又多一个麻烦嘛！

　　以蔡经纶对李九真的了解，李清歌纯粹就是李九真的逆鳞，要是强大到李九真无法抗衡的人触之，李九真或许还会忍一忍，回头想办法报复。

　　但这几个家伙，加起来都不够李九真打的，他们这么作死，李九真想必是决计不能忍的。

　　然而，让蔡经纶诧异的是，李九真并没有立刻发飙，甚至只是笑笑，没有说话。

　　他啥时候变得这么好脾气了？

　　不管怎么样，能不真打起来，是最好的。

　　蔡经纶定了定神，立刻说道：“胡尔濛，有些玩笑还是不要开的好。我看我们还是继续我们刚才的话题好了。那个，九真兄弟，不介意等下聊吧？”

　　他的打算是尽早和这几个西域人把生意谈完，再把他们马上打发走。

　　他用期待的目光望着李九真，希望李九真能继续忍忍。

　　李九真一摊手，说道：“随便咯。”

　　“呵呵，那真是多谢了。”

　　见蔡经纶对李九真如此客气，西域这边这几人相互使了个眼色后，嚣张的气焰也随之消减了两分。

　　那个两米壮汉又是哈哈一笑，然后才道：“行，玩笑也没什么好开的。就刚才我们的条件，蔡神医，真的一条都不能砍掉，不然这生意真做不了。”

　　蔡经纶淡淡地说道：“反正火云蝎我已经有了，你们要真觉得这生意谈不了，我也没办法。让你们白跑一趟，也确实不好意思。”

　　“就你手里那点火云蝎成色，能比得过我们这次提供的？”又一人傲然说道。

　　那个女人跟着说道：“蔡神医，论中原医术，你确实是行家。我们比不得。但我们也是知道，药材越好，制造的药才越好。阴阳续命散的配方药材，要是每一种都是最佳的，炼出的东西一定可以成功。可这药材变差了，说不定就都失败了。这么多年的努力，不就也白费了吗？”

　　“哦，原来是这样。”李九真总算听明白了。

　　蔡经纶手里的火云蝎，材料不如这些人的高级，所以蔡经纶才没有直接将他们赶走，而是继续讲价。

　　“看样子，他们也是盯上了阴阳续命散。这续命散还真是好东西，人人都想分一杯羹啊！”李九真一颗心蠢蠢欲动，越发压制不住那一番自私念头——

　　要不要接受禾久的提议，一起将所有的续命散都全部抢到手？

　　凭借禾久的八只蛊虫，加上毒蛊针和修罗针的免疫毒性，扁鹊楼上下人这么多，也都根本不足为惧。

　　根本不用考虑，抢夺失败的可能性。

　　“唉，在肆无忌惮的情况下，人确实更容易变坏啊……”

　　李九真对人性发出了深沉的叹息。

　　“无论多好的药材，能炼出的阴阳续命散数量依然有限。我说过了，已经有至少一半的续命散被别人预定。剩下一半，你们要两成的条件，我是不可能接受的。毕竟，这不是在我没有火云蝎的情况下，而是我已经有了。要是你们能带来我没有的龙凰草，说不定我还会考虑一下……”

　　“等一下！”李九真终于开口了！

　　“呃，怎么了？”蔡经纶神色一汗，难道——

　　李九真他！

　　他！

　　他又抓到自己这番话的什么漏洞，要调侃自己了？

　　蔡经纶已经被李九真这张嘴说得产生心理阴影了。

　　他倒真没想过，李九真说等一下，然后就会说龙凰草已经被找到。

　　毕竟，这前后才过去多久啊。

　　哪有那么快就被他找到的？

　　李九真又没详细介绍禾久的身份，说她是整个巫族的圣女。

　　要是他介绍过的话，还有那么一点点可能。毕竟巫族那么大，底蕴又深厚，住在苗疆大泽那种盛产各种珍稀药材的地方，说不定经过多年收集，就有一株龙凰草呢？

　　蔡经纶压根没想过李九真会跑到巫族去捅出这么大窟窿。

　　毕竟整个九流，都没有谁敢肆意妄为地跑到巫族的势力乱来。

　　隐龙寺主持那样级别的高手都不敢！

　　相比之下，李九真的优势在于他有修罗针，在毒蛊针没出现的情况下，修罗针可以抵抗几乎所有的蛊虫。

　　加上李九真算是幸运，刚好搭上禾久——

　　虽说杀死老门主，是李九真的主力。没有李九真，单凭禾久，不可能扳倒老门主。

　　但杀死老门主之后，李九真那样重伤的情况下，没有禾久的话，他早就被巫门上下撕碎了，哪里能活着出来呢？

　　隐龙寺主持那样级别的高手，没有修罗针冲进去，一群蛊虫包围，也只有逃命的份，能逃脱的几率，也都小得可怜。

　　这样可怕的巫族，区区九流，哪敢招惹？

　　所以像李存生，也只敢做贼一般偷偷摸摸地溜进去寻药，被抓到当畜生一样虐了这么多年，跑回来之后也从不敢有报复的念头。

　　这样可怕的巫族，蔡经纶能想到李九真敢去捣乱？

　　就在蔡经纶万万没想到，压根没有这方面心理准备的时刻，李九真一脸严肃地说道：“你刚说，谁找到龙凰草，就在五成被分走后的剩下五成中，分出两成，对不对？呐，这话说出口可就不能收回去了！当当当当！”

　　在他自己配音下，他抓出了小小的一截龙凰草，举上头顶，丝毫不掩饰自己的炫耀。

　　之所以只是小小的一截，那是因为——

　　李九真他傻啊才会全拿出来，剩下更多的龙凰草可是等着给樊以君的！

　　然而，仅仅只是这么一点点龙凰草，落在蔡经纶眼里，都无疑是最为珍稀的绝宝！

　　他腾的一下就站起来，好像屁股被图钉扎过一样。

　　他目瞪口呆，怔怔地望着龙凰草，嘴巴也张的老大，一时都忘记了呼吸！

　　“真的是，真的是，真的是！快，拿给我看看，我看看！”

　　如同一只有鸟嗷嗷待哺，蔡经纶伸手乱抓，似乎失去了理智。

　　“诶，急什么，你刚说的话，还算数不？”李九真一个避让，笑着说道。

　　“……”蔡经纶狂喜的神色顿然僵住，旋即露出苦涩的笑容，说道：“九真兄弟，哦不，九真哥！九真大爷！你已经拿走我所有配方的一半，还会分走我五成续命散，怎么现在还要两成，这是一点活路都不留给我啊，你不觉得这样真的真的真的真的真的太过分吗？”


第546章 九成

　　当蔡经纶近乎声泪俱下的“控诉”声，被所有人听到后，大家都齐刷刷地看向了李九真。

　　李九真身边的人，都知道这一点，倒没什么。

　　对面那些西域人之前不知道啊！

　　之前他们就在奇怪，到底是何方高人，居然狮子大开口，想从扁鹊楼这里得到五成续命散。

　　这扁鹊楼的蔡经纶居然也答应了这不平等条约。

　　此时一看，呵，原来正主远在天边近在眼前，居然是这个看上去很好说话的年轻人，他们口中的小家伙。

　　这……真的不是蔡经纶联合这小子一起扯谎吗？

　　看这小家伙人畜无害的样子，蔡经纶凭什么要这么迁就他？

　　对于蔡经纶的控诉，李九真则觉得大为冤枉——

　　这蔡经纶，怎么把自己好心当成驴肝肺呢？

　　要知道，自己可是反反复复压制了心中的自私念头，且苦口婆心地劝说禾久不要在这里大打出手。

　　这是何等的博爱仁慈，为扁鹊楼设身处地的悉心着想啊！

　　要是自己没能压制住邪念，也没劝说禾久，还在这里聊屁个天，早特么打起来了！

　　蔡经纶居然没有丝毫觉悟到他的扁鹊楼岌岌可危差点就被毁灭，看这样子，难道是自己暗示得还不够？

　　得让禾久露几手，让蔡经纶觉悟觉悟？

　　本来可以全部抢走，现在不但贡献龙凰草，还答应只多要两成，李九真感觉自己真的太善良了！

　　蔡经纶竟还敢有意见，还这么控诉自己……简直太没良心了！

　　蔡经纶自然不知道，这一瞬间，李九真会产生这些感觉，要是知道的话，说不定就又要气得吐血——

　　从未见过有如此厚颜无耻之人！

　　他正要继续奉劝李九真不要太贪心，那个最高的西域人就先一步开口：“蔡神医，你说的要分五成，就是给他？这凭什么，可以说一下吗？”

　　蔡经纶被他干扰，很是烦躁，冷然说道：“我需要向你解释吗？”

　　“不是解释，而是谈生意讲究一个公开透明，这样大家才服气，不是吗？”

　　“就凭他给我带来了我没有的龙凰草，之前的火灵芝、墨污莲，也都是我没有的，也都是他带给我的。这个答案，你满意吗？”

　　“他带给你三种药材，所以能分五成？那火云蝎也是我们提供的，不说五成，两成也该有吧。”

　　“……我已经有火云蝎了，你就算给我成色更好的，也凭什么能开口要两成？”蔡经纶实在是无语到极点。

　　“你以前的火云蝎，也是我们提供给你的，你难道忘了吗？”西域人理直气壮地说道。

　　蔡经纶白眼直翻，说道：“以前交易的火云蝎，我已经给过报酬，互不相欠，你现在再说这茬，不觉得太可笑吗？”

　　“既然和我们交易火云蝎可以给其它的报酬，那么你和他之间的交易，也可以换做别的报酬，不一定非得是五成续命散。”高大的西域人扭头看向李九真，咧开他的大嘴，再一次发出爽朗的笑容，“年轻人，我觉得你还是换一种报酬好一点，你考虑一下？”

　　李九真压根无视他，淡淡地将一株手腕粗的爬仙藤取出来。

　　这爬仙藤的成色，比当初李存生九死一生千辛万苦所带回的爬仙藤成色好了整整几倍。

　　一露面，蔡经纶的口水就差点流下来。

　　他两眼放光，不可置信地望着这一截爬仙藤，又看向龙凰草，最后盯着李九真的脸。

　　这么短暂的时间，为什么李九真会得到两种成色这么好的珍稀药材？

　　要知道前些天他才得到火灵芝和墨污莲！

　　他凭什么运气这么好，简直逆天啊！

　　蔡经纶花了几十年，才收集到大多数的配方药材，各种艰辛，唯有他自己能切身感受。

　　比起李九真出门就能捡到宝的轻松，蔡经纶真的欲哭无泪，只觉苍天不公，对李九真太过眷顾。

　　“如果拿出成色更好的火云蝎，就可以要两成，那我这成色更好的爬仙藤也同样可以再要两成。”李九真说道，“老蔡，这爬仙藤和龙凰草你要不？要的话，可就得分我四成，加上原来的五成，就是九成。不要就算了。”

　　“……”

　　不要？怎么可能不要？

　　分李九真九成？他怎么不去死！

　　蔡经纶对李九真简直是又爱又恨，一时都不知道该怎么回答他。

　　那几个西域人也被李九真层出不穷的“献宝”手段给震惊了，不明白这年轻人为什么会有这么多的机缘。

　　“喂，我叫你考虑换一种报酬，你没听见我说话吗？我看你年纪轻轻，根本不需要阴阳续命散，干嘛和我们争呢？”笑声爽朗的西域人有些不悦，李九真的无视，对他来说，是一种很明显的挑衅。

　　李九真看向他，终于没有无视，而是皱眉，质疑了一句：“说半天，我都拿了两样东西出来了，你们的东西都没拿出来，这也太没竞争性了吧？”

　　“废话，我们才六个人，要是生意没谈拢，就把东西带来，被抢了怎么办？”一个西域人撇嘴。

　　“我这边才四个人，都敢带两种药材过来，你们这胆子也忒小了吧？”李九真面露鄙夷之色，心里既失望又庆幸。

　　失望的是他们没把成色更好的火云蝎带身上，要是他们随身携带，这一刻自己就可以抢了！

　　庆幸的也是这一点，幸好没有一开始就直接抢。

　　不然这抢了一个空，不白扯蛋吗？

　　他这边确实只有四人，李存生是扁鹊楼的，不算，剩下李清歌、禾久、乌谷娜以及他自己。

　　林岫根本没来，还在江北，无所事事。

　　“竟敢说我们胆小？你这小家伙是在挑衅我们？”有人舔了舔嘴唇，很不善地盯着李九真。

　　李九真这边只有四个人，并不代表他们全部很强。

　　也可能是他们和扁鹊楼的关系非常好，好到不需要提防的地步。

　　这几个西域人，都觉得后者的可能性最大。要说强？他和那仨女的看上去能有多强？

　　一根手指都能戳死的弱逼而已嘛！

　　李九真神色不变，说道：“我只是觉得，身上有好东西，那才有话语权。你们要是把那什么火云蝎亮出来，比比成色，比我这爬仙藤更好，我就算退让几步，又有何妨？东西都没有，只凭一张嘴，也太没说服力了。”

　　“呃，这倒也是。”

　　“那我们现在就去拿？”

　　几个西域人凑在一块儿商量。

　　蔡经纶和李九真不是第一次打交道了，一看李九真这往日大不相同的好脾气，就是眼皮一跳。

　　“这混球多半就是诓他们，想叫他们把火云蝎带过来，然后直接抢走！该死的，我可不能让他把我扁鹊楼当枪使……”

　　蔡经纶不得不站出来说话：“那个，我已经决定了，不管你们的火云蝎成色多好，我也不愿用阴阳续命散来交换，你们还是请回吧。”

　　“喂，蔡老头，你这话说得也太绝对了吧？”

　　“做生意可不能这样啊！”

　　几个西域人都齐齐站起来，一副要发飙的样子。

　　蔡经纶下定决心要赶走他们，以免被李九真弄死，给扁鹊楼引祸，故而丝毫没有动容，反而脸色一沉，冷然说道：“老夫就这样做生意了，你们敢在这里放肆吗？”

　　“你他娘的——”一人就要忍不住冲过去打个痛快。

　　但他却被另一人拉住。

　　“好，你们赢了，希望不要后悔！我们走！”

　　这几个西域人自知在这讨不了好，撂下狠话就要离开。

　　李九真对禾久露出一抹迷之微笑。

　　禾久也很心有灵犀地手指微弹，使一只蛊虫悄无声息地爬到了一西域人的身上。

　　这西域人浑然不觉，跟着同伴一起消失在大家面前。


第547章 这么大了还没结婚

　　将这几个让人讨厌的西域人成功送走，蔡经纶明显松了口气，然后揉了揉脸，浮现出一抹讨好的笑容，对李九真说道：“李兄弟，这龙凰草和爬仙藤，你看——”

　　“我李九真一向信守诺言，不会违约。之前说好了谁先找到龙凰草，就得分一半出来。”李九真将手上那一点点龙凰草拈着，就要撕扯。

　　“诶，等等，你是说，就这点草，你还只给一半？”蔡经纶急忙拉住李九真，不让他撕。

　　“当然了啊，这是先前我们就说好的。”李九真理直气壮。

　　蔡经纶脸色阴晴不定，说道：“别玩老头子了好不好，我相信你在拿出这些龙凰草之前，就已经分配好了。你身上绝对还有更多的龙凰草。我也不奢求你再多给我一些。但是你手上的这一点，真的不能再撕了。再少，可就炼不出阴阳续命散了。”

　　李九真也是狡诈，拿出来的这点龙凰草，刚好是一次配置续命散的量。

　　他要在这个量上只给蔡经纶二分之一，蔡经纶还玩儿个屁！

　　“蔡老哥，我也不跟你拐弯抹角了。”李九真一脸认真，指着禾久说道，“我这手上，无论是爬仙藤还是龙凰草，都是她提供的。这些本来都是她的。要是属于我的，我二话不说，立刻给你，懒得啰嗦。但这是她的，你……”

　　蔡经纶叹了口气，对禾久拱手行礼，客气地说道：“不曾请教姑娘尊姓大名，来自哪里？”

　　“我叫禾久，来自巫族。”禾久并没有说自己是圣女，简略介绍了一下自己，就又话锋一转，说道：“听说李九真他提供了火灵芝和墨污莲两种药材，就可以分走五成的续命散。既然如此，这爬仙藤和龙凰草，我也要五成。”

　　“喂，我要五成，你要五成，那蔡老哥岂不是一根毛都没了？你不要太过分啊！”李九真都看不下去了，忍不住打抱不平。

　　“最他妈过分的就是你，还说别人！”蔡经纶内心咆哮。

　　全是李九真这王八蛋开了一个好头，以至于后来者纷纷模仿，狮子大开口。

　　“那你觉得怎么才算公平呢？”禾久眨了眨眼睛。

　　李九真想了想，说道：“要不这样，一共十成，我按照事先的约定要五成，剩下五成，你们再五五分成，你拿二点五成？没办法，先来后到，我那五成是不能变的。”

　　“这样啊，倒也不是不可以考虑。”禾久勉为其难地说道。

　　“这两个家伙就是一伙的，在这里唱一出如此拙劣的双簧，我岂会上当？”蔡经纶心中连连冷笑，脸上露出深深的疲惫之色，摇头说道：“我很累，可以让我休息一会儿，考虑一下该怎么答复你们吗？说真的，这阴阳续命散，我是越来越觉得没什么搞头了，真的很想就这么放弃算了。”

　　“你要放弃吗？你要是放弃的话，你那里还剩的一半配方，也都送给我吧。反正你都放弃了，留着也没用……你干嘛这样看着我？”李九真聒噪地说。

　　蔡经纶紧紧闭上眼，不再继续盯向李九真，因为他再盯下去，真就忍不住，大吼一声滚。

　　这家伙太无耻了！

　　整个扁鹊楼虽然对李九真警惕忌惮，随时防备他再发难，但由于蔡经纶并没下令限制李九真的活动范围。

　　故而在蔡经纶休息间，李九真带着李清歌、禾久、乌谷娜四处闲逛。

　　李存生本想溜走，去向蔡经纶交代利害关系，却被李九真给一把拉住。

　　有李九真在，李存生纵有千言万语，也不敢对蔡经纶倾吐一句。

　　只能在心里干着急。

　　蔡经纶处于喜悦和无奈的交织状态，心情很乱，也没注意到李存生的异常。

　　再说就算注意到，在李九真没主动拿李存生说事儿之前，他估计也会装作什么都不知道。

　　明眼人一瞧，就看得出李存生绝逼是跑出去又在哪里把李九真给得罪了，这时候拿李存生说事儿，不更叫李九真借题发挥吗？

　　“我这一把年纪也是活到狗身上了……要是我能打得过李九真，又何须像现在这样装孙子？”蔡经纶这样想。

　　他要是比李九真强，就算仁慈，不强抢李九真身上的龙凰草，也绝不可能任李九真乱开条件，上蹿下跳。

　　该用什么来应付李九真这一次的为难呢？

　　蔡经纶陷入了深深的忧思当中。

　　禾久蛊术了得，对医术也很擅长，既擅长，那她心里必然是喜欢医术的。

　　这岛上就算是寒冷的冬天，也都种植了大量的药材。

　　这些药材大多数都是市面上可见的普通货色，不过禾久并没有瞧不起的意思，反而兴致勃勃地跑到药田，一会儿蹲在这边，一会儿又弯下腰去看那边，时不时闻闻，偶尔也会尝尝，“玩”得不亦乐乎。

　　每当她蹲下的时候，李九真都会无视。

　　没当她弯腰的时候，李九真都会看两眼。

　　这种连他自己都没注意到的奇怪特点，却是被李清歌给抓了个现行。

　　“哼！”李清歌很不高兴。

　　但要叫她学禾久一样去药田蹲下或者弯腰，她也是不愿意的。

　　凭什么要模仿那个，那个丑八怪？

　　将整个岛转了一圈，禾久又指着对面的岛屿说道：“那边是什么？”

　　“哦，那边是扁鹊楼的女性成员住的地方。有兴趣？带你过去瞧瞧好了。”李九真随意地说道。

　　他们来到湖边，叫人撑船。撑船的那人愁眉苦脸，又不敢不答应。

　　李九真见状，便问了句：“怎么搞的要死要活的？”

　　“唉，李……李先生你们要去副岛当然没人敢说你们什么，可回头何师叔绝对会来罚我。”这人苦笑着说道，“自从你走了以后，副岛又成了男人的禁地。不像你还在这儿的时候，我们可以随意出入。”

　　“哦，难怪了。”李九真摇头一笑，拍了拍他的肩膀，说道：“怎么，终于发现我当楼主时的好了？人啊，都是这样，只有在失去了以后才后悔莫及。”

　　“我只是担心被罚而已，有后悔你不当楼主吗？”这人无力吐槽，不敢辩驳，只得加大力气划船，争取快点将这瘟神送上岸。

　　扁鹊楼所在的地区可不是深山老林，没电没信号，这里跟一般的城市没多大区别，网络什么的全都有覆盖。

　　所以李九真的到来，副岛上的女人们也早从短信或者电话上得知。

　　在看到李九真的时候，她们也并没有多少意外之色。

　　相比主导那边如临大敌，一副很不欢迎的样子，副岛这边就淡定多了。

　　甚至还会有人对李清歌打招呼，很热情的样子。

　　对于乌谷娜和禾久，她们也都颇为好奇——

　　“这个李九真，每次带来的女人都不重样啊。上次那个道姑医术高超，这次带来的不知道会不会医术。”

　　“男人果然是花心的……”

　　“嗯，药人？”禾久信步游赏，忽然就看到一坨人形肉山朝这边汹汹而来。

　　正是阿扁，还有和她体形比较起来，没什么存在感的鹊鹊。

　　阿扁一副找人算账的凶样，鹊鹊在后面拉都拉不住，转眼她们就到了李九真跟前。

　　阿扁冲李九真和李清歌怒目而视，显然还没忘记上次被打飞的事情，喘息着说道：“你们又来扁鹊楼干什么？要来就去主岛好了，我们副岛根本不欢迎你！”

　　“我只看到你一个人不欢迎我，其她姐妹们还是很欢迎的好不好。”李九真笑道。

　　“切，她们只是心地善良，不跟你一般见识而已。”

　　“哦，意思是你这个人一点都不善良，所以跑来跟我一般见识？”

　　“你——”阿扁气急，就想一拳轰过去，却又知道自己不是对手，不由好生憋屈。

　　“如果我没猜错，这个小姑娘的身体已经被药物强行改造，体内各方面已经全部紊乱。也变得依靠药物而存活。一旦停药，或者吃的药比例不对，就会立刻暴毙。是谁这么歹毒，居然对一个小姑娘下这样的手？”禾久挺好奇地说。

　　“是我，你有何意见么？”一道声音在李九真他们身后响起。

　　李九真回头一看，不正是何守缘么！

　　她面无表情地继续迈步，并上下打量了禾久几眼，说道：“听你声音，也不超过十八岁吧？叫和你同辈的人小姑娘，会不会不合适？”

　　“我这个人只会从实力上划分辈分，她从各方面看，实力都不如我，还是乖乖当小姑娘好了，这样就算闯了祸热了麻烦，你们当长辈的，也可以用一句小孩子不懂事作为理由，给自己一个台阶下下。”禾久露出一抹笑容，但却被口罩遮住了。

　　于是她想了一下，再次将口罩给取下。

　　“啊！”

　　不少人传出一道轻呼。

　　在看到绝美的李清歌时，有的人会忍不住啊一声。

　　在看到丑陋的禾久时，同样也会有人喜欢这样表达内心的惊叹。

　　禾久甚至捕捉到许多同情的目光，就连阿扁因为自己说的那一番话所产生的敌意，也都一下子消失殆尽。

　　她胖……虽然惨，但在她看来，禾久这么丑，比她更惨。

　　何守缘却没有因为禾久的外表而产生什么情绪变化，而是盯着禾久的眼睛，说道：“你的意思是说，你无论是武术还是医术，都很厉害咯？”

　　“医术半路出家，难登大雅之堂，倒是让你见笑了。”

　　“见笑不会，只会见猎心喜，李九真他上次带来一位医术高明的年轻人，在医术方面把我打败了，这一次，他带来的你，比上次带来的还要年轻，不知你的医术，能不能将我打败？”

　　何守缘斗志昂然。

　　李九真愕然。

　　如果说一个武痴，看到武功高强的人就会忍不住挑战比划。

　　那这何守缘莫非就是所谓的医痴，看到医术高明的人就忍不住要看看谁更厉害？

　　无聊不无聊啊——

　　成天呆在这样一个岛上，这么大年纪了还没结婚，也许她确实很无聊。


第548章 姐姐妹妹不用怕

　　禾久看了何守缘两眼，虽自知医术不如她，也还是决定试试，反正输了也不吃亏，又有什么关系？

　　正要点头答应，她却是忽然感应到了什么，看向一个方向。

　　“很遗憾，虽然我觉得比一下也没什么关系，不过我感觉你们扁鹊楼马上会有一场麻烦。还是等你们把麻烦解决了，再说吧。”

　　“麻烦？”何守缘一怔，不太明白禾久是什么意思。

　　李九真神色一动，则是说道：“那几个家伙请的帮手来得也太快了吧？”

　　“节奏快才更好嘛，慢吞吞的，怎么能成事呢？”禾久笑着说道。

　　“你们到底在说什么？”何守缘眉头一皱，不觉得他们在装神弄鬼，也许是真的要出啥事。

　　下一刻，不待李九真说，何守缘就接到了蔡经纶亲自打来的电话。

　　“什么？好，我知道了！”何守缘脸色一下子变得难看。

　　原来还真是那几个西域人在离开这片湖之后，火速赶往附近一个地点，将藏在那里的一群帮手叫过来，准备直接冲上岛攻打！

　　这些人简直就是早有准备，甚至都搞来了不少汽艇。根本不需要扁鹊楼的人开船去接。

　　“嘿，这样看来，我要不是赶来得及时，你们扁鹊楼今天可能就完蛋了啊！”

　　当李九真几个人以及何守缘集结的所有扁鹊楼的女性成员一起站在制高点眺望，看到那一艘接一艘的汽艇，李九真这般说道。

　　这还真是来得早不如来得巧了。

　　“也幸亏我来得及时，等到明天或者后天才来，扁鹊楼被洗劫一空，我这还有五成续命散，不也泡汤了？”

　　禾久想了一下，却是轻轻摇头，说道：“也许他们只是考虑要不要攻打这里，一听说你把最后一味配方龙凰草带来，马上就能制造出续命散，就一点不需要考虑了。”

　　“哦，是吗？只是考虑要不要攻打，就事先准备了这些船，他们也太未雨绸缪了吧！”

　　“你们在说什么？龙凰草被你们找着了？”何守缘听到他们对话，很意外地看过来。

　　“你蔡师兄还没跟你说么？看来他这是有心在瞒你啊！”李九真玩味一笑，说道，“你们师兄妹的感情，好像没有我想象的那么深哟！”

　　“猥琐！”不知道何守缘想到哪里，脸色一黑下，啐了李九真一口。

　　如果真如禾久所说，这些西域人忽然入侵，是得知李九真带来了龙凰草。

　　那么这不就等于是李九真引来的灾祸？

　　不过话也不能这么说，毕竟李九真完全可以不把龙凰草带来，只要找到樊以君，就能制造出阴阳续命散。

　　是蔡经纶求着盼着李九真带来龙凰草，怎么可以怪李九真呢？

　　“唉，为了多活几年，这样耗费大半辈子心力去做这样一件事，到头来又惹来这些觊觎，这真的值得吗？”年纪其实比蔡经纶小不了多少，看上去却要年轻二十岁的何守缘默默想着，“或许当年，我应该把最后一口续命散留给他，不然他也不会一直耿耿于怀……”

　　“姑姑，有人登上我们副岛了！”一个中年女人有些慌张地说道。

　　扁鹊楼，以开药治病为主业，论武功，可以随便欺负那些普通人，但在他们这个圈子里来看，并不是多么厉害。

　　扁鹊楼当中的女性，整体上更是要弱小得多，这副岛上，没有一点武功的女人，也都不在少数。

　　这些年来，扁鹊楼不是没有遭遇过危机，每一场危机，需要战斗，也基本都是由男性打头阵。

　　自从扁鹊楼以医流的名头加入整个九流，抱团之后，倒是有很多年没有被这么多人包围攻打过。

　　年轻一辈当中，甚至从来没有这方面的印象，这时候不害怕才是怪事了！

　　弱小的女人更容易胆小，李九真注意到不少女人眼睛都红了。

　　这一刻，李九真忽然觉得自己的侠义精神化作了一团火焰，在熊熊燃烧。

　　于是他站出来，大声说道：“姐姐妹妹不用怕，有你们上一任楼主李九真我在这里，谁也不能欺负你们！”

　　他威风凛凛地拍了拍胸口，心想自己这么一番大义凛然的话语，必然会让所有人都感动不已。

　　然而——

　　“这个李九真怎么一下子变成好人了？上次不也想欺负我们扁鹊楼吗？”

　　“无事献殷勤非奸即盗，姑姑曾说过，男人没有一个好东西。他忽然这么想帮我们，难道是想……”

　　“这家伙身边的女人一次换一个，都不重样，一看就是大色狼，他不会趁机……”

　　“不是吧，他旁边那个女的很丑啊。”

　　“他旁边的旁边，不是还有一个吗？以前没见过，长得也挺漂亮的。”这是在说乌谷娜。

　　“喂，你们太过分了，不谢谢也就罢了，这样编排我，真的好吗？”李九真恼火地说道，“不想我帮你们就算了，我走还不行吗？清歌，我们去主岛，帮老蔡去。”

　　“说得好像有人留你……婆婆？”阿扁撇嘴，正要臭李九真几句，却是看见何守缘一把抓住了李九真衣服。

　　就听何守缘面无表情地说道：“既然要帮，就帮到底吧，多谢你了！”

　　她是深深知道，单凭自己领导这些女人，绝非那些如狼似虎的西域人对手。

　　一旦副岛被攻陷，所有人变成俘虏人质，还会给主岛那边带来极大的麻烦。

　　李九真既然在，那怎么可以让他走掉呢？

　　阿扁却是不服气，忍不住嘟囔：“这家伙也就是不怕中毒，所以能在我们扁鹊楼耀武扬威。这些西域人看上去这么强，他一个人能顶什么用？”

　　“咦，好像是诶！”

　　“李九真虽然厉害，但毕竟只有一个人……”

　　“完了，看样子我们这次是真要倒大霉了……”

　　“通通给我闭嘴，要相信李九真，知不知道？我觉得李九真就很厉害，以一敌百不是问题。而且他为人仗义，绝对不会扔下大家不管。就算死，也一定会在死之前保护我们。”何守缘掷地有声地说道。

　　“喂——”

　　李九真那个汗，什么叫就算死也一定会在死之前保护她们？

　　开什么玩笑！

　　真要死了，李九真感觉自己跑得比谁都快才对。

　　这何守缘不讲究，以为自己是傻叉，戴几顶高帽子就会为了她拼命啊！

　　果然是人越老脸皮越厚么？


第549章 我已经报警了

　　“哇哈哈，我说怎么整个岛上都没人，原来全都在这儿啊？正好，一窝端，也不用浪费时间一个个去找了。”

　　就在李九真他们说话间，这些冲到副岛的西域人一窝蜂地跑向这边，一个个高大魁梧，凶悍生猛。

　　“全部都是女的？好，好，好！哇，长得好看的不少呢！”

　　一群人食指大动，看这些女人当中有年轻漂亮的，眼睛里都冒出道道绿光。

　　“咦，有两个男的？”李九真以及一直蔫哒哒的李存生，很容易被剔除出来，被这些人带着敌意关注。

　　李九真也在看着他们，嘴里数着一二三，看他们一共多少人。

　　李存生虽然萎得很，但这时候并没有多么慌乱。

　　因为他深深知道，就算是乌谷娜的手段，就是一大杀器。

　　禾久和她身上的几只珍贵蛊虫，更是杀器中的杀器。

　　只要她们两个愿意帮忙，扁鹊楼这一次突如其来的危机，应该不会是多大的问题。

　　事实上也的确如此，禾久这次出来的主要目的就是为了阴阳续命散，除非遇到不可能战胜的对手，不然也不可能空手而回。

　　她必然会出手，也没把这些西域人放在眼里。

　　只是……何守缘等人不知道啊！

　　就算是何守缘，也只是觉得禾久这个十八岁左右的小姑娘有点不简单，可没想过禾久一旦发飙，会有多么厉害。

　　至于李清歌，第一次李清歌来这里时，确实厉害得叫全场震惊。

　　但何守缘也已知道，李清歌之所以厉害，更多原因是凭借了某种外物，也知道李清歌凭借的东西已经被李九真给弄出来，李清歌并不是多么强大了。

　　指望主岛那些人过来增援，也是没戏的。

　　从副岛上也可以清楚地看到，主岛那边的船只和人群更多，蔡经纶那些人自顾都不暇呢！

　　所以此刻，唯一被何守缘重视的，也就李九真一个。

　　但对于李九真能不能力挽狂澜，也是心里没底。

　　以一敌百？说说而已，哪有那么强哦！

　　不管怎么样，李九真应该还是可以带来一些惊喜，何守缘这点信心还是有的。

　　下一刻，在她的关注下，李九真雄赳赳气昂昂地上前几步，挡在了所有人面前，睥睨地俯视这些入侵者。

　　“我……”

　　李九真高举拳头，大声说道。

　　所有人的目光都集中在他身上，看他要撂什么狠话。

　　“看样子，这就是英雄救美么？”

　　“简直不自量力！”

　　西域的人普遍比李九真更加高大，在他们眼里，李九真的身材娇弱，根本就是一个弱逼，也敢只身挡在他们面前，蚂蚁撼象，实在可笑。

　　就听李九真一脸冷然，继续说道：“我……已经报警了！你们这些混蛋，再不滚可就要坐牢了！”

　　“什么？报警？”

　　何守缘等人差点栽倒在地。

　　西域人们也都一愣，过了好几秒才回过神来。

　　一阵哄笑响起，他们纷纷指着李九真，将他视作小丑。

　　不，比小丑还要小丑！

　　“谁笑谁死！从下一秒开始！”李九真没有笑，眉宇间带着淡淡的嘲讽。

　　“我现在就在笑，你来杀我啊？哈哈哈——”

　　一道爽朗的声音响起。

　　李九真定睛一看，嘿，巧了，刚好就是之前在蔡经纶招待的房间里的那个。

　　这家伙带来了这些帮手，兵分两路后，他就主动跑向副岛——

　　还真是一个臭流氓。

　　他的笑声依旧那么难听，严重影响了应有的爽朗。

　　他笑了两声过后，猛地指着李九真就说：“龙凰草可能还在他身上，龙凰草就是他带到扁鹊楼来的！先不要杀他，抓活的！呃？”

　　他的话刚一说完，就又一愣，感觉好像哪里不太对劲。

　　一直到他旁边的人都露出诧异之色地看过来，指着他的头，他才试探性地抬眼，看向自己眉心上方。

　　一根针无声无息地定格在那里，微微的颤栗。

　　砰！

　　这个笑容爽朗的汉子重重摔倒在地，再也没有爬起来。

　　他并非死于这根钢针的直接攻击，因为钢针并没有深入他的脑中。

　　他是死于中毒。

　　李九真不知什么时候，手里拿着一个瓶子，另一只手夹着一根针，正用它搅拌着瓶里的毒液。

　　“说了笑会死，为什么不信呢？还有谁要笑？”李九真问道。

　　“杀！”

　　这些人果然没有再笑，而是一脸煞气，完全不讲江湖道义一对一，直接选择了围攻。

　　看样子，李九真这家伙挺厉害的，但大家这么多人一起上，他又能如何？

　　面对这些人的冲击，李九真一步未退，只是将瓶口往前横洒。

　　这一洒间，瓶里的毒液就在空中形成了短暂的匹练形状。

　　下一刻，匹练形状就要崩溃，然后沾染地面。

　　然而李九真已经抓出一把钢针，天女散花一般撒了出去！

　　每一根钢针，都沾上了一丝毒液，一下子射中了不少人。

　　这些人其实一个个都是精英，厉害得很，只是他们人太多，这一拥挤间，横移挪移的位置本身就是有限。

　　所以中招的人纷纷往前一倒，临死前只是后悔——

　　为什么要冲在最前面？

　　最悲哀的是，他们并没有摔倒在地，而是被后面的人机智抓住，充当了肉盾。

　　这下，李九真第二波激射的钢针，就失去了原有的效果。

　　只有一个人倒霉，被毒死了。

　　“唉，吹牛吹得凶，关键时刻，还是得靠我，就这，还有脸自称是丈夫？”禾久低下头，叹了一声，也不见什么动作，只是嘴巴里发出一道清亮的口哨声。

　　她的袖口、裤腿、领口，一下子就钻出了几窝蜂的蛊虫，嗡嗡间，或飞或怕，转眼就穿过了李九真，盖在了许多人的脸上。

　　乌谷娜也没有闲着，身上出现了差不多的画面。

　　前后不过一两秒时间，画面变化得实在太快了！

　　“你们……”

　　何守缘以及所有女人齐刷刷后退，使禾久与乌谷娜身边出现一道真空圈。

　　李清歌和李存生倒是没退开。

　　特别是李存生，他早就有这方面心理准备，也深刻的觉悟到，如果这两个女人要对自己下蛊，就算自己一口气退一百步，也都没有任何卵用。

　　只要她们不打算给自己下蛊，那么就算站得再近，也是不用担心的。

　　蛊虫没有智慧，但它们却能做到绝对服从，敌我不分这种事情，除非禾久和乌谷娜本身操控上出了问题，不然不可能会发生。

　　“这什么鬼东西！”

　　“乌啦啦巴拉拉死股黑巴扎！”

　　在蛊虫的大肆噬咬下，挡在最前面的尸体肉盾不过是个玩笑。

　　这些人触不及防，不过几个呼吸间，大部分人都被爬上了蛊虫，在身上脸上乱抓一番，又在地上打滚。

　　然而根本无法甩脱这些蛊虫，蛊虫们悍不畏死，只要哪儿有洞，就往里面猛钻，被咬死也无所谓，反正死后会流出毒汁，继续代替它们攻击。

　　就算没有洞，也可以咬破皮肤，往里面钻就是。

　　所谓魔鬼，也不过如此。

　　“这是蛊！”

　　“你们不是普通的巫族！”

　　“快走，走！”

　　冲到最后的这一批人及时退却，脸色发白，如同见了鬼似的。

　　等到有人叫出这是蛊的时候，他们就都毫不犹豫，转身逃跑，没有丝毫恋战的念头。

　　才气势汹汹扑过来的虎狼们，这么快就溃不成军地逃走，甚至没有出动一只高级蛊虫，蛊虫大军的威力，就是这么恐怖。

　　李九真也充分学习着什么叫“赶尽杀绝”，嗖的一下，人就乘风追击，钢针乱甩。

　　但凡被钢针刺中的，也都会中毒。

　　无论是中蛊还是中蛊，其下场都是死。

　　等到李九真追到最后一小撮人背后，这几人也都咬牙转身，和他拳头对拳头。

　　很遗憾，他们体形比李九真魁梧，拳头也更大，但却还是被打死了。

　　武功的强弱，跟体形有关，但在真正的高手面前，体形往往不是最佳的优势。

　　李九真解决了他们，折返间，看到蛊虫大军如同聚拢的黑沙，纷纷钻进禾久与乌谷娜的衣服里，便笑着说道：“这样不痒么？”

　　“你想试试？”禾久问道。


第550章 法师师和巫师师

　　“走了，去那边那个岛，可不能叫他们把老蔡给杀了，不然我们暂时可就拿不到阴阳续命散了。”李九真转移话题道。

　　事实上，如果这时李九真腹黑一点，完全可以再等等，让那些坏蛋把蔡经纶干掉。

　　然后自己再冲过去，把炼制阴阳续命散的所有配方药材从坏蛋手上抢过来。

　　这样一来二去，做坏事的也不是自己，良心上道德上也不用受到什么谴责，岂不美哉？

　　然而坏蛋之所以是坏蛋，是因为他没下限。

　　李九真自觉下限还没低到这个地步，所以他觉得自己是个好人。

　　他要急着过去，禾久也没反对，并且很悉心地叫住跟来的乌谷娜，说道：“谷娜，你留下，防止别的意外。李存生，你不要站着，跟我们一起走。”

　　“诶，好……”

　　李存生一哆嗦，急忙跟上。

　　留下乌谷娜一个人，有些木然地站在原地。

　　过了片刻，何守缘才上前，声音干涩地问了句：“你们这是下蛊？”

　　“是的，有什么意见么？”乌谷娜冷淡地说道。

　　“没有，只是觉得很厉害，谢谢你们！”何守缘语气温和地说。

　　“谢倒不用了，我要是一开始知道你们有什么阴阳续命散，说不定在带走李存生的那天，就过来杀人了。”乌谷娜直言道，“我不是什么好人，只是遵从圣女的意志而已。”

　　“圣女？”

　　“是的，圣女！”

　　李清歌跟着上船后，正在因为自己什么忙都还没帮战斗就结束而在发呆，忽然船身一抖，然后——

　　船就翻了。

　　噗通一声，他们全都掉进了水里。

　　“李九真！”禾久与李清歌同时娇喝，简直气得不得了！

　　原来他们到了湖边，李九真说敌人的汽艇速度更快一些，就都一起去的汽艇。

　　然而，他们每个人以前都没有驾驶过这玩意儿。

　　于是李九真自告奋勇，研究一番后，发动了马达，然后就变成了这样。

　　“妈的，这下面子丢大了！”李九真在水里打了个激灵，见李清歌小脸冻得通红，立刻将她拉着一起上岸，掏出正气针一催，刚阳温暖的感觉使李清歌舒服了一些。

　　自顾自爬上岸的禾久冷冷地说道：“我也要！”

　　“要就过来呗，大家一起。”

　　李存生哆嗦着缩成一团，见状，嘴唇嚅喏了一下，却是没敢跟着过去。

　　嫌命长了？

　　当然不！

　　要是叫道门的那些牛鼻子，看到李九真这时候将正气针当作烤炉来用，绝对会把他大卸八块。

　　不过这正气针的效果别说，还真是杠杠的。

　　当然，也是李九真几人底子好，这么冷的冬天，掉进刺骨的湖水，爬起来也跟没事人一般。

　　只是还是耽误了不少时间，等到他们来到主岛时，得，一切都晚了，压根没听见半点打斗的声音。

　　“难道全被杀光了？我真不是故意的啊，可不能怪我！”李九真吐了一下舌头。

　　不要说歉疚，却也没有。这救人是情分，不救也是本分，李九真又不欠扁鹊楼什么。

　　相反，扁鹊楼还曾坑他，出尔反尔，没有真的成仇，已经算不错了。

　　就在李九真越发觉得自己来晚的时候，他忽然听到了一个方向有动静。

　　于是快步赶过去，就见祖师庙外的空地上，所有扁鹊楼的男性成员都抱头蹲成一排排。

　　蔡经纶今天穿的是浅色的棉袄，这时候胸口全是血迹，格外的触目惊心。

　　他躺在地上，并没有死——

　　他要是死了，谁给炼阴阳续命散？

　　这些来自西域的人，可不会这玩意儿。

　　“良儿！”

　　一直规规矩矩的李存生，忽然就不经允许大叫了一声。

　　因为他看到不少人在挨打受刑，其中就有他的儿子李天良。

　　很明显，蔡经纶在李九真面前看上去好说话，但真到了这等凄凉的境地，却又是地地道道的硬骨头。

　　宁死也不愿交出所有配方药材，更不愿无偿炼制阴阳续命散。

　　这些人把他折磨一番，都不能使他动摇。

　　又不能跟他玩儿最狠的，不然不小心把一大把年纪的他玩儿死了，到哪儿哭去？

　　所以就盯上他这些弟子，抓出其中最优秀最让他喜欢的出来，折磨虐待，逼他就范。

　　可怜李天良，可是蔡经纶最得意的弟子，这时候也当然被打得最惨。

　　惨到李存生脸都青了，父子连心，不经允许就大叫一声，算得了什么？

　　他这一开腔，声音传出去，包围扁鹊楼弟子的那些西域人立刻停下动作，齐齐朝这边看来。

　　蔡经纶等人也跟着投来目光，面露诧异之色。

　　无论是扁鹊楼的人还是西域人，似乎都没料到李九真这几人竟能毫发无伤地从副岛上突围。

　　更没想到他们突围后居然没逃跑，而是往主岛上来。

　　这……脑袋秀逗了么？

　　他们最没想到的还是，他们派到副岛上的人手已经全军覆没。

　　“这边的阵仗，比那边大了一倍多啊！”禾久也在观察这些西域人，旋即目光锁定其中一个戴着高帽子的年轻人。

　　这年轻人长着一张好像混血儿一般的脸，眼睛竟也是宝蓝色，看上去斯文儒雅，充满贵族气质。

　　和一般看上去魁梧野蛮的西域人大不相同。

　　然而，禾久却从他身上依稀觉察到一丝属性相同的气息。

　　“这是一个法师，应该就是来自那个所谓的法师庙了。”禾久指着那个帅哥，对李九真说道。

　　李九真一看那人帅，就没有半点好感，撇嘴道：“你别说他会法术啊！”

　　“不管巫术还是法术，都不过是一种称谓罢了，总体就是一种运用特殊能量的特殊方式，跟你利用修罗针的能量又有什么区别呢？”

　　“管他什么术，就不信还能比我们厉害！走，你先上，我掩护你！”

　　杀掉老门主后，李九真纵然知道那是运气多于实力的成份，但也还是萌生一股自信。

　　老杂毛都能搞死，还怕这，这一个大帅哥么？

　　转眼间，他们几个，就被十几个西域人冲过来包围。

　　这些人看李九真他们衣服湿漉漉的，不用问，就自动脑补——

　　大概就是李九真这几个实力不错，成功突围，然后跳进湖里，游到了这边。

　　“浦西夹那帮废物，连这几个人都抓不住！”

　　“嗯，这个人？那个龙凰草就在他身上么？”

　　“那幸好他没真的逃走，不然没有龙凰草，阴阳续命散也还是搞不出来！”

　　这些西域人的为首者，并非那个大帅哥，而是一个满脸横肉的中年人。

　　这中年人也没头发，却留着齐胸的络腮胡，倒三角眼，眼袋很大，一看就不像好人。

　　他从手底下的人汇报中得知龙凰草在李九真身上，就一迈步，走到了李九真这边，用较为生涩的中文说道：“龙凰草在哪里？”

　　“这不就是？”李九真爽快地将龙凰草取出来，虽然已经打湿，却并无影响。

　　它可没火灵芝之类的那么娇贵。

　　相比之下，李九真的手机啊什么的，才叫娇贵，这时候都烂了。


第551章 蛇餮

　　李九真扬了扬龙凰草，又问这个中年人，说道：“喂，火云蝎是不是在你身上？”

　　“哈哈，是啊，你想要吗？想的话，就过来抢好了。”这人大笑。

　　“唉，为什么这些人笑起来都这么难听呢？明明这么难听，又喜欢笑，他们心里就从来不觉得难过么？”李九真默默吐槽，嘴上说道，“你说在你身上就在你身上？拿出来瞧瞧呗？”

　　“小家伙挺有趣的。”中年人目光在李清歌脸上停顿了一下，并没有露出被吸引的表情，反而用更感兴趣的眼神重新打量李九真。

　　而且让李九真挺意外的是，他还真的从身上取出一口盒子，打开后，可以看到一只通体火红，如同暖玉雕琢的蝎子尸体在里面躺着。

　　这蝎子已经死了晒干，按理说应该会干瘪，颜色也会变深变暗。

　　然而它却通体饱满鲜艳，且似乎还染着一抹光泽，完全不会给人难看的感觉，反而觉得漂亮，可以当艺术品珍藏。

　　李九真回想蔡经纶曾经分给自己的那半只好像烧烤后的火云蝎，再对比眼前这只的卖相。

　　果然差距好大啊！

　　如果之前的火云蝎是一个小兵，那这只必然就是一个将军。

　　李九真很是心动，就要出手去抢。

　　就在这时，这中年人眼珠子一转，说道：“小家伙，你如果不想死，还想捞一笔的话，就过来，劝一劝蔡神医，请他不要再固执的拖整个扁鹊楼的人下水一起死。你既然是上任的楼主，你们的交情应该很深，他应该会听你的。”

　　“嗯，这傻叉不知道自己死到临头，还在这里威胁我？”李九真觉得挺有趣的，于是说道：“你说的捞一笔是什么意思？”

　　“唔，你要是能说动他做出续命散，我可以赏你一口。还有你身边的小美人儿，只要心甘情愿做我的贱妾，我要高兴，也可以赏她一口。”这里的小美人儿，自然指的是李清歌。

　　“那她呢？”李九真瞅向禾久。

　　禾久因为落水的缘故，这时候也没戴劳什子面罩。

　　这中年人定定的看了她一番，然后认真地说道：“这个太丑，还是杀掉好了。”

　　“噗——”

　　李九真见禾久脸色难看，差点笑出声来。

　　他能感觉到禾久是动了绝对的杀机，估计对方那傻叉等会儿死的样子必然会很惨。

　　果不其然，禾久眼睛一横，嘴唇微启，发出轻微的嘶嘶声音。

　　原本依附在一个西域人身上的那一只蛊虫，不再蛰伏，而是悄无声息地爬出，要朝中年人爬去——

　　禾久之所以不正大光明释放大量蛊虫，是因为她琢磨着自己闹出的动静太大，说不定就会逼迫对方把蔡经纶给杀了。

　　毕竟，对方要杀蔡经纶，也就一秒的事。

　　自己的蛊虫再厉害，也不能一秒钟搞定所有人。

　　先偷袭他们的头目，再看能不能以此威胁，叫他们放了蔡经纶。

　　然而，她的行为没有得逞。

　　在她发出嘶嘶声的那一瞬间，那个长得帅的法师就是耳朵一动，然后淡淡地朝这边看过来。

　　下一刻，他人如幻影，出现在中年人身边，手指一抚，就像如来佛一般，压住了好似孙悟空的那只蛊虫。

　　他拳头一握，细小的蛊虫就被震得飞灰湮灭，被他扬手间，随风而散。

　　这法师用流利的中文说道：“她是一个会蛊术的巫师，很危险，你们要小心。”

　　“蛊术？巫师？”

　　“是的，如果我猜得没错，那边那个岛的人，已经被她杀光了。”

　　“什么！”

　　中年人和其他所有西域人齐齐变色，看禾久的神情瞬间变得煞气逼人！

　　“是真的？”中年人指着禾久的鼻子，“你这个丑陋的贱人，回答我！”

　　“是真的，你们也同样会死，一个都别想走！”禾久冷然，裙摆一动，一只只蛊虫掉地上，翻身就朝前面辐射开来。

　　“杀死他们！”中年人第一个后退到法师身后，嘴上却是在叫手下冲锋。

　　“你们去对付别的，这个巫师，由我处置。”法师淡淡一笑，从宽大的袍袖里取出一根蛇头金属手杖，然后又将身后一口袋子打开。

　　顿时，从袋子里爬出各种各样的——

　　蛇。

　　嘶嘶——

　　信子吞吐，这些蛇往前爬动，最大的也只有不到一米长，最小的竟比肉虫大不了多少。

　　但是它们那五彩斑斓的色彩，充分显露出它们剧毒的事实。

　　“蛇餮么？”

　　禾久见状，面露一抹兴趣之色。

　　可以说，眼前这些蛇，也算是蛊的一种。

　　蛇蛊。

　　只是蛇蛊再小，也不可能像虫子一样悄无声息地钻进人的体内。

　　毕竟是蛇嘛！

　　不过单纯从杀伤力看，它们也都不逊色蛊虫。

　　这不，这些蛇餮气息一释放出来，受禾久控制的蛊虫大军就都发生了紊乱，远不如在副岛上那么厉害。

　　当然，这也是禾久在用自己的能力操控蛊虫。

　　要是她用的毒蛊针——

　　别说蛊虫大军不会乱，这些蛇餮也绝对马上策反。

　　蛇餮，有毒，又算蛊，正属毒蛊针控制的范围。

　　好不容易见识到蛇餮这种玩意儿，禾久也就没有立刻找李九真要毒蛊针，而是有些兴奋地将一只珍贵的高级蛊虫取出来，说道：“你看看这个如何？”

　　虽然只有一只，但这一落地，出现在这法师面前，也还是让法师脸色一下子变得凝重下来。

　　他的蛇餮们本已逼退蛊虫大军，正要咬向禾久，一看到这只高级蛊虫，就也踌躇着后退。

　　法师立刻高举手杖，咕叽咕叽念念有词，然后这些蛇餮就各自捉对，首尾衔接，呈这种诡异的姿势，悍不畏死地朝高级蛊虫围攻而去。

　　高级蛊虫当然不会有任何忌惮，好像跳蚤一样乱跳，要在蛇餮上乱咬。

　　然而蛇餮的姿势古怪，但它们的速度却竟能和高级蛊虫一样，跟着蹦跳间，躲避蛊虫的噬咬，在合适的时机，又会立刻松口，不咬同类的尾巴，而是袭向这只高级蛊虫。

　　高级蛊虫毕竟只放了一只出去，几次成功避让后，竟反而被一条蛇给吞进嘴里。

　　法师大喜，想都不想，猛地一催。

　　也不知出于什么原理，这条蛇和它的搭档，竟以迅雷不及掩耳之势相互吞咽。

　　下一刻，它们的身体就一膨胀，然后就像安装了微型炸弹一样，轰然炸开。

　　然而，高级蛊虫随着飞溅的血肉落地后，并没有死掉，而是摇摇晃晃一番后，又恢复了清醒，发出极为轻微的尖啸，气势滔滔的再次冲杀。


第552章 放开那个男孩

　　禾久和这法师在这单挑，李九真则以一挑百，一下子变得压力山大——

　　他虽不怕蛊，但不代表以他自己的本事能战胜一群蛊，也不代表他能战胜可以被蛊虫大军屠杀的一群人。

　　李清歌和李存生也终于有了插手帮忙的机会，但顶多能以一敌三，拖住不败，也就很了不起了。

　　李九真以一敌百还真不行，手忙脚乱间，被几个人联合一拳，打得飞起。

　　气血翻滚，李九真一脸怒色。

　　“以为老子不会用蛊是吧？给我杀！”

　　人在空中，李九真利用万磁针，催动了毒蛊针！

　　一道无形的气场，辐射开来。

　　那些帮不上禾久忙的低级蛊虫大军，顿时好像找到食物的蚂蚁，朝李九真那边一下子涌了过去。

　　原本要再次包围李九真的那些人吓了一跳，纷纷倒退。

　　可惜他们的速度太慢，一下子就被蛊虫给追上一部分，跳脚间，哇哇大叫。

　　遗憾的是，法师只有一个，正和禾久交战，目光一瞥，看到那些人的惨状，想要增援也没机会。

　　他视线扫过李九真的手指，锁定了毒蛊针，瞳孔一缩间，只觉得那根针简直充满了诱惑，直欲弄到手。

　　“好东西，我的，我的！”

　　法师脸上的从容被狂热所替换，立刻努力地试图再次撇下禾久。

　　“你有什么资格无视我？”禾久冷笑，又弹了一只高级蛊虫，前后夹击。

　　“天啦，你怎么会有两只高级蛊！”法师浑身一激灵。

　　“我还有六只哦！”禾久一摊手，剩下六只蛊虫好像冬眠一样一动不动。

　　“……”

　　法师再也没有多看李九真的毒蛊针一眼，而是命令所有蛇餮挡在身前，全部自爆也在所不惜。

　　他转身就跑，竟是全然不顾那些被蛊虫大军反杀的西域同伴。

　　“这个女人！这个女人！这个女人！”

　　“她竟然有这么多高级蛊！”

　　“她绝对是巫族最最重要的大人物，只有大祭司才有资格和她正面搏斗！”

　　“逃！逃！逃！不逃我必死无疑！”

　　“咦，这家伙，跑得好干脆，一点都不留恋啊！哼哼，我怎么会让你逃走，我还得把你带回巫门，好生调教调教！”

　　禾久已然看重这个人才，想要控制住，带回去利用利用。

　　她只身一人，追向这个大帅哥。

　　片刻后，等她回到李九真这边，李九真气喘吁吁，躺在地上，一副脱力的样子。

　　毒蛊针这种东西，掌控这么多的蛊虫对战，对精神的负荷，简直太苛刻了。

　　李九真纵然能够用蛊干翻所有人，脑袋也都差点爆炸。

　　由于他只是让蛊虫“浅攻”，所以竟是奇迹一般，没能用蛊虫杀死一人。

　　所有人都只是中蛊倒地，暂时瘫软。

　　换句话说，他们只是受了“轻伤”，平均每人只是被咬了几口罢了。

　　没办法，李九真精神层面的力量承受不住让蛊虫将他们全部咬到死为止的程度。

　　然而这样也够了。

　　禾久不需要毒蛊针，也不需要耗费过多的精神力量，就能控制蛊虫一一补口，一直到将他们全部咬死为止。

　　没有丝毫手下留情，转眼就杀了个精光。

　　没有悬念，最后一个死亡的，正是那个中年人。

　　他说禾久丑，禾久睚眦必报，硬是将他折磨致死，即使已经断气，那临死前的一系列惨叫声音，也都好似魔音入耳，在蔡经纶等人耳边挥之不去。

　　蔡经纶等人的心情，也都久久不能平息。

　　从一开始动手时，他们只会觉得李九真几人根本不可能长久的抵抗。

　　李九真如果能突围逃走，也都是运气极好。

　　哪知道当禾久将蛊虫一放出来，形势一下子就彻底翻转，一直到最后变成了这番光景。

　　如果做梦一般。

　　总体来说，扁鹊楼的这些人运气还算很不错，在李九真和这些西域人火拼的时候，被西域人“误杀”的扁鹊楼人很少。

　　原本禾久还担心蔡经纶会被杀掉，结果却也没有。

　　受伤的人倒是很多，不过大家都是医生，互相帮助，都小意思。

　　等到伤口包扎处理完毕，他们就开始大扫除，洗地的洗地，收尸的收尸。

　　蔡经纶一脸复杂，缓步走到李九真身前，声音干涩地问道：“这位禾久姑娘，到底是什么人？”

　　李九真还未介绍，禾久就当先说道：“我是李九真的丈夫。”

　　“喂，你老毛病又犯了？”李九真瞪她。

　　“你说如果不是我的蛊虫，你们能活下来么？是不是我出的力更多？是不是我更有用？是不是我更厉害？”禾久一系列问题问出来。

　　“……是。”

　　“所以我是丈夫。”

　　李九真无言以对。

　　反正在禾久的观念中，丈夫和妻子这两个词语，也就强和弱的代名词，根本不能用字典上的意思去教育她，简直冥顽不宁。

　　“你们……真的是夫妻？”蔡经纶用一种古怪的目光盯着李九真。

　　因为他不知道禾久脸上的黑印其实可以消除，所以就算看得出她本质长得漂亮，但现实就是一个丑女。

　　那么李九真嫁给她，还得由她当丈夫，就等于是倒插门的赘婿。

　　也像傍富婆的小白脸。

　　“难怪李九真可以这么轻松的从大泽里带出龙凰草和爬仙藤。难怪他从副岛上出来后不是立刻逃走而是到主岛上来。难怪这家伙在被那么多高手包围的时候，还能面不改色底气十足。原来如此啊！”

　　“为了寻找一个强有力的靠山，不惜付出自己的尊严和肉体，当一个小白脸。李九真啊李九真，你是幸运，能被巫族的大人物看上。也是悲哀，这一生都要面对这张恐怖的丑脸……”

　　他要是知道禾久的黑印可以消除，本来面目不下于李清歌一般美貌，估计就不会觉得李九真悲哀了。

　　而是再次呜呼，苍天不公。

　　李九真他凭什么？凭什么？凭什么？

　　重要的问题，得问三遍。

　　李九真也懒得解释自己和禾久具体是什么关系，反正回头拿到续命散，禾久回她的巫门，以后自己找到正气针化解掉情蛊，从此老死不相往来，说那么多废话有屁用。

　　他将火云蝎这等战利品拿着，又抓出爬仙藤和龙凰草，催促蔡经纶马上去制药。

　　蔡经纶苦笑，表示自己无论精神还是身体都在受损状态，根本不可能成功制造出阴阳续命散，得缓一段时间。

　　他心里也还不是一样急，到了他这年纪，就算不受伤，就这么安安稳稳活下去，也都不知道明天会不会就这么老死掉。

　　早点服下续命散，早点安心呐！

　　但他也知道心急吃不了热豆腐，花了一辈子时间好不容易聚齐所有配方药材，最后因为心急而全部失败，那这辈子过的，死也不能瞑目了。

　　李九真也知道这一点，也就不再强催。

　　在目送蔡经纶蹒跚着去休息的背影后，李九真转身，正要说点什么，就看到禾久正抓着她的俘虏，也就是那个法师，往椅子上一坐。

　　然后禾久就像一个流氓一样勾起了这人的下巴，好生端详。

　　“喂，放开那个男孩！”前一刻还想着和禾久老死不相往来的李九真，一看到这一幕，就不由自主地冲过去，要将禾久的手给拨开。


第553章 我只是希望你能喜欢我

　　接下来几天，李九真他们就在扁鹊楼这里住下。

　　李九真的手机坏了，抢了一个别人的手机，将自己的卡插进去，结果还是无法读取，也就作罢。

　　本来还想给杨胜楠发个短信，试探试探她是不是还在生气来着。

　　虽然可以用别人的手机卡发短信，但……也没必要搞得那么麻烦。

　　回头怎么向杨胜楠解释自己和禾久的关系，是李九真比较心烦的一件事。

　　还有一件事也叫李九真挺烦恼的。

　　那就是这几天禾久每天都会把自己和那个俘虏关在一个房间，不知道在里面做些什么。

　　“马拉个币的！不就是长得帅一点点么？也只是一点点而已好不好！哼，一个娘娘腔的长相，不男不女的，有什么了不起的？”

　　李九真酸溜溜地在心里这样想着。

　　然而表面上却丝毫不露这方面的心态——

　　这得多LOW啊，叫人知道的话，也太丢人了。

　　再说自个儿本来就不喜欢禾久呀，又下定决心要解除情蛊，以后再不和禾久往来，根本没想过真的把她娶了当老婆。

　　既然如此，禾久会不会跟别人有什么瓜葛，跟自己有屁了个关系啊！

　　“我什么时候变得这么无聊了，真是的！”装作不经意地从禾久所在房间的房门前来来回回走了好几次，都没听到里面传出什么声音，李九真目光一瞥，见李清歌好像鬼影一样站在走廊尽头盯着自己，就又一拍额头，跑过去说道：“清歌啊，没劲吗？要不我们一起去附近的城镇散散心？顺便再买两个新手机。”

　　“没兴趣。”李清歌转身就走。

　　这李九真，居然因为禾久那个丑女人泛酸吃醋，简直太叫人失望了。

　　既然会吃醋，那岂不代表李九真已经对禾久产生某种感觉了？

　　他喜欢上了一个丑女人？

　　因为一个丑女人心烦，所以要自己陪他散心？做梦呢！

　　才不稀罕！

　　望着李清歌后脑勺，李九真抓了抓头皮。

　　“为什么清歌近期这段时间总是怪怪的，难道她真的如禾久所说，吃醋？这代表着……她喜欢我？怎么可能！”

　　也不知道为什么，李九真第一感觉就是不可能。

　　不过一想到曾经一起跳崖后，她靠过来的那个吻，李九真捂了捂嘴唇，一时又有些呆呆的。

　　吱呀！

　　房门被打开，禾久整理着裙摆走出来，一瞥李九真，不由笑道：“又在偷听？”

　　“我偷听个鬼哦，干嘛要偷听？无聊，我只是刚好路过而已，麻烦你不要自作多情。”李九真摇头晃脑地说道，然后又指着她裙摆，目光犀利：“你刚在做什么？为什么要把裙子这样甩来甩去？”

　　“想知道？”禾久眉毛一挑。

　　如此是最初相识时，禾久这样俏皮的神情，李九真看着绝对会起鸡皮疙瘩。

　　美女俏皮那叫欧嘢，丑女俏皮那叫鸥喽。

　　不过自从见识过她的真面目后，加上已经看习惯她脸上黑印，如今禾久但凡露出俏皮可爱的表情，李九真都会觉得很自然，丝毫不别扭。

　　甚至心底深处隐隐还会有一些期盼，想看到禾久露出更多类似的表情。

　　有时候李九真觉察到这一点，也会深深的拷问自己的灵魂——

　　“难道我的本质其实就是一个变态么？”

　　“呵，关我什么事啊，我随便问问而已，你想回答就回答，不想回答就算了。”李九真耸耸肩，抬头看了看天花板，然后脚步扭啊扭的，从她身边经过，装作浑然不在意的样子。

　　他一分钟才扭出去不到二十米，这期间禾久都只是似笑非笑地盯着他，没有任何要回答的意思。

　　李九真回头，迎上她的目光，忽然就一阵恼羞成怒。

　　“哼！”

　　李九真猛地冲进房间，见那个帅哥好像被妖怪吸干了精元似的萎靡不振，就更是气不打一处来。

　　“一点阳刚之气都没有，算个鸟！”李九真上前掐住他脖子，咬牙切齿。

　　这帅哥这几天被禾久层出不穷的恶魔手段折磨得精神崩溃，再无一丝以往的淡定从容，反而惊弓之鸟，一看李九真凶神恶煞的样子，他就直哆嗦，恐惧得想尿裤子。

　　“喂，你干嘛呀！”禾久将半边身子靠在门上，娇滴滴地说道。

　　“都过了好几天，老蔡都没把阴阳续命散炼出来，我心情不好，找他出气，可不可以？”李九真皱着鼻子说道。

　　“真像一个熊孩子。”禾久小声道。

　　“你说什么？”

　　“没有啊，我是想说，那你打算怎么出气呢？”禾久笑吟吟地走进去，歪头看李九真样子。

　　李九真干咳一声，想了想，说道：“我觉得他这张脸挺讨嫌的，要不毁容好了？”

　　“哈哈——”

　　禾久大笑，指着李九真的脸说道：“我就知道你是嫉妒他长得比你好看。”

　　“是，是又怎么样？我只比他不帅一点点，但我心地好啊。他呢，助纣为虐，肆意掠夺别人的东西，心肠恶毒，十恶不赦，罪该万死……”

　　“还有什么词语？”

　　“反正就是这样的反派，就不应该盯着这样的脸。你不觉得我说的很对吗？”

　　禾久一声轻叹，幽幽说道：“你要是把他毁容了，不反而变得跟我一样了么？我的脸也等于是毁容。你把他毁容了，我跟他就是同病相怜，这样更有可能让我对他产生好感啊！”

　　“你这哪儿算毁容，想去掉就去掉。”李九真辩道。

　　“那——”

　　禾久眨了眨眼睛，说道：“你是喜欢我去掉的样子，还是喜欢我不去掉的样子？”

　　“我当然是喜欢……”李九真正要脱口而出，却是一愣，然后脸色一变，冷冷地说道：“哪样我都不喜欢，想文字陷阱？你当我有那么傻么？”

　　“我看你现在的样子，就挺傻的。”禾久笑道，忽然伸手，往那个帅哥脖子上一摁，使他晕倒过去。

　　然后她上前一步，和李九真之间只隔几厘米距离，抬头看着他，轻声说道：“你是不是已经喜欢上我了？”

　　“……”李九真看着她脸上放大后的黑印，脑海里却一下子浮现出那天自己被她下药，然后发生的那些事，那些画面中的那些样子。

　　有黑印的样子，和没有黑印的样子，模糊地重叠在一起，李九真神色有些恍惚。

　　忽然，他目光一凝，强行从恍惚中挣脱出来，脸色一下子变得有些冷，说道：“那要看你这句话是怎么断句的。”

　　“断句？”这下轮到禾久愣住了。

　　等到她细细一想，就明白了李九真意思，不由白眼一翻，脸颊微热地说道：“你怎么这么流氓？”

　　“是我流氓还是你流氓？如果我没猜错，你应该有悄悄对我用什么巫术影响我的想法吧？我们不是说好了不对付彼此吗？为什么你要阴我？”李九真很恼怒地说。

　　“阴你吗？”禾久神色流露出一丝怅然，也不知道这怅然是真的还是假的——

　　“我只是希望你能喜欢我罢了。”

　　“无聊！”李九真转身就走。

　　“我心里喜欢的人，是阿楠，是杨胜楠。这个禾久，不过是跟她发生了一次关系之后，所产生的错觉和男人本能上的占有欲作祟而已。”

　　李九真扪心自问后，得出这个结论。


第554章 只有喜欢才会吃

　　终于，在蔡经纶的不懈努力下，传说中可以延年益寿的阴阳续命散，总算炼制成功。

　　蔡经纶经过激烈的思想斗争后，先是分出了五成，给李九真，又将剩下的分了二点五成——

　　当初禾久是这样说的，只是当时蔡经纶不同意。

　　不过后来被西域人进攻，以至于差点鸡飞蛋打一切成空，再见识到禾久恐怖之极的手段后，蔡经纶就真没这个胆子敢拒绝了。

　　做人得知趣。

　　一大群西域人进攻，才将扁鹊楼拿下。

　　然而禾久一个人，就能轻松干掉扁鹊楼的所有人。

　　她明明可以直接动手抢夺，使所有续命散都落她囊中，却是用文明的形式开口只要二点五。

　　这已经是一种仁慈了。

　　没错，就算蔡经纶心里还是不情愿，但这也还是禾久的仁慈。

　　强者愿讲道理，那就是仁慈。

　　李九真见蔡经纶这么爽快主动，也正好不用多费唇舌，反而有点不好意思了。

　　他想了想，很爽快地从自己的五成当中，分了一成还给蔡经纶，又分了两成给禾久。

　　蔡经纶和禾久都用意外的目光盯着李九真，没想到李九真会一下子变得这么大方。

　　然后李九真就故作潇洒地说他反正还可以再搞出十成的续命散，这点算啥？

　　原本因为李九真还回一成而略有感激的蔡经纶一听这话，就完全感激不起来了。

　　是啊，这王八蛋当初硬生生分走自己一半的配方药材，只要找到樊以君，再炼一次，不就又能得到和他们三人加起来一样多的续命散吗？

　　他就算今天一成都不要，最后也还是占了最大头好不好！

　　妈的，心情一下子变得好糟糕……

　　蔡经纶目光含泪，将李九真和禾久这两个瘟神送走，乌谷娜和李清歌自然也跟着走了。

　　当然，那个李九真至今都不知道名字的法师大帅哥，也被捆着一起带走。

　　李存生谢天谢地，没有被点名叫走，终于露出了劫后余生的表情。

　　然后他拉着蔡经纶，一口气将他这段时间的经历全部说出。

　　说完后，他露出惬意的表情，感叹道：“可憋死我了。”

　　蔡经纶则被巫门与各大巫族之间的势力分化深感震惊，对苗疆大泽的忌惮也拔高到顶点。

　　更是对李九真感到佩服。

　　为了两个中蛊的女人，不惜冒着生命的危险，硬生生闯进如此恐怖的大泽深处，冒充巫人，参加斗蛊大会，又勾搭巫门圣女，联合起来篡夺首领之位……

　　这特么都没死，李九真的命还真够硬的。

　　“李九真倘若一直不死，以后的成就，不可限量啊！”

　　“也不知道我还能不能活到那个时候亲眼看到。”

　　蔡经纶捧着阴阳续命散，脸上流露出似喜似悲的微笑。

　　他在李存生颇为复杂的目光中，只身一人去向副岛。

　　李存生舔了舔嘴唇，按耐住了一些不切实际的念头。

　　他年轻这么多，如果出手，成功的可能性还是很大的。

　　然而就算成功，又能如何？

　　这玩意儿只能增加年龄，改善一些体质，又不能直接增长功力。

　　以李存生这个年纪，就算改善体质，也不能变得更强。

　　一旦被李九真知道，跑过来就把他杀了。

　　那么就算吃下去的东西能增千年寿命，又有何意义？

　　又不是杀不死！

　　蔡经纶到了副岛，在众多女弟子诧异的目光下，神色自若地来到何守缘的房间。

　　何守缘让阿扁和鹊鹊出去，把门关上。

　　然后淡漠地看着蔡经纶。

　　“要炫耀吗？”何守缘清冷的声音想起来。

　　“你可以这么理解。”蔡经纶微微一笑，手指轻颤地将装阴阳续命散的包装纸打开，手指从粉末的中间一划，认真地说道：“好东西，一人一半，你一半，我一半。”

　　“……”何守缘默默低下头，半晌，才轻声说道：“对不起。”

　　“没关系。”蔡经纶继续微笑。

　　忽然，他鼻子没来得一痒，然后就是一个喷嚏——

　　“啊，我的天啦！”

　　房间里气氛沉寂了几秒钟，然后是两人一起大叫的声音。

　　“你这老混蛋，这时候打什么喷嚏啊！”

　　“呵呵，呵呵，幸好我及时转过头去，不然今天我们两个人就要一起舔地板了。”

　　“好险……”

　　李九真在离开扁鹊楼之前，已经从蔡经纶那里得知该怎么服用阴阳续命散。

　　所以刚离开这里不久，李九真就迫不及待地服下了一份——

　　大概有一成的三分之一。

　　这玩意儿其实可以无限的服用下去，关键是没那么多。

　　而且无限服用，也不可能永生不死。

　　人体都是有免疫性的，也有免药性。

　　服用多了，也就跟一般的营养品差不多，吸收和消耗的循环而已，并不能再从根本上改变体质。

　　李九真打算只服一成，剩下一成，给李清歌。

　　至于杨胜楠还有其他的朋友，以后让樊以君炼制出来后，再说了。

　　“哎呀，我之前夸了海口，要给白布衣那老头带点回去，可给清歌吃了之后，就没了呀！”

　　“爽约？那不是很没面子？”

　　“话说回来，当时我好像也没说具体要带什么好吃的，要不就在路边买个烧饼应付一下得了？”

　　最后，李九真还是厚着脸皮，找禾久要回了半成。

　　反正禾久有一个二点五成，那个零点五也就一个添头，打发一个叫花子足够了。

　　禾久也很爽快地将这一点递给李九真，李九真对此有些不解——

　　“你就这么舍得？”

　　“这有什么，反正我想你以后有了更多续命散，也会留一部分给我。”禾久理所当然地说。

　　李九真奇了，说道：“为什么你觉得我一定会留一部分给你？”

　　“反正你自己吃了多少，就会给我留多少。”禾久笃定道。

　　“为什么呀？”李九真纳闷。

　　“因为我们的生命是连在一起的呀，你服用再多续命散，把命延续得再长，我要是死了，你也还是一样会死。”禾久解释。

　　“……”李九真呆住了。

　　对啊，之前还真没考虑这茬。

　　尼玛！

　　李九真更加迫切地想要找到樊以君，尽早将这祸害给化解了。

　　这情蛊真的太变态了。

　　既然禾久计算好李九真以后会给自己更多的续命散，那她就又很大方地将一成续命散塞给了乌谷娜。

　　本该被李九真杀死的乌谷娜，是禾久求情才能苟延残喘。

　　她万万没想到，禾久居然会舍得把这么珍贵的东西给自己一成！

　　一成可以吃三次，最起码正常情况下也能多活三年以上！

　　光阴似箭，年轻人或许没有太大的感慨，可年纪越大，就越会觉得能够延长多一天生命，都是多么的弥足珍贵。

　　死了，就一切没了，寂灭，虚无，所有的意义都失去了。

　　活着，就算多活一天，那种活着的感觉，也都叫人如此的贪恋……

　　乌谷娜感激涕零，本来就对圣女崇拜，恨不得为她赴汤蹈火，后来禾久和老门主大战，颠覆了乌谷娜对她的一些印象。

　　加上她居然会和李九真这样的中原人不清不楚，乌谷娜更是对禾久产生了一股子失望。

　　当禾久站在李九真那一边，毫不留情的要杀掉自己时，乌谷娜则是恨，也恨圣女吃里扒外，联合外人对付同族。

　　终于，在临死之前，禾久求情了。乌谷娜麻木的心灵便轻松被禾久给融化了许多。

　　这一刻，续命散到手，乌谷娜感觉自己好像得到了全身心的认可感，暖洋洋的，心灵的隔阂冰川，也都被彻底消融，反而变得灼热。

　　“我一定要好好报答圣女的再造之恩！”乌谷娜握紧拳头。

　　“我靠，你给她？这不是喂狗吗？太浪费了！”李九真很不爽地说道，倒也没用行为阻止。

　　既然已经是禾久的，那她要怎么分配都是她的事，发发牢骚也就得了。

　　不过即使仅仅只是牢骚，在乌谷娜听起来，也都跟刀戳进耳朵里一样。

　　才刺耳了。

　　居然把自己说成是狗！

　　凭什么这么侮辱人？

　　他真以为自己是圣女的“妻子”，所以自己就必须对他也忠心耿耿？

　　自己就算是狗，也只有圣女配做自己的主人。

　　他李九真？算什么？

　　屎！

　　不对，狗吃屎，自己要是狗的话，他变成屎，还得自己吃他。

　　只有喜欢才会吃，自己怎么可能喜欢他？

　　“你看什么看？觉得我说话过分？”李九真见乌谷娜对自己怒目而视，也都一脸讥讽，“你不会天真到，我答应不杀你，就是要跟你做朋友吧？你不会以为你是女的，我就对你口上积德吧？你这个为了一己之私，对清歌她们那样折磨虐待的狗，还瞪我。这年头，连狗都这么不要脸，也真是够奇葩的。”

　　“你给我等着！”乌谷娜没有吭声，只是在心里默默铭记今日的耻辱。


第555章 找个借口亲你一下

　　到了江北，禾久要继续往前，前往大泽。

　　李九真则下车，要去属于他的地方。

　　本该头也不回地分道扬镳，结果却不知为何，只剩李九真和禾久两人，在一条人少的街道并肩散步。

　　“等下次炼好了阴阳续命散，你就会来巫门带给我，对吗？”禾久问了句。

　　“这个嘛，得看我到时候忙不忙，要是忙的话，就快递寄给你。”李九真说道。

　　禾久轻笑一声，说道：“那里根本不通快递好不好，哪个快递员敢送到那样的森山老林，不嫌命长了？”

　　“你也知道那是深山老林，为什么要执着当那里的圣女？有这一身本事，来城里也没人敢欺负你，何必把时间浪费在那样的地方？”李九真说。

　　“你是在委婉的挽留我，不想让我走吗？”

　　“哈，你的自恋毛病越来越重了，我就随口一说而已。”

　　“我啊，很久以前就有一个愿望了。”禾久笑笑，声音变得软软的，眯着眼睛看着远方繁华的灯光，“你知道我为什么处心居虑想要掌权吗？”

　　“为什么？”

　　“因为我的愿望啊！我的愿望就是，让巫门乃至整个巫族，告别原始落后的生活环境，融入到这样的大城市当中来。”

　　李九真看着她发光的眼睛，轻声说道：“为什么会有这样的愿望？巫族人要是到城市里来，一代接一代，势必会被彻底同化。到时候，巫族也就不是原来的巫族了。”

　　“咦，你居然也能想到这一点？”

　　“切，瞧不起我？”

　　“你说的是对的，也正是因为这个原因，老门主一直都否决我的这种观念。虽然世俗的人类，没有什么力量，我们巫族人一只虫子就能杀死好多。然而他们却有着最可怕的力量，那就是同化。如果我们巫族一代又一代和他们生活在一起，那么迟早有一代，会没有一个人会蛊术，巫术这种更难学的东西也肯定会失传。所有巫族人，都会变得和普通人一样，甚至巫族的血脉也会被稀释得一干二净。”

　　“但是我觉得，这时代在发展，科技的力量日新月异，传统的神秘力量，这些年来，本就在不断的消亡。我相信未来不会剩下任何在常人看来很神奇的力量。”禾久十指相合，手背抵着手背，打了几下下巴，这只是一种无意识的动作，没有任何别的意思，“这种潮流，是不可阻挡的。与其被动到不得不接受的一天，还不如尽早就顺应潮流。”

　　“唉，你这理想实在是太高大上了。我还以为你是因为族里太穷，日子又太枯燥，所以想改善他们生活呢。”

　　“从本质上讲，你说的这个也是我的愿望啊！”禾久说道，“话说，你的愿望是什么？”

　　“我以前也是住在山沟沟里面吗，被师父逼着做这样做那样，一心向往这世界，想知道城市是什么样子，城市的人又是什么样子。”李九真露出淡淡的笑容，说道，“我的愿望就是离开那乏味的山沟，到城市来住。”

　　“这么说来，我们的愿望其实也是一样的咯。”禾久说道。

　　“其实我也有一个高大上的愿望。”李九真迟疑了一下，说道，“只是你可能不会信罢了。”

　　“说说呗，也许我会信呢？”

　　“我师父说，曾经有个没有载入历史却很厉害的先知叫陈凤坡，这陈凤坡预言在我们现在这个年代，会有一场灾难。想要化解灾难，就得收集天下十大神针。你看吧，你这表情就已经深深出卖了你。”李九真咧嘴一笑，“我自己都不信，我觉得这就是师父在忽悠我，单纯想找到十大神针，干嘛要编一个这样荒诞的理由？”

　　“既然你都不信，那——”

　　“我是不信，但有时候也会幻想，这万一是真的呢？如果真的有灾难，我又刚好真的集齐了十大神针，到时候我可以化解吗？如果可以，我算不算拯救世界的英雄？我的梦想，就是拯救世界，这是不是够高大上？”

　　“是，非常非常的高上。”禾久莞尔，只觉得这一刻的李九真，比之前吃醋的样子，更像一个孩子。

　　李九真像是做出了某种重大的决定，忽然将毒蛊针取出来，竖在禾久面前，说道：“你不是一直想要这根针吗？其实我可以给你。毕竟整个巫族鱼龙混杂，你虽然掌握着八只蛊虫，却只能同时控制两只。一旦那些老王八联合起来对付你，你还是很危险。有了这根针，至少他们所有的蛊虫，都会对你无效，安全感大大增加了。”

　　“呃……”禾久眨了眨眼睛，诧异地望着他。

　　她没想到李九真居然会舍得将这么宝贵的毒蛊针交给自己，也没想到李九真真的会设身处地为自己着想。

　　“你愿意给我这个？”禾久抿了抿嘴，说。

　　“可以是可以，但你得答应我两个条件。”

　　“什么条件？”

　　“第一，虽然我刚才的说法那么不切实际，但万一，万一所谓的预言成真，在我需要这根针的时候，你得给我。”

　　“那么第二呢？”

　　“第二，如果，如果有一天我做了一件让你很不高兴的事情，我希望你可以原谅我。”李九真眼睑一垂，说道。

　　他所说的，自然是用药王针破解掉情蛊的生命连接。

　　两个人的生命连在一起，这种设定，李九真真的接受不能。

　　在禾久的观念中，根深蒂固，情蛊是不可能破解的。

　　所以她并没有想到这一点，而是笑嘻嘻地说道：“耶，你这第二点，很邪恶啊！你是想说，你以后娶了一个小老婆，被我知道了，我还得原谅你么？”

　　“咳咳，不管什么事，反正我希望你可以原谅。”

　　“那……只能原谅一次，不能有第二次。不然次次都原谅，我也太吃亏了。”禾久说道。

　　“可以。”李九真点点头，将毒蛊针递给禾久，干脆利落。

　　既然已经决定了，还扭扭捏捏做什么呢？

　　禾久也没客气，这毒蛊针，她确实很需要。没有毒蛊针，很多东西都会变得更加艰难。

　　想了想，禾久忽然闭上眼睛，面露一抹痛苦之色。

　　“你怎么了？”李九真见她身子摇晃，吓了一跳，急忙将她扶住。

　　这家伙，不会因为一根毒蛊针，就激动得要晕倒吧？李九真心想。

　　过了小片刻，禾久忽然睁开眼睛，说道：“不许嫌恶心。”

　　“什么……唔？”李九真一愣，然后就被禾久踮起脚，主动给吻了！

　　“只是一个吻的话，我为什么会恶心？又不是没有过。难道是说她脸上的黑印么？”

　　李九真闪过这个念头，忽然就感觉嘴里好像多了一个什么东西，硬硬的。

　　“哇靠，是一只蛊虫！呕——”

　　然而，李九真没能真的呕，反而在禾久的强势推动下，将这玩意儿给吞了下去。

　　“你干什么！”李九真怒喝，将她推开。

　　下一刻，李九真就感觉心窝一痛，以他的承受力，也都眼前一黑，差点痛晕过去。

　　也不知道过了多久，李九真才恢复过来，一摸胸口，只觉得那里好像多了点什么东西。

　　“你对我做了什么？”李九真眼睛死死盯着禾久。

　　禾久叹了口气，说道：“我们都被情蛊连上了，你又何必再怀疑我？反正我不会害你就是了。你刚吞下去的，是我的蛊母。有了它做基础，你就可以学习怎么控蛊，不需要毒蛊针的。”

　　“什么？你的蛊母！”李九真大惊，完全没心情去恶心，而是抓着禾久的手，说道：“你不是说蛊母与你们巫族人性命相关，直接取出蛊母，就等于是挖了心脏，人会死吗？”

　　“可我不是还活得好好的吗？”禾久笑容灿烂。

　　李九真分明感觉到，她的气息变得虚弱，不如之前强大。

　　“到底会不会有事？”李九真沉声说。

　　“放心吧，我的蛊母被称作双子蛊，只取一子，不会有事的。不过你得注意了，不能让别人将你的蛊母取出来，不然你会死。等你下次到我巫门来，我会再准备一对双子蛊，到时候我们一起服下，让他们配对。”

　　“为什么听起来总有点怪怪的？还有一定要靠吃吗？”

　　“也可以不用。”

　　“那你干嘛要我吃掉！”

　　“我只是想找个借口亲你一下罢了。”

　　“……”


第556章 里外不是人

　　“回去之后记得把那臭小子毁容！”

　　在李九真一声大叫中，禾久带着那个法师大帅哥离开了。

　　然而——

　　乌谷娜却留了下来，叫乌谷娜自己还有李九真都挺无语的。

　　按照禾久的说法，乌谷娜对蛊虫了解很深，绝对足以当李九真老师。

　　如果叫李九真自己来培育操控蛊母，天知道要哪一年才能成功。

　　半路出家不是那么好成佛的。

　　也是禾久回馈李九真，将自己辛苦培育，性命攸关的蛊母中的一只传递给李九真。

　　双方情蛊相连，气息也会自行同化许多。

　　所以蛊母的排他性，在李九真身上并不会发生。

　　禾久的蛊母一到李九真体内，就迅速适应。

　　李九真只要细细感应，就能控制它动来动去。

　　然而，这只是第一步，后面怎么控蛊，李九真就不知道了。

　　所以得乌谷娜教。

　　等教会了一部分之后，乌谷娜才可以返回巫门。

　　对于这个任务，乌谷娜是发自内心的不想答应。

　　但之前才下定决定绝对服从禾久的命令，这时候就反悔，也太不是人了。

　　禾久坚持，李九真也不好驳了她的好意，也只能点头答应。

　　反正自己有修罗针在手，乌谷娜的蛊术对自己没有任何作用。

　　她在自己手里，还不是任自己拿捏，能翻得起什么大浪来？

　　再次望向禾久离开的方向，李九真神色有些茫然。

　　感情方面，他也只是和杨胜楠有过一场经历，两人在这方面又是白痴，很多东西都没有融会贯通。

　　加上禾久这个人难以捉摸。

　　所以李九真并不清楚，自己对禾久到底是什么感觉。

　　也不明白禾久对自己，是演戏还是真的有点好感。

　　想不通就懒得想，还是回归正途——

　　杨胜楠才是自己的归宿。

　　因此李九真找了个公用电话，立刻打给林岫，叫她开车来接自己。

　　再回江北的第一件事，就是去杨胜楠家里解释清楚。

　　林岫来到这里的时候，一看乌谷娜像个小跟班一样，就是眉毛一挑。

　　“看样子，我多了一个同事，只是这个同事好像不太好相处……”

　　就算单纯的武力，乌谷娜也要比林岫更厉害，更别说恐怖的下蛊手段，强如白布衣，都闻之色变。

　　林岫决定一定要和乌谷娜打好关系，免得自己也和杨胜楠以及李清歌那样遭罪。

　　虽然不知道具体多痛，但看杨胜楠哀嚎的时候也都头皮发麻好吗？

　　正好现在是早上时间，李九真很快就到了杨胜楠的家。

　　然而，一向习惯赖床，基本都是马上上班了才会匆匆赶往警局的杨胜楠，却是第一个走了。

　　根本不在家！

　　“李九真，你这个花心大萝卜，绝世贱男人，也还敢到我们家来招惹阿楠？你要不要脸啊你！”

　　杨洗连和何秀莲还没走，在门口一碰到李九真，就是气不打一处来。

　　要不是知道李九真打架很厉害，何秀莲早就扑过去扯头发抓脸了，哪还会像现在这样，只是破口大骂。

　　她虽然是公司老板娘级别，在寻常百姓眼里算是有钱的阔太太，但其性格，也和寻常百姓的大妈区别不大。

　　把她惹毛了，就算是大街上和人扭打，失了形象，也都是无所谓的。

　　李九真这混球，明明和女儿在交往，转过身就和别的女人结婚了，这禽兽，当然已经将何秀莲惹得不能再毛！

　　杨洗连脸色阴沉，也都非常反感李九真。

　　最让他不能接受的还是——

　　为什么李九真会娶一个满脸麻黑的丑八怪，而把他女儿给甩了？

　　这是在说，他女儿阿楠，还不如一个丑八怪？

　　马拉个币的，太欺负人了！

　　对于何秀莲的大骂，李九真那个汗，却不好发火，只得耐心解释。

　　然而何秀莲这时也已开启了“我不听我不听我不听”的模式，杨洗连更是霸气。

　　直接就是一个字——

　　“滚！”

　　使得李九真的解释话语硬生生给憋了回去。

　　乌谷娜站在旁边，差点都被这对夫妻轰炸的口水沫子给溅到，真的难以理解，像李九真这么强大的男人，为什么要在这样两只蚂蚁一样的人面前唯唯诺诺。

　　身为一个强者，居然甘愿受辱，这样的男人，居然会和圣女结婚。

　　九天之上的巫神大人啊，你难道瞎了眼吗？

　　不管怎样，事实已经发生，不可能时光倒流来改变。

　　李九真是圣女的妻子，那就等于是自家姑爷。

　　乌谷娜再讨厌李九真，这时候也觉得自己务必得站出来，阻止这两个老家伙的聒噪。

　　于是她上前一步，忽然揪住何秀莲的衣服，将她整个人都提起来，一脸狰狞地说道：“你们再唧唧歪歪，我就杀了你们！他是我家的主子，有你们侮辱的份？”

　　凶狠的气势爆发，使杨洗连夫妻都身子一僵，惊惧地望着她。

　　这个小女孩，感觉超不好惹啊，肯定不是寻常人家子弟。

　　“你，你，你放开我老婆！”杨洗连结结巴巴地说，鼓起勇气去扳乌谷娜的手臂。

　　然而乌谷娜身子娇小，也不是杨洗连可以撼动的。

　　在杨洗连的手掌触碰到她袖子上时，她都露出了恶心的表情，直接就要下蛊。

　　啪！

　　李九真从后面直接就是一巴掌，扇得乌谷娜身子一歪，重重摔在地上。

　　“你有病啊，我的闲事你也敢管？”李九真对乌谷娜骂道。

　　何秀莲咳嗽两声，顺了一口气，见状一边后退，一边指着李九真。

　　“你连女人都打？天啦！幸好老娘还没把阿楠嫁给你，这真叫你们结了婚，以后你还不得打她？你简直太可怕了！”

　　“……”李九真张了张嘴，彻底无语。

　　拜托！

　　这个乌谷娜是个大坏蛋好不好！

　　她刚才差点就杀了你们好不好？

　　这世界怎么了？自己及时出手，阻止一个坏蛋杀人。

　　差点被杀的那个人却反而来指责自己不该打女人。

　　这也太难伺候了吧？

　　主要还是何秀莲没有觉悟到乌谷娜真的会杀她，所以才会这样想。

　　杨洗连倒是理智一点，知道这不是李九真的错。

　　但他也很愤怒，指着李九真怒喝：“李九真，你少在这一个红脸一个白脸。你这样纵容你的手下欺负我们，实在是太过分了！你给我……走开！我们家不欢迎你！”

　　他本想再说滚来着，但一对上乌谷娜冷幽幽的眼眸，就又改了口。

　　饶是如此，李九真也还是一个头两个大。

　　这里外不是人了都。


第557章 这语气可真肉麻

　　关键元素还是在杨胜楠身上，只要对杨胜楠解释清楚，摆平了之后，她爸妈这边，应该就没啥问题了。

　　故而李九真也不再强求杨洗连夫妻听自己解释，灰头土脸就走了。

　　车上，林岫目不斜视的开车，李清歌望着窗外，觉得好无聊，乌谷娜好像一个受气包，龟缩在角落。

　　李九真猛地伸手，按住她的头，往玻璃上挤了挤，丝毫不客气地说道：“姓乌的，我警告你，你要是再对我的事情指手画脚，我就把你的手脚再打断了。”

　　乌谷娜自知不是李九真对手，但却没有露出恐惧之色，反而横着眼睛瞥李九真，冷冷地说道：“我只会听圣女的，那个叫什么杨胜楠的，是圣女的情敌，我必须阻止你们和好。你是圣女的妻子，请你恪守本分，不要再跟别的女人，做出不知廉耻的事情。”

　　“嗤——”

　　李九真气笑了，说道：“我和你家圣女只是被情蛊连上了而已，又没有真的结婚，你有什么资格阻止我做什么？”

　　乌谷娜讥讽地说道：“情蛊只有在经过交佩的仪式过后才会生效，你都已经和圣女做过了，却不敢承认吗？”

　　“……”李九真哑口无言，缓缓将手从乌谷娜挤扁的脸上挪开，半晌，才崩出一句：“你懂得还真多啊？”

　　乌谷娜露出“那是”的表情，然后又是一愣，这话好像有哪里不太对劲？

　　“原来你们已经做过了啊！”李清歌幽幽地说，也露出“我懂的”之色。

　　她原本以为李九真和禾久的情蛊，是老门主在结婚仪式上用别的手段打入他们体内。

　　或许就是在那个时候，老门主发现李九真的不对劲，然后就要杀他。

　　原来根本不是这样子。

　　自己还是太纯洁了。

　　李九真见李清歌一脸失望，没来得有点慌慌，立刻解释道：“清歌啊，你听我说，事情不是你想的那个样子。”

　　李清歌看着他，说道：“你说。”

　　“呃，我还以为你也会说‘我不听我不听’，好吧我说，当时我正……”

　　李九真将禾久设计，使自己跳下悬崖差点摔死。

　　幸好最后关头，万磁针先一步被自己从体内逼出来，在万磁针的斥力作用下，保住了小命。

　　接着就是禾久跑来收尸，结果被自己反而制伏。

　　“我也不知道她那个时候还能下药，而且这种药修罗针都抵抗不了。”李九真小声说，一脸委屈的样子。

　　李清歌却是嘲弄地说道：“她都动不了了，你是怎么被下药的？”

　　“这个——”

　　李九真语气一滞。

　　乌谷娜立刻补刀，说道：“据我所知，圣女结婚之前，都会在嘴里藏一枚合欢花制成的药囊。所以你肯定是趁圣女动弹不得，就去亲她的嘴巴，然后才会被下药。不然的话，你绝对不会中招。”

　　“我囧！”李九真本来掠过了这些细节，结果还是被乌谷娜给扒皮了。

　　“你都主动亲她了，下不下药，又有什么关系呢？接下来的事情，不需要下药，也都会发生。”李清歌疏离的语气。

　　李九真急了，脱口而出：“你以前还不是主动亲过我，那为啥接下来我们没发生什么？”

　　“嗯？”

　　乌谷娜警惕地望着李清歌。

　　就连一声不吭的林岫，也回了一下头。

　　李清歌神色一僵，表情变得呐呐的。

　　“好啊，原来这里还有一个圣女的情敌。”乌谷娜冷笑道。

　　“你住口！”李九真和李清歌同声说，对望间，有种尴尬的气氛在发烫。

　　到了局门口，李九真不让她们三个任何一人跟着。

　　望着他离开的身影，林岫终于偷偷摸摸地发表了一个意见——

　　“渣男！”

　　一个和巫门圣女结下情蛊，又和李清歌不清不楚，结果还跑去勾搭前女友，不是渣男是什么？

　　杨胜楠和李九真曾说过分手，那现在就算是前女友了。

　　车内，一片静默。

　　过了一会儿，乌谷娜才狐疑地盯着林岫，说道：“你长得挺漂亮的，是不是也和李九真有什么瓜葛？”

　　“不要误会，我只是一个小丫鬟，跑腿的。”林岫急忙说。

　　“是吗？”一只蛊虫从乌谷娜脖子钻出，爬到脸上。

　　林岫有些紧张，说道：“真的是这样，我和李九真之间，一点事都没有！”

　　李清歌淡淡地说道：“我记得他曾给你疗伤，脱过衣服？”

　　“嗯？”乌谷娜神色越发不善，好像李九真是她老公似的。

　　嗖！

　　蛊虫一下子爬到了林岫头上去了。

　　林岫头皮一麻，也不敢去抓，只得尖声说道：“别对我下蛊，那都是误会。那只是疗伤啊，就像男医生给女病人做手术，看一点什么什么，也不妨事吧？”

　　“你承认他看到了你的什么什么？”李清歌继续说道。

　　“不要啊！”林岫大叫，自己明明是无辜的，为什么也会被牵扯到这样的漩涡。

　　李九真啊李九真，你真的是一个人渣啊！

　　李九真不是第一次进局子——

　　好吧，他每次去，都不是以嫌疑人的身份，而是客人。

　　记得第一次去的时候，还闹了一场，以至于现在再去，也不可能有人再无视他。

　　“你是来找阿楠，哦不，杨胜楠的吧？”一人说道。

　　平日里叫阿楠叫习惯了，在李九真面前，最好还是不要叫为好。

　　天知道李九真是不是个醋坛子，把他得罪了，可就吃不了兜着走。

　　“是啊，她在哪儿呢？”李九真倒没在意这点，很和气地说道。

　　“她一报道完就出去了，最近这段时间也不知道她怎么了，一下子变成了工作狂，各种各样的案子都要接手，忙得都没停过。”

　　“哦……多半是因为我。”李九真叹息，又有些高兴。

　　为什么高兴？杨胜楠这样，不恰好说明她很在乎自己么？

　　“那她去哪个地方查案了，我去找她，说不定还能帮忙呢！”李九真跃跃欲试，琢磨着自己帮杨胜楠破案，让她开心，说不定就不用任何解释就能和好如初了。

　　本来在杨胜楠离开巫族大泽时，就已经算和好了。

　　结果又出了禾久这茬事儿，搞得杨胜楠以为自己劈腿，关系又降到了零度。

　　难道爱情都是这样弯弯拐拐吗？

　　可真叫人欢喜叫人忧啊！

　　“抱歉啊，这查案得到处搜集线索，我们也不知道她现在具体在哪儿。”

　　“行，把你电话借我一下，我打给她好了。”

　　“哦，好的。”

　　李九真用杨胜楠同事电话打过去，很容易就通了。

　　“喂，阿波，有事儿找我？”电话那头，响起了杨胜楠熟悉的声音。

　　李九真情不自禁地低头一笑，说道：“我不是阿波，我是阿九，也是阿真。”

　　“卧槽，这语气可真肉麻啊。”阿波，也就是这电话的主人鸡皮疙瘩都冒出来了。


第558章 不能让你出轨

　　电话那头沉默了好几秒钟，才传出杨胜楠不确定的声音：“李九真？”

　　“对，就是我，没想到我才暗示一句，就被你猜出来了！”李九真很“惊喜”地说。

　　阿波在旁无力吐槽。

　　这家伙刚刚那句话，只是暗示吗？明明就是很明显的明示好不好。

　　阿九阿真，加起来不就是九真？这傻子也知道在说谁啊！

　　“我们已经分手了，为什么你还要去我的工作岗位？是想继续扰乱我的工作，要叫我的生活鸡犬不宁么？”杨胜楠冷漠地说。

　　“诶，我哪有那个意思啊，我这不是来解释一下误会嘛！再说你也没养鸡，也没养犬，怎么会鸡犬不宁？”李九真赶紧说道，接着又幽默一句，试图调解一下气氛。

　　然而气氛却越调越僵，杨胜楠深吸一口气，说道：“我很久以前就说过，我只接受一心一意的爱情，你既做不到，就不要再来纠缠我了，我对你已经没有任何感觉，希望你能自重，就这样，不要来打扰我。”

　　“喂，你别挂电话啊，告诉我你在哪儿，我们当面把话说清楚！”

　　“我已经说得很清楚，我要跟你分手！懂？”

　　嘟嘟——

　　电话被那边无情地挂断了。

　　“我特么还不是为了解蛊，为了确保你们体内不会再有蛊，才会去参加斗蛊大会认识禾久！”

　　“不答应和禾久结婚，就会被揭穿，然后会死，清歌也会死，我能不答应？”

　　“我哪儿知道那个老门主有神针，一下子暴露了？”

　　“我又哪儿知道禾久嘴巴里有东西，然后就被下药？”

　　“我到底哪儿做错了？”

　　李九真真的很恼火。

　　在巫门九死一生，好不容易解决了一切，把禾久带回江北，第一件事就是解决杨胜楠体内的一切隐患。

　　而后自己再一次回江北，又是第一时间来找杨胜楠。

　　为什么连一个解释的机会都不给？

　　做了这么多……

　　“我唯一做错的，大概就是在看到禾久本来面目后，没忍住亲她那一口吧！”李九真想着。

　　“可是如果我和禾久没有中情蛊，以我当时的伤势，再和老门主对上，估计一下子就死了，哪里能逃到那个山谷，再用万磁针戳死他丫的？”

　　“我和禾久发生的关系，到底是对，还是错？”

　　“我的新手机啊——”

　　眼看李九真低头，脸色一阵变幻，手握着手机一点点收紧，使手机都在变形，阿波要哭了。

　　“那个，那个，你们这是在闹分手？”他小心翼翼地说道。

　　“谢了。”李九真有些颓丧，并没有回答这个问题，而是将手机还他，然后一脸木然地往外走去。

　　他满脸别惹我的神情，所到之处，任何人都会往两边躲闪。

　　一直到外面，上车，李九真背靠背椅，闭上眼睛。

　　“那个……”并没有中蛊而深感庆幸的林岫张嘴，想问李九真接下来去哪里。

　　“谁都别惹我，我现在很不爽。”李九真冷冷地说道。

　　“好吧。”林岫不敢再问，开车往前，漫无目的。

　　忽然，她似想到什么，看了一下时间。

　　“今天好像是那个宁子墨马拉松比赛……”

　　林岫暗道，于是将方向盘一打，往马拉松比赛的场地靠近。

　　一会儿后，汽车停下，李九真被外面热闹嘈杂的声音惊动，不由睁开眼睛，往外看了一番。

　　嘿，这大冬天的，居然看到很多人只穿着短袖和短裤运动装，好像变作夏天似的。

　　而且还有好多妹子，那细胳膊小腿的，在夏天司空见惯或许不觉得有什么，这冬天忽然看见，倒别是一番风景了。

　　李九真心情不好，只看了两眼就没继续，皱眉问道：“这是哪里，在干什么？”

　　得到李九真许可了，林岫才开口说道：“这是城市马拉松比赛的现场。”

　　“马拉松？”李九真一怔，一下子回想起宁子墨这张温柔的脸。

　　“如果不是阿楠，而是子墨的话，她肯定会听我解释吧？”李九真心想。

　　“汗了，当初答应帮子墨培训，要在比赛中争取一个好成绩。结果我前跑巫族，后去扁鹊楼，都耽搁了……”

　　李九真又很不好意思。

　　当初如果不是自己“捣乱”，宁子墨还在和其他要参赛的大学生一起训练。

　　结果搞的宁子墨跟那些人关系变得尴尬，自己离开江北，宁子墨多半也不好意思再回去一起训练了。

　　这一个人在一边默默训练，效果想来也不怎么好。

　　这次比赛，能拿到好成绩吗？

　　“我要去看比赛，你们两个自便吧。清歌，走！”李九真下车，去拉李清歌的手。

　　李清歌却从另外一道门下车，疏离地说道：“我又没答应要和你一起走。”

　　“你不去找子墨啊？”李九真闷闷地说。

　　“我找子墨，跟你无关。”李清歌转身就走。

　　“哼！”李九真一拳打车门上。

　　这贵重的跑车车门一下子凹进去一个坑。

　　这对于爱车人士来讲，绝对是难以接受的。

　　周围的人也都看到后，指指点点，暗叫李九真发神经，简直浪费。

　　李九真自己却是无所谓，只要能出气，就算把车砸了又怎样？

　　哥不在乎！

　　林岫下车后，看了一眼被打凹的部分，也挺无语的。

　　想了一下，她往李清歌方向追去。

　　乌谷娜则是毫不犹豫追上李九真脚步，跟在他的身后。

　　李九真回头瞪了她一眼，嫌弃地说道：“我不是说了自便吗？你跟着我干什么？”

　　乌谷娜理直气壮地说：“我要替圣女盯着你，不能让你出轨。”

　　“神经病！”

　　李九真白眼一翻，加快步伐，然而始终没能把这瘟神给甩掉。

　　唉，真的很想杀掉啊，太讨厌了。

　　这周围人这么多，也不知道宁子墨在哪里。

　　刚好路边有个营业厅，李九真进去买了个手机再补卡，然后顺利的用电话联系上了宁子墨。

　　“咦，李九真，你回江北了啊，什么时候回来的？哦，我现在在……这个位置。”宁子墨亲和的声音在电话里想起，如沐春风。

　　原本李九真心情不爽，一听她的话，想到她这时候应该将手机贴在耳边微笑的样子，心情一下子就好了许多。

　　“我马上就到。”李九真也露出了笑容。


第559章 你谁啊

　　片刻后，他就找到了宁子墨。

　　宁子墨身后，居然站了几十个人，全部都是医大的。

　　这些人也不知道从哪儿弄来的整齐服装，一个个都是大老爷们儿，不去参加这次的大学生马拉松比赛，却变成了啦啦队。这画面也真叫一个违和。

　　“啊，李九真怎么又来了？”

　　“完了，有李九真在，我们当中，谁还敢出风头，吸引宁子墨的注意啊！”

　　这些人一看到李九真，就是一阵骚动，内心哀嚎。

　　宁子墨也是穿着短袖短裤运动服，只是在外面还批了一件火红色的羽绒服。

　　她额头上绑了一根彩带，头发紧绷绷地扎在脑袋后面，露出洁白圆润的脸颊，一对眼睛扑闪扑闪，精神很好的样子。

　　她正在有规律地垫脚轻跳，做着热身运动。

　　一看到李九真，她便又停下，高举一只手，对李九真热情地喊道：“哈喽，又见面了哦！”

　　一股浓浓的元气少女气息扑面而来，使李九真都恍惚了那么一瞬间。

　　“真可爱！”李九真这样想。

　　乌谷娜神色一寒，琢磨着要不要给宁子墨下蛊，把她弄死算了。

　　“咦，李九真，怎么没看到清歌姐姐？呃，这个漂亮姐姐又是从哪儿带来的？”王嘉乐也有来凑热闹，当然不是以选手的身份，而是观众。

　　她目光落在乌谷娜脸上，丝毫没有觉悟到这个女人有多危险，很自来熟地上前打招呼。

　　“嗨，姐姐你好。”

　　对于王嘉乐逮着一个女的也不先问年龄就叫姐姐的装嫩行为，李九真表示已经习惯，一把将乌谷娜拉到身后，与她们有足够的距离了，才道：“这不是什么好人，你们离她远点。清歌她从另外一条路去找你们了，估计过一会儿就会到这边了。”

　　“噢，为什么我们要离这个姐姐远一点？我感觉她不像坏人呀。是坏人的话，为什么会跟你一块儿呢？难道你也变成了坏人？”王嘉乐脆生生地问了一连串问题。

　　“你太啰嗦了。”李九真懒得理她，上前一步，站到宁子墨跟前，诚恳地说道：“对不起啊，说好了要训练你结果却没有。”

　　“没事儿啊，你有重要的事情当然要先处理了，我这只是一个业余爱好而已。”宁子墨善解人意地说。

　　“呜呜呜，要是阿楠有你一半体贴就好了。”李九真嘀咕。

　　“你说什么？”

　　“没，没什么。嗯？”李九真忽然感觉到一股杀气，侧身一看，就见不远处站了一群人，其中一个身穿棉衣的女人正一脸恶狠狠地盯着自己。

　　感觉到李九真看向自己，这女人索性昂首迈步，走到李九真面前，森然地说道：“我会事先我的承诺，不会耍赖皮的，你不用刻意监视我！”

　　“……你谁啊？”李九真奇怪地问道。

　　“噗——”

　　这女人差点吐血。

　　宁子墨也啼笑皆非，有点尴尬地说道：“李九真别闹了，这是小雅啊，上次你们打赌。”

　　“小雅？我想想。”李九真仔细回忆。

　　这样子，在小雅看来，就是在装腔作势。

　　“哼，臭男人一贯的低劣招数而已，刻意假装什么都不记得，然后让我们女生生气，起到让女生更加印象深刻的作用。我不生气，我才不会上当呢！”小雅用力呼吸了几次，将心情平复下来。

　　“哦，我想起来了，是你啊。”李九真笑道。

　　这笑容，在小雅看来，要多虚伪有多虚伪，真不明白宁子墨怎么会和这种人交朋友。

　　宁子墨想了一下，拉了拉李九真袖子，说道：“要不，这个赌约还是取消吧？虽然是冬天，但这跑马拉松还穿棉衣的话，肯定受不了的。”

　　李九真这些天经历生死，各种危机，加上这时候因杨胜楠的事情闹心，以前的一些鸡毛蒜皮的小事，哪还会放心上？

　　因此他无所谓地说道：“那就算了，脱了衣服跑吧。”

　　“哼，我才不要被小瞧，不就是穿棉衣跑么，我偏偏就要做到。”小雅一脸好强地说道。

　　“看吧，这是她自己要跑的。”李九真摊手。

　　宁子墨暗叹一声，也不好再说什么。

　　周强东那帮人也在远处，瞥见这边。

　　周强东在宁子墨面前丢了大丑，自知再没机会一亲芳泽。

　　所以这时候他毫不掩饰地露出厌恶之色，说道：“那个宁子墨指望那姓李的帮她训练，也不知道练出什么水准了。”

　　“东哥你还不知道？我听医大的同学说了，这些天宁子墨也就一个人在他们操场上训练而已，这个李九真一次都没来过呢。”

　　“呃，你的意思是说，宁子墨被放鸽子了？”

　　“可不是么？”

　　“呵呵！”

　　周强东一脸讥笑，又替宁子墨觉得悲哀，也觉得宁子墨其实很贱。

　　从他的内心角度看，李九真是个很有钱的大少爷，一向低调不炫富的宁子墨，就像一个贫寒出身的邻家女。

　　李九真这样的有钱人，不过是到学校来钓马子，估计宁子墨也就他的目标之一而已。

　　所以李九真爽快答应宁子墨搞什么私人特训。

　　九成九的可能就是，李九真已经借着这个机会把宁子墨泡到手了。

　　一到手后，直接闪人放鸽子，哪有闲心真的去陪宁子墨搞什么特训？

　　结果呢？

　　一直放鸽子的李九真，在今天正式比赛了才出现。

　　宁子墨却不敢有丝毫的不悦，反而笑呵呵的陪在身边说着话儿。

　　上次李九真身边那个漂亮得不像人的李清歌不在，却又多了一个模样带着几分异域风情的乌谷娜。

　　有钱公子就是不缺女人啊！

　　人家都带了一个新女人到这儿来看热闹，宁子墨还眼巴巴的贴上去，可不就是贱么？

　　“宁愿在宝马车上哭，也不愿在自行车上笑，呵，这样的事情不是见多了么？”周强东这样想。

　　要是李九真和宁子墨知道他这么些想法，多半会无语——

　　一个大老爷们儿，居然会脑补这么多完全莫须有的东西，也真是够奇葩的了。

　　很快，这一届冬季大学生城市马拉松大赛，就这样打响了那一枪！

　　砰！

　　已经就位在起跑线的一大群大学生，就这么小跑出去，前前后后，人头很多。

　　其中最为亮眼的，当然不是宁子墨。

　　而是小雅。

　　“快看，那个女的！”

　　“咦，都正式比赛了，那个人怎么都没脱掉棉衣？”

　　“好奇怪哦！”

　　“快拍下来发微博。”

　　“这女的是想火？”

　　作为当事人，小雅虽然没听到观众们讨论自己的声音，但也还是一脸羞愤。

　　真的太丢人了！

　　“我不会认输的，自己打赌做的事，就算是跪着，也要坚持去做！”小雅身上冒出了无形的战火。


第560章 加油

　　一场马拉松，热热闹闹，前后得好几个钟头才会结束。

　　这期间，也会出现有人摔倒受伤，或者因为太累晕厥送医之类的意外情况。

　　不过总体来说，参赛者都是提前很多天都做好锻炼准备，在这实战中也还是能够承受。

　　就算没有李九真敦促，宁子墨也很自觉地默默训练自己。

　　加上最初李九真给她打的基础非常有效，体力已然变得不错的她，一路不紧不慢，并没有出现明显掉队的情况。

　　跑马拉松肯定不能急，不是每个人都能像李九真这个变态一样，用冲刺的速度跑这几十公里。

　　要掌握好节奏，注意呼吸技巧，不能乱，这样才能更好的保存体力。

　　宁子墨时刻注意着自己的身体状况，目光随着奔跑一上一下，可以看到前面有很多选手，前面的两边，有很多人在挥手加油。

　　这种热闹的气氛，感觉还真挺不错的。

　　呼吸，呼吸，继续，坚持。

　　一个小时过去了，两个小时过去了。

　　宁子墨很明显感觉到了疲惫，迫切想要停下来休息。

　　只是马拉松赛跑的规则就算可以休息，但休息真的就差不多等于是放弃。

　　一鼓作气，再三为竭，宁子墨也是懂这个道理的。

　　时间一分一秒过去，宁子墨的脸色发白，绑紧的头发也变松了许多，凌乱的发丝粘在汗渍渍的脸上。

　　她的一张脸也垮下来，眼皮重重的，呼吸沉重，时不时还会把嘴角龇开，然后艰难地吞咽。

　　老实说，她跑的速度，就等于李九真走的速度。

　　所以在路边，李九真就这么往前走，也都跟上了宁子墨的节奏。

　　乌谷娜当然也不甘落后，瞥见宁子墨摇摇晃晃的样子，不由鄙夷——

　　“这么弱小的女人，圣女一根手指就能戳死，就这，也配做圣女的情敌？”

　　“加油！”

　　李九真忽然一声大吼，把乌谷娜吓了一跳。

　　宁子墨正昏昏沉沉，骤然听到李九真声音，微弓的脊背也一下子变直。

　　她小跑着，并且回头，冰冷的东风吹拂在脸上，使发丝飞扬。

　　她冲李九真方向展颜一笑，然后重重点头，面露坚毅之色。

　　这一刻的回眸一笑，也被乌谷娜看到，不由得瞳孔微缩。

　　“不好，据说男人更喜欢娇弱的女人，这样可以让他产生保护欲。这个女人……心机好重！”

　　乌谷娜对宁子墨刮目相看，因为她觉得宁子墨是在用这招勾引李九真。

　　“李九真肯定不允许我杀掉这个女人，杀掉她，李九真也一定会杀掉我。我怎么能死呢？我还要留着有用之躯，报效圣女！”

　　“既然不能杀，那我只是用蛊虫去整她一下，应该没什么问题吧，只要不被李九真发现就可以了！”

　　“只是整她一下，她倒在地上，不更是在制造机会，让李九真去抱她吗？”

　　“不行，可不能弄巧成拙了！”

　　李九真是不知道乌谷娜这时候产生这么多复杂的念头，要是知道的话，绝对超无语。

　　这女人，怎么就不能把聪明劲儿用在别的地方呢？

　　三个小时过去了！

　　超过三分之二的人，不是放弃掉，就是还远远吊在后面，尚有三分之一的人，还在宁子墨的前面。

　　好像最强的选手，都已经接近终点，就要跑完全场，拿到冠军了。

　　宁子墨口干舌燥，晃晃荡荡，体力也快要消耗殆尽。

　　身为一个软妹子，能坚持到这一步，那些关注着她状况的人当中，已经有相当一部分人在佩服她了。

　　“为什么李九真还不跟我说加油，李九真呢，还在看着我吗？再跟我说一次加油啊！说一次，我就可以再坚持一会子……”

　　她用力抹了一把脸，额头上的带子也因为变松的缘故掉下来，遮住了眼睛。

　　于是她索性将带子一拉，使它顺风向后飞走，头发也一下子散掉了。

　　她目光游离地望着李九真所在的那边的人行道，各种各样的店铺牌子，形形色色的人，李九真在哪儿？

　　“喂，这里，快过来！”

　　李九真熟悉的声音响起。

　　宁子墨眼皮一抬，就看到李九真原来已经到了前面去了，手里不知从哪儿搞到一个保温杯。

　　他一边将热水倒进小杯子里，一边对宁子墨呼喊。

　　宁子墨剧烈跳动的心脏顿然感觉到了一阵温暖，靠近过去，跑到他身边。

　　李九真也小跑起来，和她保持平行，然后将热水递过去：“喝一口。”

　　“嗯！”宁子墨娇憨一笑，捧着杯子喝下去。

　　暖暖的白开水顺着干涩的喉咙一路往下滋润，这种感觉……真的挺舒服。

　　李九真看她脚下虚浮，心想要是自己天天都帮她训练，她这时候应该不至于这么辛苦。

　　“要不……算了吧？反正也拿不到第一。”李九真试着说。

　　“嗯——”宁子墨发出长长的鼻音，并没有张嘴回答，而是执拗地摇头。

　　她本来就没想过拿第一，只想坚持做完这一件事，保持中游水准，就是一种有成就的事。

　　“那就继续加油！”李九真举起手掌，笑着说。

　　宁子墨便又点头，将杯子递给他后，伸手和李九真手掌拍了一下。

　　乌谷娜冷眼旁观，越发觉得宁子墨是个祸害，忍不住说道：“李九真，你别忘了你已经结婚了，不可以对别的女人这么好！”

　　“……”刚跑出几步的宁子墨也都听到了，微微一怔下，并没有回头去看。

　　“他已经结婚了？跟谁啊，杨胜楠吗？”

　　“混蛋！你胡扯个什么啊！”李九真转身就是一脚，把乌谷娜踹飞了出去。

　　这个女人，实在是太讨厌了！

　　她是唐僧吗？这么啰里吧嗦，脑子有坑？

　　“哇，这人怎么打女人啊？而且还是这么漂亮的女人。”

　　周围有人看到，对李九真指指点点。

　　本来还有人义愤填膺想上前指责，可见乌谷娜没事人一般爬起来，好像从没被踢过一样，这些人就又有些犹豫。

　　这莫非只是闹着玩儿？

　　算了，反正没事，还是不要多管闲事了。

　　说来也巧，那个把心一横，拼了命也决定要跑完整场马拉松的小雅，在李九真踹出那一脚的时候，就刚好跑到这条街上。

　　到现在她也还是穿着棉衣，只是拉链已经拉开，露出里面的运动服。

　　饶是如此，她全身也都被汗水湿透了，感觉好像被扔进了火炉里面，燥热难忍。

　　真的超想把棉衣脱下扔地上，踩它一百遍啊！

　　她汗水比别人流的多，衣服比别人穿得重，本就吃亏，落后宁子墨不说，人也快坚持不住了。

　　在李九真一脚踢飞乌谷娜，满脸凶横地朝这边看过来时，小雅刚好就迎上了他的目光。

　　“……我的妈呀！”

　　原本差点就停下来的小雅心里一麻，居然不知从哪儿又钻出一股力气，嗖的一下，就跑前面去了。


第561章 为什么心情不好

　　小雅以冲刺的方式，一口气追上了宁子墨，并在宁子墨诧异的目光中将她超越。

　　“好猛！”

　　宁子墨钦佩，又很不好意思。

　　对比自己这么娇滴滴，还要李九真时不时喊加油又端水过来给自己喝，结果还是要死要活，小雅这也太厉害了，穿着棉衣都能跑这么快！

　　只是她这样狂冲，好像不符合长跑的规律呀。

　　这都还没看到终点线呢，冲刺完毕，还能继续？

　　在宁子墨佩服又不解的目光中，小雅就在她前面几米的地方骤然停下，旋即一晃，摔了下去。

　　“诶？”宁子墨吃了一惊，也都一脚踩自己脚背上，跟着摔倒。

　　眼看着整张脸要和地面来个亲密接触，李九真已然翻过栏杆，出现在她身后，将她——

　　拉住。

　　当然，李九真完全可以做到趁机将她抱住，那样宁子墨依旧只会感谢，而不是责怪。

　　她只会以为李九真只是为了救自己才抱这一下，而非占便宜。

　　但李九真没有这样下流，纵然已被禾久夺去了纯洁的身躯，但心灵依然还很纯洁。

　　李九真感觉自己这一点，还真难能可贵。

　　“小雅，小雅！”宁子墨走到小雅身边，见她直挺挺地趴在地上，根本没有起来的意思，就也蹲下去，拍了拍她肩膀，然后将她翻过来。

　　只见小雅双目紧闭，牙关紧咬，脸色惨白如纸，竟是人事不省。

　　“我的天啦，小雅晕倒了！李九真，九真，你快看看！”宁子墨急忙求救。

　　李九真走过去蹲下，摇头道：“这个笨蛋，都叫她不要穿棉衣跑了，还要逞能，这下吃亏了吧。”

　　“你能不能救她？还是快叫救护车吧！”宁子墨急切地说道。

　　“没事儿，不用叫救护车，你还是继续跑吧，我来救她就可以了。”李九真将万磁针取出来，“别忘了我可也是医生啊！”

　　小雅又没有病，骤然晕倒，无非是体力消耗太多，又被棉衣闷到了。

　　加上被李九真刚才的举动吓了一跳，又一阵狂冲，导致一口气上不来。

　　李九真的气针法，刚好就是给人补气的，把小雅救醒，还不是小意思？

　　“咦，对啊，我完全可以给子墨也扎几针，帮她恢复一点体力！”李九真忽然眼前一亮。

　　反正这种比赛只是业余性质，全程并没有全面监控，不像奥运会之类，容不得半点掺假。

　　李九真悄悄给宁子墨扎几针，谁知道？

　　“算了，我陪你继续跑，这个人就交给别人帮忙救好了。比赛最重要！”李九真面不改色地说道。

　　这区别待遇，简直不能更明显！

　　宁子墨嗔了他一眼，说道：“你说什么呢！比赛对我来说，怎么可能会有朋友重要？没看到小雅醒过来之前，我是绝对不会继续跑了！”

　　乌谷娜揉着肚子站在旁边，见他们自顾自聊天，也都白眼一翻，觉得这个小雅真的很可怜。

　　这小雅要是急性心脏病或者别的状况，李九真两人还在这里废话，那她也死得太惨了。

　　马拉松举办官方请来的医护人员也很快赶到这里，不过这个时候李九真已经一针扎进了小雅的体内。

　　“你这是在干什么？”

　　“你是谁啊，怎么可以私自进入场地，对病人私自治疗？你有从医资格证吗？”

　　“这……是针灸？”

　　“喂，我看你还是不要再搞了，交给我们吧，不然出了事，我们可担不起责任。”

　　他们上前，试图阻止李九真。

　　从常理上讲，他们的行为其实并无不妥。

　　一切都是为了病人的生命安全着想。

　　一个从医资格证都没有的年轻人，忽然拿针扎病人，天知道有没有效果！

　　他又不是比赛官方的人，一旦出事，拍拍屁股跑了，万一警察被逮到人，病人家属还不是找比赛官方闹？

　　比赛官方还不得把责任推这些医护人员手上？

　　只是李九真已经开始施展气疗法，这中途断掉，不是白出了力却啥也没效果吗？

　　太浪费了！

　　因此李九真理都不理，只是对乌谷娜说道：“帮我把他们拦着。”

　　“是！”

　　事先乌谷娜有得到禾久命令，在跟随李九真期间，得听李九真安排。

　　所以李九真叫她做什么，她都没有唱反调不做。

　　她双手一展，就是好几只蛊虫跳出来。

　　一下子出现这么多昆虫，自然吓了大家一跳，纷纷后退开来。

　　“这什么情况？”

　　“她身上怎么藏着这么多虫子？这也太重口味了吧？”

　　“她就不怕被咬吗？”

　　“喂，我只是叫你拦一下，你费得着做到这一步吗？”李九真咆哮，满头都是黑线。

　　“噢——”

　　乌谷娜没办法，只好又像变戏法一样，将所有虫子收回到衣服里藏起来。

　　“……”宁子墨艰难地吞了口口水，看乌谷娜的目光，如同看一个怪物。

　　她走到医护人员身前，仔细解释了一下自己和小雅的关系，又介绍了一下李九真，说是王楚山的学生，请他们放心。

　　一听王楚山名头，这些人神色稍安，也就没有再强迫李九真一边去。

　　“王楚山的学生？这个王楚山，能教出李九真这样的变态，估计很厉害吧！”乌谷娜默默咀嚼王楚山这个名字，感觉就像是高人。

　　然而王楚山的孙女王嘉乐这时候因为有事儿提前回去了。要是她在这儿，且知道乌谷娜会这么想，大概会觉得特别搞笑。

　　又过了片刻，小雅轻哼一声，缓缓睁开眼睛，揉着脸就要爬起来。

　　“哇，你在干嘛？为什么用针扎我，好痛，好痛！”

　　小雅尖叫，如果不是被李九真摁住，就真跳起来了。

　　事实上根本不痛，她这不过是条件反射的错觉罢了。

　　一直到李九真将针收回，他才将仍在挣扎的小雅松开。

　　医护人员见小雅一下子变得生龙活虎，也都纷纷露出了震撼之色。

　　他们其实也有办法将小雅救醒，但活蹦乱跳是不可能的。

　　要知道小雅刚刚才跑了整整三小时，这晕几分钟后的体力，打哪儿来的呢？

　　“这年轻人的针灸，还真是神奇。不愧是王大师的学生！”

　　医护人员露出佩服之色。

　　一些过来看热闹的人，全程目睹，也都诧异。

　　“只是把针扎进去，就能把人救醒，这到底什么原理？”

　　“不知道，感觉好帅！”

　　小雅这也才终于觉悟到，原来自己刚刚晕了，还是李九真这个讨厌鬼救的自己。

　　他……原来这么好心？

　　就在小雅支吾着犹豫，要不要给李九真道谢时，李九真径直无视她，走到宁子墨身边。

　　他瞥了一眼那几个还没走掉的医护人员，旋即攀住宁子墨肩膀，沉声道：“装晕。”

　　“啊？”宁子墨傻眼，为什么呀！

　　“我给你扎几针，这样体力就会恢复很多。”李九真偷偷摸摸地说。

　　宁子墨顿时哭笑不得，摇头道：“不要啦，又不是毕业考试，用得着作弊嘛！”

　　“哦，你的意思是说，你毕业考试的时候，就会作弊咯？”李九真眉毛一挑。

　　“我只是打个比方而已——”

　　“喂，你还继续跑不跑？”乌谷娜冷笑着说道。

　　“哦，我还要跑！”宁子墨看了一下时间，然后坚定地说道。

　　“我也要！我感觉我现在好极了！”小雅神采奕奕地将棉衣穿上，对着李九真鼻孔朝天，“哼，等我完成了赌约，再，再来跟你说谢谢！”

　　说完，她就又不好意思地将头一垂，拉着宁子墨就跑。

　　最终，她们成功跑到了终点，虽然没有拿到优秀的名次，但总归是圆满完成了这一次的挑战。

　　宁子墨露出满足的笑容，从比赛官方那里领取了一份纪念品后，第一念头就是找李九真分享这一刻，然而她还是停下了脚步。

　　“啊，他都结婚了，到底是跟谁呢？”

　　“只是不管跟谁，我都应该跟他保持距离，不然会被他妻子误会的。”

　　“还是算了。”

　　宁子墨低下头，从另一个出口走。

　　周围全是人，吵吵闹闹的，然而宁子墨双手抱住双肩，却不知道怎么搞的，忽然感觉有些寂寥。

　　“为什么心情会有一点点的不好？”宁子墨对自己说道。


第562章 想上厕所时的表情

　　本来说好一起吃饭的，由小雅请客，说是要谢谢李九真的出手相救。

　　不过在约定好的地方等了一会儿，都不见宁子墨出来。

　　小雅便打电话过去，问她在哪儿。

　　“啊，你有点累所以就先回学校了？怎么……好吧，那你路上小心点哦！”

　　小雅把电话挂掉，目光一撇站旁边的李九真，忽然就有点不适应。

　　有的女孩子就喜欢结伴，互相依靠，更有安全感。也不会觉得尴尬。

　　像小雅，拉着宁子墨一起请李九真吃饭，无所谓啊，反正都是要吃饭的。

　　可现在只剩自己一个，却要和一个一点都不熟的男人去吃饭，这……饭桌上都不知道聊什么好不好！

　　“嘿嘿……”

　　小雅不好意思地冲李九真傻笑，说道：“喂，那个，阿宁说她有点累先回学校了，要不改天我再请客吧？等阿宁恢复了再说？”

　　“也行吧，这子墨也真是，既然累了，我可以送她回学校啊，招呼都不打就走了。你要我送你回学校不？”李九真随口说。

　　“呃，不用了，我感觉现在一点都不累，还是算了。”小雅瞥了乌谷娜一眼，拒绝了李九真好意。

　　她才不想不宁子墨后尘，被李九真玩弄呢。

　　李九真要知道她这么想，估计会很直接的说——

　　你想多了。

　　另一边，宁子墨正缓步走在一条街上，忽然有人拍肩，使她如同惊弓之鸟一般急忙转身，一脸警惕。

　　入眼的却是一张惊心动魄的绝美脸孔。

　　“啊，是清歌啊！你刚刚在哪儿呢？”宁子墨欣喜地拉住李清歌的手。

　　“人太多，嫌挤，就没去看你比赛。”李清歌一贯清冷的声音响起。

　　“哦，我们去找个地方吃饭吧，都饿了。”宁子墨笑呵呵的，显得很高兴。

　　不远处，林岫止住脚步，并没有跟着过去煞风景——

　　毕竟她和宁子墨之间，有一段不美好的交际。

　　她回到李九真这边，继续担任司机，并将李清歌和宁子墨见面的事情说了一下。

　　“咦，跟清歌去吃饭不累，加上我就累了？我的食量有那么大吗？怕我到这种程度，真是的！”李九真愤愤不平，就要杀去找宁子墨。

　　不过想了想，还是算了。李九真拍了一下衣兜，忽然想到要送一点阴阳续命散给白布衣，那就去他那里蹭饭好了，顺便问问那个梁家的财产收过来没有。

　　一到白氏丐帮在江北这边的据点，李九真才有些奇怪地发现，这里竟已人去楼空。

　　李九真便又打电话给白过希。

　　“哦，你们无缘无故，搬家做什么？我还以为你们被全灭了。”李九真笑着说。

　　“呸呸呸，你这乌鸦嘴，我们好像没惹你吧，怎么这样咒我们？”白过希眼前一黑，哭笑不得。

　　他将新地址告知李九真，李九真便让林岫继续开车。

　　半小时后，李九真三人下车，在这等了一会儿。

　　“真不明白，用得着这么小心翼翼的吗，连个具体地址都不肯说。也不知道到底在躲谁。”

　　眼见没人及时赶来迎接自己，李九真颇为不耐烦地说。

　　乌谷娜脸上忽然浮现出一抹不自然之色，说道：“那个，我离开一小会儿。”

　　“怎么了？”李九真问道。

　　“没什么，就有点小事情，马上就回来。”乌谷娜干咳一声，就要迈步走掉。

　　李九真上下打量她一番，长长的“哦”了声，笑着说道：“不就是想去上厕所吗？直说就好了，拐弯抹角干嘛呢？”

　　“……”乌谷娜差点摔一跟头，错愕地说道：“你，你是怎么知道的？”

　　“你以前想上厕所的时候，就是这个表情，然后我就抱你去，这些事儿你都忘了？”

　　乌谷娜登时一捂胸口，好像中了一箭，痛得一口气上不来。

　　她恨恨地瞪了李九真一眼，回想不看过往，更是羞愤得脸色绯红。

　　她忍住没有破口大骂，以略微古怪的走姿快速闪人。

　　李九真摇头一笑，见林岫盯着自己，就道：“你也想去？”

　　林岫摇摇头，没有说话，不动声色脚步一迈，拉开和李九真的距离。

　　片刻后，白过希亲自冒头，带了几个弟兄过来迎接。

　　李九真对他一笑，说道：“吃的准备好了吗？”

　　“我们叫花子吃的东西，你也不嫌弃？”白过希也僵着脸笑笑，“那个对不住啊，让你们久等了。”

　　“你们干嘛忽然搬家呢，是遇到什么新的仇家吗？”李九真问道。

　　“没有，就觉得这边更合适住而已。”白过希脸上闪过一抹不自然之色，迅速转移话题：“你呢，这些天又搞出了什么大乱子？上次你叫我处理的那具尸体，又什么来头？”

　　“唉，一言难尽啊！”李九真面露感叹之色。

　　林岫见他这样，抿嘴一笑，大概知道他感叹的是他已经“结婚”了。

　　根据李九真含糊不清的讲述，他是中了禾久的那种药着了道，才会与禾久有了夫妻之实。

　　接着就被乌谷娜戳穿，是他主动吻了禾久，才会被药迷倒。

　　那么有一点就很奇怪了——

　　为什么李九真会对脸上有个黑印子看上去丑丑的禾久有兴趣？还会趁她不能动弹，凑过去亲亲？

　　这……怎么下得了这个口？

　　李九真并没有详说，禾久在正常情况下的颜值，完全可以秒杀林岫。

　　不然林岫也不会有这方面的奇怪了。

　　“大概是为了保命，所以动用美男计吧，然后就假戏真做，真把自己给搭了进去。”林岫有那么一丢丢的同情，更多的还是幸灾乐祸。

　　反正她很喜欢看到李九真倒霉的样子，那样真的很有趣。

　　对于白过希来说，李九真的“一言难尽”，大概就是一种搪塞罢了。

　　他不愿讲，也没办法。

　　白过希说着：“先这边请吧！我们到房间里聊。”

　　李九真正要说还有一个人，再等一下，乌谷娜就已然折返回来。

　　白过希转身，在前面引路，也在转身的这一刻，不经意一瞥，然后又定睛锁定了乌谷娜。

　　“是她！”

　　白过希登时就浑身一激灵，差点拔腿就跑。

　　上次乌谷娜一个人冲进他们大本营，一招下蛊，就让他们父子俩中招，毫无还手之力。

　　在中蛊的短暂时间里，他们都一辈子忘不了那种无比剧痛的感觉。

　　这种心理阴影实在太大了。

　　为了不让李九真笑话，所以白过希没告诉他——

　　他们搬家最主要就是害怕李九真去巫黎族报复失败，然后这个女人又跑到江北大开杀戒。

　　结果李九真毫发无伤的回来了，可为什么这个女人也都追了上来？

　　“难道……”

　　白过希想到某个可能，脸色一下子变得极为难看。


第563章 她也配做我的人？

　　在最短的时间内，白过希想到了一个可能。

　　那就是李九真报复巫黎族失败，但还是幸运地逃了出来。

　　然后乌谷娜就又一路追杀。

　　既然上次李九真可以降服乌谷娜，说明乌谷娜一个人并非李九真对手。

　　那么……眼前出现一个乌谷娜，是不是还有其他一大群巫黎族的人也跟着来了？

　　这里已经被包围了？

　　李九真在被巫黎族的人追杀时，联系自己，又跑到这里，莫非是要拖自己以及整个丐帮垫背？

　　这也太毒了吧？丐帮跟他什么仇什么怨？

　　一个乌谷娜就闹得丐帮鸡犬不宁，要是再来一群巫黎族人，白过希想象不到这场危机该怎么避免，哪怕是事先就做好了预防准备，而不像上次那样触不及防。

　　巫族……太神秘，太厉害，太不好惹了。

　　“快逃！”

　　不管怎么样，坐以待毙不是白过希的风格，他撒腿就跑间，还不忘给丐帮里的人发紧急信号。

　　“诶？”

　　这什么情况？

　　李九真愣愣地看着他们好像忽然得了失心疯的样子，不由抓了抓脑袋。

　　然后他才恍然，不由一阵好笑。

　　“喂，你们跑个屁啊，用得着这么胆小吗？一侏儒就把你们这么多人吓成这样？”

　　“李！九！真！你他娘的说谁是侏儒？”乌谷娜勃然大怒。

　　这可比骂她是狗，更叫她生气。

　　即使是在人均身高普遍比较矮的巫族，乌谷娜的身材也确实够迷你了。

　　加上一张娃娃脸，明明已经成年的她，总是会被人下意识当作是小女孩儿。

　　这是她心里的痛，最讨厌别人拿这个来说！

　　就算圣女之前交代要听李九真的话，乌谷娜也绝对不会逆来顺受到被这么侮辱还一声不吭。

　　哪怕明知打不过，骂也要骂他一顿！

　　李九真才没那么廉价的绅士风度呢。

　　对于朋友，或者陌生女性，李九真倒可以保持基本的礼貌，胡言乱语也多是调侃，不会对女性说过于过分的话，也都老实巴交地不随便占人便宜。

　　可对于曾经害过他的敌人，李九真就不会管她是不是女人。

　　逮到机会就会狠狠的侮辱！

　　所以对于乌谷娜气势汹汹的样子，李九真眼都不眨一下，并在乌谷娜骂出下一句之前，一掌摁她脸上。

　　“你敢骂我一句，我把你牙给打掉了！你看看你把我朋友吓成什么样了？我难道不应该为朋友说你几句吗？我是那么不讲义气的人吗？”

　　已经跑得老远的白过希回头看到这一幕，不由得又停下来。

　　他又东张西望了一下，眼见好像没有别的埋伏，惊魂未定的心态才稍稍平复，然后就觉得好囧。

　　“喂，到底怎么回事，你们两个怎么会？”

　　“唉，这话说来话长啊——”

　　李九真又是这一句，旋即说道：“反正你不要怕就是了，我现在叫她站着她都不敢坐。”

　　“哼！”

　　为了抗议李九真这句话，乌谷娜一屁股就坐在了地上。

　　“你看，她坐了！”白过希说道。

　　“坐下！”李九真赶紧说。

　　然后乌谷娜就又一下子站起来了。

　　李九真满头黑线，又觉得好笑，这乌谷娜，脑子没抽么？

　　收到白过希紧急信号的白布衣等人也都在鸡飞狗跳中跑出来，一看这一幕，也都面面相觑。

　　白布衣警惕地扫了乌谷娜一眼，眼珠子一转后，上前露出一抹诡异的笑容，挤着眼睛说道：“李兄弟，她已经被你降服，变成你的人了？”

　　“什么叫我的人？你这是在讽刺我审美眼光吗？凭她也配做我的人？”李九真撇嘴，这老家伙，也太猥琐了！

　　乌谷娜嘴巴也一下子瘪了，似乎要被欺负得哭出声来。

　　不过她还是生生忍住，一脸怨毒。

　　白布衣都被她怨毒的目光盯得都不自在，生怕她会因为一个口误把自己也记恨上，就干咳一声，说道：“我的意思是说，你们现在不是敌人关系？”

　　“不是，你就放心吧，她真不敢对你们乱来的。”李九真揉了揉肚子，“咱们还是先开饭好了？”

　　“好吧，这边请吧。”

　　白布衣又干咳了一阵，被自己这副惊弓之鸟的窘态给糗得脸红。

　　眼见乌谷娜再怎么不甘，也还是像个小跟班一样服服帖帖地尾随李九真，白布衣也不得不感叹——

　　“这李九真的成长速度真的太快了。连这么可怕的女人都能降服！”

　　最初见到李九真，只当他是一个优秀的年轻人，认为自己可以掌控全局，所以邀请李九真去参加中原大会。

　　而自从李九真变成扁鹊楼楼主以后，双方就一下子平起平坐了。哪怕李九真和扁鹊楼闹翻以后，依旧如此。

　　那时白布衣就已经知道，自己是降不住李九真的。

　　而如今，别说平起平坐了，只要李九真愿意，立刻就能把自己干掉，自己哪还有资格在他面前拿捏身份呢？

　　“为什么我感觉他的气势，和在他杀死陈正道之前，并无多大区别呢？”

　　白布衣又很费解这一点。

　　其实他的感应没有错误，李九真如今修罗针与正气针并未置身体内，力量自然消退到从前。

　　只是他有修罗针，刚好克制乌谷娜，才会给白布衣一种他又变强的错觉。

　　个中变化，李九真当然不会跟他明讲，在填饱肚子后，大略讲了一下自己在巫族的所见所闻后，就没再说其中细节了。

　　“你的意思是说，你已经和整个巫族化敌为友？”白布衣和白过希抓住这关键的一点，对望间，更是心中凛然。

　　本身实力这么强，又和巫族打好了关系，那么他将整个九流都得罪光了，九流估计也会三思后行，未必会跟他真撕破脸吧？

　　“这些事情都没什么好说的，我来，其实是为了实现我的诺言，给你们送好吃的。”李九真笑眯眯地说道，并将一个纸包取出来。

　　白布衣惊疑之色一闪，小心翼翼地说道：“这里面的东西……不会是活的吧？”

　　他很怀疑，李九真会不会让他们吃下蛊虫，从此听从他的差遣。

　　这是万万不能接受的，怎么能把小命这么轻松地送到李九真手上任他拿捏呢？

　　这岂不是生不如死？

　　在白布衣紧张的注目下，李九真将腰包打开，露出里面的阴阳续命散。

　　“什么活的死的，你喜欢直接吃活的东西？变态啊你！”李九真说，“喏，这个，猜猜是什么东东？”

　　“不是蛊虫就好！”白布衣大松一口气，也露出笑容，说道，“请赎老哥愚钝，这还真看不出是什么。”

　　“阴阳续命散啊，老蔡刚炼出来才一天，新鲜着呢！”

　　“咝——”

　　白布衣登时倒吸一口冷气，眼睛里却一下子迸发出灼热的光彩。

　　竟然，是这个东西！

　　李九真竟然，真的真将这东西送给自己！

　　当初李九真说起这茬，白布衣不过只是有一点小小的念想，更多还是觉得，李九真不过是画一个饼给自己，指望自己帮他跑腿做事。

　　哪想李九真居然真的这么大方！

　　即使是混了几十年的老江湖，人情冷暖见多了，白布衣这时候也还是感动得眼眶微湿。

　　像他这个年纪，又不是瘫痪之类的，那还有什么能比可以多活几年更有吸引力？

　　“谢谢，谢谢你，九真！”

　　白布衣手指微颤，将阴阳续命散接过去，嘴唇嚅喏着说道。

　　“没啥好谢的，只要以后不要那么轻易就出卖我就好了。”李九真瞥了乌谷娜一眼，皮笑肉不笑地说。

　　“不敢了，绝对不敢了！”白布衣立刻打包票。


第564章 好一对父子情深

　　有乌谷娜同席，无论是白过希还是白布衣都超没胃口，根本难以下咽——

　　天知道会不会不小心就吃一只虫子出来？

　　然而，当阴阳续命散显露在面前，这对父子登时齐齐吞了一口口水，露出好想吃的表情。

　　白过希是最蛋疼的。

　　因为他发现自己想吃，却不能提出这个请求！

　　他还年轻，怎么可以跟自己老爸分呢？这也太不孝了！

　　然而今天错过了这个，未来也许就再也吃不着了。

　　“唉——”

　　做人的良知，让白过希生生抵抗了这种诱惑，默默站到后面去。

　　为什么要站后面去躲着？

　　这都不能抢着吃一口了，为什么还要看着呢？

　　那不太残忍了吗？

　　作为一个老父亲，白布衣激动之余，倒也很敏感地注意到了白过希，也没多想，就道：“阿希啊，你躲什么，来咱们爷俩，还有你儿子，我们三人均分。”

　　“爸，这怎么可以？我还这么年轻，根本不需要这个，峰儿都还是孩子，就更不需要了。您还是快服用吧！”白过希急忙摇头。

　　“诶，我是你爸，是你儿子的爷爷，这东西却不分给你们，这还是人吗？”白布衣瞪了他一眼，伸手就去抓他。

　　白过希躲来躲去，不让白布衣靠近。

　　李九真抱胸围观，似笑非笑：“好一对父子情深呐！”

　　白布衣停下来，讪讪地说道：“实在是这个太珍贵，不舍得一人独吞，让你见笑了。”

　　然后他眼睛一转，很不要脸地说道：“要不，您再给点儿，当行行好？”

　　这句话反正他说过很多遍了，这时候再说起来，也都非常的自然。

　　李九真一听这话，不由冷笑，说道：“我连我的老师，我的女朋友他们都还没分一点呢，你还是睡一觉做做梦吧！真当这是面粉，一抓一把呀？”

　　“也是，是我唐突了。”白布衣暗叹，神色也终于变得尴尬。

　　“爸，我真的不需要这个，你不用再帮我求了。”白过希立刻说道。

　　“你们俩慢慢推让，我们就先走了。”李九真站起来，说道，“从那个梁家要来的钱，还是打我原来那个帐号就行了。以后他们如果还有花样，就不用再给机会了。”

　　“好的，这事我们会办妥的。你慢走！”

　　“别太客气，送到楼下就可以了。”

　　“切，我们好像也没说要送你出去吧……”白过希默默吐槽。

　　不过李九真都这么说了，不送好像不行啊！

　　吃人嘴软拿人手短，虽然李九真吃了他们这一顿饭，但白布衣却吃了比一顿饭珍贵千百倍的阴阳续命散。

　　嘴软之下，他也亲自将李九真送到外面，远远挥手，脸上洋溢着好客的笑容。

　　“我现在去哪儿呢？再去找阿楠？”李九真踌躇。

　　李九真是很想努力和杨胜楠和好如初，可是她那态度，实在是……提不起劲儿啊！

　　这时候再过去，不会又是自取其辱吧？

　　“算了，先拖着，让她冷静几天再说。”李九真闪过这个念头。

　　然而下一刻杨胜楠的电话就打过来了。

　　“咦，她这么快就冷静下来了？”李九真一喜，立刻接听。

　　可还没“喂”，他就听到里面传出男男女女对话的声音。

　　李九真眉头一皱，竖起耳朵听了一下，就辨认出这些声音应该来自于她的同事，七嘴八舌，内容好像是在说——

　　阿楠受伤了！

　　在医院！

　　紧接着电话就被挂断了。

　　“我靠！”李九真立刻反拨过去，却是无人接听。

　　“搞什么鬼！”李九真很恼火，立刻对林岫说道：“去医院！”

　　“哪一家？”林岫问了句。

　　李九真没好气说道：“不知道，一家一家的找！”

　　“……”

　　电话那头，杨胜楠因为抓捕歹徒而受伤，此时血已经止住，伤口也都包扎完毕，正躺在病房里休息。

　　“咦，我手机呢？”杨胜楠忽然说道。

　　“嗨，都受伤了还玩手机啊？”一个给她削苹果的同事白了她一眼，说道。

　　另一个也说道：“阿楠，麻烦你以后不要这么拼命好不好？明明可以用更稳妥的方法抓那个家伙，你干嘛脑子一热就冲上去？”

　　“你要是出了事，对得起你爸妈吗？你以为你这样很伟大啊，傻！”

　　“就是，以后你再这样，就不要跟我们说话了。”

　　几个同事先后臭了她一顿。

　　杨胜楠缩着脖子，理亏之下，也不敢还嘴了，只是苦笑道：“我只是问下我手机在哪儿，你们干嘛欺负我嘛！”

　　“谁欺负你了，这是担心你好不好！”

　　“当时真吓死了，那把刀差点就捅到你心脏，知不知道？还笑个屁啊！”

　　“唉，真不知道等你那个恐怖男朋友知道这事儿后会怎么找我们算账……”

　　“别提这个人好不好？”原本一脸陪笑的杨胜楠登时把脸一冷。

　　“呃……抱歉，我多嘴了。”

　　“阿楠，你跟那个人到底怎么了？”又有人忍不住八卦。

　　“我说了，不要提他！我现在只要我的手机，给我爸妈打个电话报平安，免得他们又跑到医院来大惊小怪。”杨胜楠一脸不耐。

　　“杨胜楠同志，这手机应该是你的吧？”房门口，一个身穿冲锋衣，肩挎一个巨大相机的男子扬了扬手上的手机。

　　“哦，简记者，我手机怎么到你手上了？”杨胜楠好奇道。

　　“我在门口捡到。喏，给你。”这个职业为记者的男子笑呵呵地上前将手机递上，“你的手机居然没锁屏密码，不怕被盗吗？”

　　“切，哪个小偷敢盗我手机，我定叫他后悔入这一行！”杨胜楠将手机接过去，打开最近通话。

　　刚刚这只手机有打给李九真，然而通话记录已经被去掉了。

　　故而杨胜楠并没有多想什么，直接拨通她老爸的号码。

　　在将父母劝了一顿后，杨胜楠挂掉手机，对这记者说道：“谢谢你，要是别人在门口经过捡走的话，说不定真拿不回来了。”

　　“呵呵，这点小事算什么？要不是你挡住那个犯罪分子，我说不定就躺你旁边了。”简记者笑道。

　　“什么叫躺我旁边？”杨胜楠眉头一皱。

　　“啊，抱歉抱歉，纯属口误。我是说，要不是你挡着，我就也躺隔壁的病房了。算起来，你可是我的救命恩人呢！这个恩情，我简臣良是记住了！”这记者说完，一脸认真地看着她。

　　杨胜楠被他这种眼神盯得有些不悦，淡淡地说道：“打击罪犯是我的本职工作，没什么好谢的。”

　　简臣良感觉到她的疏离，不以为意，反而兴趣之色越发浓厚了。

　　杨胜楠的那几个同事瞥了他一眼，一个个神情颇为古怪。

　　“这个简臣良是要作死啊！”他们这样想。


第565章 我嫩死你

　　简臣良来自于它市，是一名记者，正和警方合作，带着团队到江北来实施追踪报道一个跨市犯罪团伙。

　　这个团伙现在就由杨胜楠等警察负责，简臣良自然也跟着前往，实时拍摄。

　　要说长得漂亮的女警，简臣良不是没见过。

　　但像杨胜楠这么漂亮还这么英勇的，简臣良以前还真没亲眼见识过。

　　杨胜楠是他遇到的头一个，自然就充满了兴趣。

　　身为一个记者，不但采访能力过人，打听消息的能力也是很厉害的。

　　短短几天，他就把杨胜楠的家庭情况什么的打听清楚了。也听说她好像有个男朋友——

　　然而这个男朋友似乎一点都不靠谱，几天下来，都没见过他露面。

　　作为一个男人，女朋友这么辛苦的查案，就算帮不到什么忙，上下班接送一下什么的，总该做一下吧？

　　这么英姿飒爽的美女，都不懂得珍惜，真是浪费啊！

　　简臣良越接触杨胜楠，就越觉得她是自己的菜，缘分好像已经降临，不然怎么会认识？

　　这样的缘分，不努力争取一下，未免太可惜。

　　特别是今天，在捕捉几个犯罪分子的时候，一人持刀冲向这边。

　　要不是杨胜楠英勇，说不定自己就真要被捅伤。

　　“太酷了！我喜欢！”

　　大家都要工作，杨胜楠也不好意思让他们一直呆这里，今儿个抓到的罪犯，只是整个团伙中的一小撮，更多的还有待挖掘呢。

　　所以她劝大家全部都走，简臣良和他同事也跟着出去。

　　到了外面，一个警察忽然凑过来，拍了拍简臣良的肩膀，语重心长地说道：“阿楠的男朋友，真的不好惹，我希望你还是离她远一点……”

　　“哦？”简臣良眉毛一挑，并没有将这句忠告放在心上。

　　没办法，这些警察也都是很爱面子的，怎么可能随便把李九真当初把他们上下脸打肿的事情告诉简臣良呢？

　　所以简臣良再会打听，暂时也只知道那个人叫李九真，似乎有点来头，其它都不清楚。

　　不过他还是点头，笑道：“嗨，这你们就误会了吧，我只是感谢一下杨胜楠同志而已，没有那方面的意思啦！”

　　“没有就好。”这人能看出简臣良是在敷衍自己，但言尽于此，又不是亲兄弟，何必再过多提醒？

　　双方就在医院门口分开，简臣良和他几个同事坐上车，准备回这边的临时住处整理资料。

　　简臣良却是再次下车，说道：“你们先回去吧，我还有点事儿。”

　　“嘿，臣良，你是想去泡那个杨胜楠吧？”

　　“你小子，何必呢，你家里不是不支持异地恋吗？你要是真把这个女警察追到手，以后怎么弄？”

　　“要不还是算了？”

　　几个同事都劝他。

　　“安啦，我的事自己会处理好的，大家都是成年人了。”简臣良笑呵呵地说道，然后转身就走。

　　他没有立刻折返回医院，而是看了一下时间后，跑去附近打了一份小米粥加点小菜，又在隔壁买了一束花。

　　而后才迈着轻快的步子，进入医院，直奔杨胜楠房间。

　　他赶到的时候，杨胜楠的老妈何秀莲已经到了这里，正在不断地数落——

　　身为一个母亲，听说女儿受伤，哪怕女儿打电话说只是小伤不妨事，也还是第一时间往这边赶来了。

　　“嗨，阿姨，您好！”简臣良在门口听了一会儿，见杨胜楠好像犯错小学生一样将脸埋下，就觉得她与英勇抓人时截然相反的形象真真太可爱了。

　　心里一热，他敲敲门进去，对何秀莲一脸热情。

　　“呃，你是？”何秀莲上下打量了一下这个小伙子。

　　简臣良不卑不亢地介绍了自己一番，名字，年龄，职业，家庭住址。

　　他说话很有技巧，像在不经意间，透露了自己不只是一个小记者这么简单，家庭背景也是很丰厚的。

　　何秀莲性格如大妈，但毕竟也是老板娘，眼界还是有的。

　　从简臣良的服装、谈吐各方面一看，就能看出这个年轻人绝非贫穷人士。

　　“这小伙子长得很周正嘛——”何秀莲闪过这个念头。

　　知女莫若母，何秀莲是知道杨胜楠最近这段时间心情很差，全都怪李九真那个混球！

　　居然和别的女人结婚了！

　　最可耻的是他都结婚了，又跑来找阿楠，这把阿楠当什么人了？

　　正牌女友反而要沦为小三的节奏？

　　做梦呢！

　　总之，李九真的背叛，叫杨胜楠一家子都蒙上一层阴影。

　　杨胜楠这么拼死拼活的抓捕罪犯，还不是一种发泄情绪的手段？

　　“要是阿楠一直走不出这场失败的恋爱，接下来还不知道要犯什么傻呢！”

　　“这个记者还不错，就算不能成，也可以聊聊嘛。得叫阿楠知道，天涯何处无芳草，得尽快把李九真给忘掉！”

　　于是何秀莲也立刻变得热情，拉着简臣良在旁边坐下，和他聊天。

　　杨胜楠一看那朵花，就知道简臣良是想纠缠自己，不由烦闷。

　　“不是说了让你们都走吗？你又回来做什么？”杨胜楠态度冷淡。

　　简臣良微笑道：“你说你没胃口吃午饭，所以就帮你弄了点小米粥，再没胃口，也得填一下肚子不是？”

　　“呵呵，简先生可真是贴心，像简先生这样细心的男孩子，还是不多见的呢！”何秀莲笑道，又把脸一板，对杨胜楠喝道：“人家考虑这么周到，你板着一张臭脸给谁看？真以为别人欠你的？”

　　“哼！”杨胜楠一听这话，越发看简臣良不顺眼。

　　简臣良立刻说道：“阿姨，这您可误会了，我可是欠杨同志一条命呢，要不是她救我，我肯定已经被罪犯杀死了，从那一刻起，我就已经下定决心，一定要好好报答杨同志。所以您也别叫我什么先生，叫我小简就好了。”

　　“行，小简，你也别叫她什么同志，就叫名字好了。”

　　“那……我直接叫阿楠，可以吗？阿楠，你好，小简这厢有礼了！”简臣良对杨胜楠行了一礼，惹得何秀莲哈哈一笑。

　　杨胜楠脸上抖了抖，没有说话。

　　就在同一时间，林岫将车开到了这家医院。

　　李九真已经从杨胜楠一同事那里确定杨胜楠就在这里。

　　他看了乌谷娜一眼，心想这女的和禾久一伙的，等下要是杨胜楠看到她，说不定就不高兴。

　　于是李九真说道：“你，算了，你们两个，都留在这里。”

　　“不行，我一定要监督你。”乌谷娜义正严词地说道。

　　砰！

　　她被李九真一掌按在车窗玻璃上。

　　就听李九真森然地说道：“你再叽歪，我嫩死你！”


第566章 我不伺候了

　　既然粥都打来了，这受了伤流了血，再不吃点怎么行？

　　在何秀莲的强迫下，杨胜楠不得不吃。

　　她的手受了伤，绷带缠着，自己吃是不行的，得何秀莲喂。

　　何秀莲喂了几口，就接到了杨洗连打来的电话，于是顺口就道：“小简，麻烦你帮忙一下，不知道方便不方便？”

　　“方便，当然方便！”简臣良立刻答应，对何秀莲简直满意到极点。

　　“这绝对是华夏好岳母啊！”简臣良感动，将碗勺接过来，一屁股坐在床沿边。

　　何秀莲出去接电话，简臣良将一勺子粥递到杨胜楠嘴前。

　　杨胜楠只是冷冷地看着他，并不张嘴。

　　“怎么了？”简臣良问道。

　　杨胜楠想了一下，说道：“我虽然失恋了，但目前真的没有半点再谈恋爱的想法，所以你不要在我身上浪费时间了。”

　　“失恋了，这么巧？”简臣良更是一喜。

　　这简直就是瞌睡来了送枕头啊！

　　原本听说她有男朋友，还觉得追求的话，会比较麻烦，而且是以第三者的身份，都不怎么好看。

　　现在的话，杨胜楠刚好失恋，这不是最好的机会摆在面前吗？

　　她都单着了，自己凭什么不能追啊？

　　早知道这样，刚才就不该用她的电话打给李九真了，完全多此一举嘛！

　　对于杨胜楠说暂时没有再谈恋爱的想法，简臣良也是选择性无视的——

　　女人嘛，有的话根本就不用听。杨胜楠不是不想再谈恋爱，而是没看到合适的。

　　那么自己只要做那个合适的，不就行了？

　　故而简臣良并没有退步，反而目光灼灼，深情地口是心非：“阿楠，你不要误会，我承认是对你有好感，但并没有纠缠的意思。今天你救了我的命，抛开任何别的东西，我喂你吃一顿粥，这是应该的，你觉得呢？”

　　“放那里，我妈等下会来喂我的。”杨胜楠还是拒绝。

　　简臣良正要开口，见杨胜楠神色越发冰冷，就知坚持无用，只好将手放下。

　　“阿楠，你怎么不吃？”何秀莲推门进来，好像是和杨洗连吵了几句，神色郁郁，再看杨胜楠，更是气不打一处来。

　　“我跟你讲，我现在去上个厕所，回来要是没看到你把粥吃光，你给我试试！我保证叫你再当不了这警察！”何秀莲怒气冲冲地又出去。

　　“……”杨胜楠哭笑不得，她不明白，吃不吃粥，更当不当警察有什么关系。

　　随着门砰的关上，她和简臣良对望一眼。

　　简臣良露出无辜的表情，说道：“为了不让阿姨生气，你多少吃点？”

　　“我说了，不用，你还是走吧，我要休息一会儿。”杨胜楠下逐客令。

　　“好吧，我等阿姨回来了，再走，这总可以吧？”简臣良一脸无奈地样子。

　　然而，在何秀莲还没走进厕所时，李九真就已经杀上这层楼，一看门牌号，就立刻推门而入。

　　“阿楠，谁伤的你，跟我说，我去把他嫩死！”李九真脱口而出，然后就是脑袋一歪，愣在那里。

　　他看到简臣良坐在床沿上，手捧着碗，另一只手捏着勺子，虽然没有喂到杨胜楠口里，但这样子，也像是在喂饭吧？

　　这家伙……谁呀？一点印象都没有，不是警察吧？不是杨胜楠的同事吧？也不是医生也不是护士吧？

　　既然如此，他在这里干嘛？

　　不过这不重要，重要的是杨胜楠看上去平安无事，这就放心了。

　　李九真正要开口，杨胜楠就忽然一笑，张嘴大声“啊！”。

　　“嗯？”李九真又是一愣，简臣良也愣了一下。

　　“喂啊！”杨胜楠催道。

　　“哦哦，好！”简臣良立刻将这一勺子粥喂到杨胜楠口中。

　　杨胜楠露出好像吃了唐僧肉的满足表情，然后又张开嘴巴。

　　“啊——”

　　“哈哈，这可真是天助我也啊！我一开始打电话给她男朋友，就是想造成这样的一幕，没想到真的成功了！”简臣良内心的喜悦，也都忍不住浮现到脸上，立刻再次喂她。

　　他一眼就看出，杨胜楠只是拿自己当“工具”，演戏给忽然跑进来这人看的。

　　这个跑进来，开口就是跑火车，说什么嫩死他之类的幼稚家伙，应该就是她的前男友。

　　嗯，看上去也不咋的，居然曾经运气很好的追到了杨胜楠，真是够叫人不忿的。

　　被当作工具，简臣良并不生气，反而觉得这样更是拉近关系的契机。

　　他可没啥特殊的洁癖，反正又不是把杨胜楠当未来老婆看待的。

　　男女之间，难道就只有夫妻这一种关系吗？

　　杨胜楠满脸演戏的样子，落在李九真眼中，使他的脸颊也一下子垮了下来。

　　“先是不给一个解释，就嚷着要分手！然后又故意打电话引我过来，最后随便找个男人，在这里上演一出秀恩爱故意给我看到，这就是你杨胜楠对付我的方式么？”李九真心里一凉，表示很失望。

　　回想在送杨胜楠离开巫黎族那天，杨胜楠流着泪不舍不肯走的样子，再看她现在装模作样的表情，李九真忽然觉得这一切其实挺讽刺的。

　　“这样……有意思么？”李九真咧嘴一笑。

　　“有没有意思，跟你有什么关系？我有请你进来吗？”杨胜楠淡淡地说道，“请你出去，把门关上，我这里不欢迎你。”

　　“杨胜楠，你要觉得这样好玩，那你就自己玩儿吧。我如你所愿就是了。”李九真又笑了两声，转身走出去。

　　他懒得多看简臣良一眼，那样只会觉得恶心，哪怕他能看出，他们是在演戏，故意刺激自己。

　　好吧，李九真承认，自己被成功刺激了。

　　不行吗？

　　他走出的急，砰的一下，就和往里走的何秀莲撞上。

　　“哎哟！”

　　李九真的身体，对普通人来说，完全称得上铜墙铁壁。

　　何秀莲剧痛，差点摔倒，被李九真顺手扶稳。

　　痛楚还未消退，一看是李九真这张脸，何秀莲简直火上加火。

　　“你他妈还有脸来这儿？你他妈还有气？你他妈还故意撞我？”何秀莲指着李九真鼻子，激动间，口水沫子都喷出来了。

　　“你给我闭嘴，我虽无父无母，但也不是你可以随便骂的。”李九真冷冷地说道，“你们这一家子，我也不伺候了，爱怎么着怎么着吧！”

　　“你——”

　　李九真径直饶过她，大步而去，转眼消失得无影无踪，根本没有回头。

　　房间里。

　　简臣良叹了口气，说道：“真是对不起，因为我，让你被误会了。要不，你跟我说一下他电话号码，我打给他解释清楚？”

　　杨胜楠看着他，嘲弄一笑，一只眼睛有眼泪滑落，说道：“好啊，他的号码，我给你。”

　　“呃……”

　　简臣良有点意外。

　　他本以为杨胜楠会骂李九真，或者骂自己，或者发火骂别的，亦或者捂脸哭泣，悲伤得不能自已。

　　哪想她虽流了泪，却这么爽快地同意了。

　　按常理，不应该是这么发展呀！

　　不过既然都这么说了，那就再把号码记一下好了。

　　简臣良知道这时候自己再赖着不走，或许反而会让杨胜楠更加反感。不如离开，让杨胜楠把怒火什么的，转移到她妈头上。

　　他知趣地告辞出去，翻开手机，看着上面李九真的号码。

　　玩味一笑后，简臣良一边往前走，一边拨通。

　　“喂，请问是李先生吗？我是刚才阿楠病房那个喂粥的，可以给我一分钟时间解释一下吗？其实我和阿楠只是普通朋友，请你千万不要因为我而误会阿楠，她是个好女孩儿，我实在不想因为我，让你们有什么不愉快，从而伤到她……”

　　“你再继续恶心我，我可以保证，叫你将你喷的粪一口一口吃回去，你再说？”李九真的声音在电话那头冷漠地传递过来。

　　“……”


第567章 不要做坏事

　　“呵，有病！难怪阿楠要和你分手。”

　　简臣良忍不住笑了声，然后果断将电话挂掉，迅速拖入黑名单。

　　在他看来，像李九真这样，动不动就撂狠话的人，无疑是幼稚的。

　　就好像街头上的抛皮小痞子一样。

　　或许就是一个二愣子之类的傻缺角色。

　　不过简臣良还是觉得有点不对劲，自顾自回到这边住处后，就想办法，搜罗了一下，看能不能找到有关李九真的信息。

　　他们做新闻工作的，对信息搜寻自有一套手法，简臣良也是个中翘楚，人肉水平还是很高的。

　　通过有限的信息，深入挖掘。

　　“找到了！居然是这样？”

　　简臣良盯着电脑屏幕，手指不断地拖动鼠标。

　　他发现李九真是一个开药房的，而且在药房门口打过记者——

　　好吧，同行被揍了，连车都被掀翻。

　　是为了一个叫范欣悦的明星。

　　除此，李九真还曾在一家酒店见义勇为，一个被罪犯割喉的怀孕女性，也都是被他紧急救援，保住了性命。

　　另外，一次飞机事故，他和魏蝶一起经历，侥幸活了下来，还在飞机上救了一个老人。

　　“没看出来，他居然是一个医术高明的医生？只是医生的话，为什么打了记者，却没被追责呢？他的背景，到底是什么？”

　　简臣良继续搜索。

　　像李九真大闹蒋歌颂婚礼，逼迫杨胜楠曾经的领导下台之类的重大事件，新闻上是不可能有报道的。

　　简臣良花了不少时间和精力，又通过渠道关系，才终于在一内部资料上找到一条曾经李九真在医院救了一个小孩，然后又被杨胜楠领导以杀人罪名亲自抓捕，最后却不了了之的含糊信息。

　　“咝——”

　　简臣良轻吸一口凉气，终于觉得不对劲了。

　　“如果我没记错的话，杨胜楠之前的领导叫黄涛？”简臣良立刻搜索有关黄涛的信息，很快就查到黄涛目前的情况。

　　一个完全没有任何前途的闲职，这等于就是被彻底雪藏，再无往日的风光。

　　“哈，这，这应该是巧合吧？”简臣良摸了摸额头上的汗水，侥幸地想着。

　　然而，他却是坐不住，又一次匆匆出门。

　　本不想惊动这边一位长辈的，现在为了谨慎起见，还是得过去问一下才行。

　　这位长辈，在江北这边任职，和简臣良的老爸曾经有过一些往来，可以说是熟人，但绝对不亲。

　　简臣良找他，等于是要让老爸也跟着欠他人情。

　　“如果这个李九真根本没什么问题，我这大惊小怪的样子，回去肯定会被爸爸臭一顿吧。”路上，简臣良心不在焉的想着，莫名有些烦躁。

　　就在简臣良谨慎地调查李九真底细的同时，一肚子不爽的李九真也在琢磨着该找点什么东西来出出气。

　　刚才电话里的傻比？

　　算了，免得恶心。

　　李九真想了一下，翻了翻手机号码，停顿在何路这个名字上。

　　一会儿后，一家优雅的咖啡厅门口，何路和一个披着坎肩的旗袍女人并肩站着，纵然寒风吹拂，他们也没有丝毫不耐之色。

　　林岫将车停下，乌谷娜知趣地先下车开门，李九真慢悠悠地钻出来，嫌弃地瞥了乌谷娜一眼，示意她让开一点。

　　然后何路两人就立刻主动迎上去。

　　“李先生，下午好！”何路行了一礼，又介绍这个女人，是他的正牌女朋友，叫成疏，这家咖啡店就是她开着玩儿的。

　　自从何路在江北崛起以来，成疏就很少看到过他对什么年轻人有这么诚惶诚恐的时候。

　　虽然何路并没有多嘴，跟她细说李九真来历，但她也还是非常乖巧的跟着行礼，脸上浮现出讨好的笑容。

　　美目轻扬，她默默打量了李九真一番，又看向林岫和乌谷娜。

　　林岫总是安静的站在一侧，姣好的容颜，也没有多余的表情。

　　没有任何的化妆，身上的衣服也总是以舒适为主，并无刻意打扮。

　　然而就是这样，也还是将成疏给完全比了下去，不是一个级别的美女。

　　“是他女朋友？还是单纯的女司机？”

　　至于乌谷娜，形象上太有欺骗度了，让成疏下意识以为这个可爱的小女孩是李九真的表妹什么的。

　　“咖啡我就不喝了，进去坐坐好了。”李九真很随意地说了句，“要是有酒的话，我倒是可以喝点。”

　　“酒肯定是有的，我上次有在这边的酒柜里放一瓶好酒。”何路前面带路，并对成疏使了个眼色，让她亲自去拿。

　　等到成疏捧着酒瓶下来时，就看到整个咖啡店的客人都被何路派人友好请出去，只剩何路和李九真这一桌。

　　就听李九真说道：“宁子墨的事情，谢谢你了。”

　　何路却是苦笑，说道：“要早知道李先生有派人暗中保护，我也就不自作多情了。回想起来，也真是惭愧，没有那个本事，却要把事情往自己头上硬揽。”

　　“话也不能这么说，当时如果不是有人先打电话给我说了一下，我也不会叫人盯着。这种情况，要是没有你出手，宁子墨不就完蛋了么？你有这个心，就值得我称一声谢。以后你收敛一点，不要做坏事，然后要是有人要整你，可以跟我说。”

　　何路一听这话，就知道李九真是认可了自己，不由大喜。

　　“总算没有白辛苦一场！”

　　何路立刻站起来，各种保证，绝不随便欺负老实人，不会做坏事。

　　成疏微微失神，真的有些费解，为什么自己一向张狂放肆的男朋友，在李九真面前就乖得像个三好学生。

　　他对面坐着的这个男人，真有那么大影响力？

　　“愣着干嘛，过来倒酒。”何路一脸笑容，亲自将酒瓶接过，给每个人倒上一杯。

　　也不知道他是从哪儿得知李九真不喜欢喝洋酒，所以这次准备的都是国产白酒，名家酿制，醇香扑鼻。

　　李九真可不会品酒，张嘴就是一口闷下去，胸腔顿然一热，只觉得好生舒服。

　　他也不客气，抓起酒瓶，又倒了满满一大杯，咕噜咕噜就喝了下去。

　　何路见状，小心翼翼地说道：“李先生，您心情不好？”

　　“是啊，很不爽，想出气。你能不能帮我这个忙？”李九真嘿嘿一笑，用不怀好意地目光盯着他。

　　“呃，这个……”何路一时不好接话。

　　他对李九真的性格，真的把握不了。

　　万一自己来一句你要生气就揍我一顿出出气，说不定李九真就当真一拳轰过来。

　　以自己这小身板，哪里承受的住李九真的拳头威力？

　　“听说杨胜楠被一个什么团伙的人砍伤了，还住了院。你帮我查一下，这是个什么团伙，有些什么人，分别住哪里，这就够了。”李九真慢悠悠地说。

　　“哦，原来是这种事啊，您早说嘛，我一定全力调查，争取尽早让您找他们出气！”何路大松一口气，然后打包票。

　　“谢谢你。”李九真这样说道，接着一口气，将一瓶酒喝了个精光。


第568章 他不是你可以得罪的

　　简臣良将车停好后，步行往前面幽静又不乏大气的住宅小区。

　　他并没有买什么礼物，因为这一时半会儿也搞不到什么好东西——

　　提着几袋很差劲的东西过去，人家不但嫌弃不说，被有心人看见了，还得误会这是不是受贿走关系。

　　影响多不好啊！

　　将自己的记者证给守卫看了一遍，守卫又仔细观察了他一番，然后向上汇报。

　　过了片刻，他才放行，让简臣良进去。

　　简臣良不以为意，进去后，一直来到一处别致小院，门已经打开了，一个十来岁的小姑娘站在门口，朝他挥挥手。

　　“嘿，简哥哥，你是来看我的吗？”

　　“是呀，冉妹妹，有半年不见，你又长高了。估计要不了两年，就要比我都高了哦！”简臣良化作了温暖的邻家大哥哥，上前笑道。

　　“简哥哥你的嘴巴好甜啊，是不是经常这样夸那些大姐姐啊？”

　　“你啊，人小鬼大，爷爷在午休吗？”

　　“已经醒了一会儿了，我带你去找他吧！”

　　小姑娘一蹦一跳，在前面带路。

　　简臣良盯着她的背影，心想这冉妹妹现在都有点小妩媚了呢，也不知道长大后会便宜哪个畜生……

　　摇摇头，排除杂念，简臣良来到小姑娘爷爷的房间。很礼貌地问候寒暄。

　　小姑娘才十岁左右，她爷爷也不过五十多岁，保养得当，头发全黑，也没多少皱纹，正是意气风发、事业巅峰，人生成就最高的得意状态。

　　简臣良在别的长辈面前还能保持不卑不亢的样子，在他面前，却是一下子变得紧张，说话都有点不利索。

　　这人问了一下简臣良的生活、工作以及父母健康方面的闲事，然后看了一下时间，说道：“小简啊，你这次来找我，是要咨询什么事吗？”

　　简臣良正要说话，却忽然没来得有些后悔——

　　也许根本就只是一个错觉吧，自己会不会太高看李九真了？

　　然而来都来了，不问就走，人家还以为你神经病呢！

　　简臣良只好硬着头皮，说道：“我对市前任公安局长黄涛的事情有些困惑，所以就想问问他到底是因为什么事……”

　　“嗯？我记得你们家好像和这个人并无往来，为何忽然问起他来？”这人眉毛一掀，神色微微讶然。

　　“汗，说来也是小子我这人疑神疑鬼，因为一个女警救了我一命受了伤，我出于报答心态就去买了一份粥。她手受伤了嘛，所以我就喂了一下。哪知道刚好被她男朋友看见，说要叫我好看……”

　　“呃，现在的年轻人，一个个火气还真是挺重啊！”这人微微一笑，身子后仰。

　　小姑娘在旁边听到，也皱皱鼻子，说道：“那个人好坏啊，一点都不像简哥哥这么温柔。”

　　“不过这事儿跟黄涛有什么关系？那个人，是黄涛什么亲戚么？”小姑娘的爷爷问道。

　　“不是，是我怕被报复，就稍微查了一下他资料，好像他以前和黄涛起过什么冲突，黄涛还以杀人罪罪名逮捕他，最后却又算了。呵呵，我也是太会联想了，还以为是因为他，黄涛才会被撤职。现在一想，怎么可能嘛。”

　　简臣良讪讪地笑，还不好意思地抓了抓后脑勺。

　　原本他以为这人听到自己这番话，也会笑话自己胆小，哪知道一看——

　　这中年人却是想到什么，脸色一下子变得慎重，坐姿也都一正。

　　简臣良不由心里一咯噔，眼皮也都跳了跳。

　　就听中年人严肃地说道：“你说的那个女警察，莫非是叫杨胜楠？”

　　“是，是……您认识她？”

　　“那她的男朋友，就是李九真了！”中年人腾的一下站起来，用防备的眼神盯着简臣良，近乎低喝：“你说，你是不是看上杨胜楠，想挖墙脚？你是不是耍了什么花样？”

　　“没有啊！”简臣良手足无措地跟着站起，内心震骇，脸上也露出快哭的表情。

　　“老天啊，你不是在玩儿我吧，难道那个家伙真的一点都不能得罪？”简臣良不由得好生后悔，为什么自己要一时脑子发热，试图勾搭杨胜楠，还主动打电话给李九真说那一番婊气十足的话去挑衅他？

　　最关键的还是，自己最后还骂他有病！

　　他肯定听到了！

　　肯定记住了！

　　肯定要报复自己了！

　　“黄涛下位，真的是因为得罪了他？他……他父亲是谁？还是说他爷爷是？”简臣良急忙问道。

　　“看样子，你是真的……唉，这事儿我帮不了你，你还是尽快回家，跟你爸好好商量一下，看能不能弥补一下吧。李九真这个人，真不是你可以得罪的！”中年人用力闭了一下眼睛，侧过身，又坐下，不拿正眼瞧他。

　　简臣良心里一凉，难以置信挂在脸上。

　　看这人这态度，似乎连他都得罪不起李九真，那李九真在这江北，岂不是横冲直撞，谁都不用怕了？

　　天啦，这样的大人物，要什么女人没有，为什么会偏偏看上一个小小的女警察？

　　看上女警察也就罢了，为什么这个女警察一点受宠若惊都没有，还故意演戏来刺激他，逼他滚蛋。

　　这世界怎么了？

　　“爷爷，你就帮帮简哥哥呗，那个一听就知道是坏蛋。”小姑娘嘟嘴。

　　“你给我闭嘴，小孩子知道什么？写你的作业去！晚上你爸回来，作业没写完，我叫他狠狠打你屁股！快去！”中年人的慈祥顿时被严厉替代，冲着小姑娘吹胡子瞪眼。

　　小姑娘登时就吓哭了，转身跑了出去。

　　“你也出去，从哪儿来，回哪儿去，就当今天从没找过我，明白不？”中年人很直接地说道。

　　以他现在的地位，只会被简臣良家里上上下下巴结奉承，断然没有他低声下气主动交好的份。

　　要是叫李九真知道，简臣良跑过来求助他，从而误会他和简臣良一家是一伙的，然后不也要跟着被打击吗？

　　为了一个简臣良，被李九真误会打击，实在是太倒霉了。

　　绝对不可以这样。

　　简臣良望着他这副生怕惹火上身的嘴脸，心里又气又急又怕，但也不敢不从，只得哆哆嗦嗦地走出去。

　　他抬头望着天空，原本晴空万里，而在他眼里，却是变得灰蒙蒙的。

　　“怎么会这样呢……真希望这一切都只是做梦……”


第569章 那方面有问题

　　因为觉得那样会很恶心所以并没想去真吊打简臣良的李九真，压根没想到简臣良会有意打听调查自己，然后吓得屁滚尿流。

　　这样的小人物，不过是被杨胜楠利用一下，喂了一口粥，然后打个电话过来恶心了几句而已，也不值得李九真刻意浪费时间，专程跑去揍他一顿。

　　如果他主动跳到李九真面前装比，李九真才不介意顺手给他一拳。

　　至于杀掉？也没必要，只是一个叫人讨厌的家伙，罪不至死。

　　令人发指的犯罪分子，差点要了杨胜楠的命，这样的人，李九才不会有任何心理负担，必须得找出来嫩死。

　　即使李九真不打算伺候杨胜楠——

　　谁叫他现在心情不爽，想找个什么东西出气？

　　何路很快就通过特有的方法，打听到捅伤杨胜楠的人叫什么，家庭住址等个人资料。

　　以及这人以前是干什么的，跟什么人混的，大概也有了一个脉络。

　　并非本市人，但相隔也并不远。

　　何路为了给李九真一个满意的交代，已经亲自前往临市调查，根据他的说法，那边他有结交一个吃的很开的人物，应该能够提供有利的线索。

　　何路要怎么查，李九真并不关心，只要知道一个结果，那就够了。

　　可怜何路跑断腿，李九真却只需坐着等消息。

　　闲来无事，他本想去看望老师王楚山，可一闻到身上酒气十足，心觉这样不礼貌，就打算回家睡午觉。

　　到了家，还没往楼上去，李九真就感觉自己袖子被人拉了一下。

　　一看，是乌谷娜。

　　李九真皱眉道：“你干嘛？”

　　“我住哪儿？”乌谷娜问道。

　　“关我屁事，外面树枝上挂着呗。”

　　“你……”

　　“说起来，我还没跟你算账，你第一次跑我家里来的时候，我好像是在洗澡吧？你当时不但看了我的身体，还把我房间搞得稀巴烂，浴缸都爆了好像？你还没赔钱呢！怎么，还想住我家里？”

　　“我现在已经在做你的跟班，通过这种方式，还不能补偿这些吗？”乌谷娜无奈地说道。

　　“那我把你看光了，又去拆了你家房子，然后说做你的跟班算补偿，你干吗？”李九真反问。

　　“好吧……”乌谷娜一阵后悔，就不该拉着他问这个问题。

　　也许自作主张，直接找个房间住下，他还不会真计较。

　　一问他，他就顺着杆子找茬了。

　　“无话可说了吧，出去！”

　　“出去也没什么，可不可以给我一点钱？”乌谷娜又有些难以启齿地说道。

　　“你还好意思要钱？”李九真音调拔高，准备怒喝。

　　“好好好，不要总行了吧？我自己去抢钱也是一样！”乌谷娜灰头土脸，夺路而逃。

　　林岫同情地看着她，好像从她身上，看到了当初的自己。

　　自从投靠李九真，变成他的丫鬟，一开始，李九真也是喜欢这样呛她，动辄发火，搞得她各种狼狈。

　　不过后来就又渐渐收敛了，也不知道是因为什么。

　　“或许是习惯？还是说我本就可有可无，不管在不在都无所谓？”林岫胡思乱想着。

　　她也确实认识到自己的“没用”，无论李九真这段时间做了什么，也都一点忙都没帮上。

　　前前后后，似乎除了开车以外，好像啥也没做。

　　人生的意义，仅仅只是这样子了么？

　　“回来！”李九真猛地一声大喝。

　　已经跑到门口的乌谷娜恨恨的回头。

　　又是要做什么？一会儿赶自己出去，一会儿叫自己回来，这不玩儿人么？

　　“我跟你讲，没有我的允许，不准你用蛊伤人，不然我必再次废了你。”李九真很冷酷，也很认真地说道。

　　乌谷娜迎上他的目光，沉默了一下，低头道：“我知道了。”

　　“阿岫，给她一点钱，买点这里的衣服入乡随俗。”李九真对林岫说道。

　　“啊？”林岫茫然了一下下，旋即回过神来，点头道：“哦哦，知道了，我会安排好的。”

　　“麻烦下次不要走神，这不是一个丫鬟应有的素质。”李九真对她一笑。

　　他本以为这句话挺搞笑，也会让林岫跟着笑笑。

　　然而林岫并没有笑。

　　“……”李九真被自己冷了一下，然后就一甩手，上楼困大觉。

　　“走吧，我带你去买点生活物品，他这个人嘴硬心软，你等下就找个房间住下就是了。”林岫本想拉一下乌谷娜，却又怕一拉就钻出一只虫子，只好收回手，说道。

　　乌谷娜朝楼上低哼一声，跟着林岫出去，看着林岫关门的侧脸，忽然有些古怪地说道：“你不是跟他睡一间屋？”

　　“我为什么要跟他睡……呃，你误会了，我跟他之间，真的没有那种关系，你千万别对我用蛊！”林岫起初还没反应过来，话说到一半才脸色一黑，立马再次解释。

　　“也就是说，你、那个李清歌，你们三个，住这一栋房子，却是不同的房间？”乌谷娜神色颇为古怪。

　　“是啊，怎么了？”

　　“这个家伙，是不是那方面有什么问题？”乌谷娜压低声音说。

　　已经往前走的林岫差点栽了个跟头——

　　这小丫头片子，就不能纯洁一点吗？

　　住同一屋檐不同房间，难道就不能是因为李九真有底线心地纯洁？

　　为什么偏偏就以为是那方面有问题？

　　“这不可能吧，你不是说他跟你们的圣女已经那个啥，要是有问题，就做不到才对。”林岫干咳着说道。

　　“那是因为你不知道合欢花的威力，那种东西，连被阉掉的公猪吃了，都会发狂。”乌谷娜一脸严肃地科普。

　　“呃，你怎么知道？”林岫瀑布汗。

　　“……你想死吗？”乌谷娜神色一寒，见林岫花容失色，才又板着脸说道：“我，我也只是听别人说的，可没有亲身经历。”

　　“噢。”

　　“你噢是什么意思？不相信吗？”

　　“没没没，我相信，真的相信，你看我认真脸……”林岫感觉和这个乌谷娜相处，真的好辛苦！

　　对李九真来说，多一个乌谷娜在身边，只是碍眼。

　　对林岫来说，则是心惊胆战。

　　她也不知道，乌谷娜要是用蛊虫折磨自己一番再把蛊虫收回，自己再去向李九真告状，李九真会不会替自己出头。

　　毕竟从能力上，乌谷娜完全可以秒自己十条街。

　　身为“主人”，肯定更喜欢实力更高的才对。

　　会不会有一天，当李九真发现有乌谷娜一个跟班就够了的时候，就把自己一脚给踢了呢？

　　身为一个女人，这么容易胡思乱想，李九真是不清楚的。

　　他这时候已经睡着，正在做着光怪陆离的梦。

　　商场，一看导购员拿着一些少女甚至童装过来堆笑，乌谷娜的煞气一下子就释放出来，面如寒霜。

　　她真恨不得把这些人全杀了。

　　自己不是小孩子好不好！

　　林岫战战兢兢，赶紧将导购员打发走，自己慢慢选。

　　乌谷娜这才多云转晴，在成年女装区域转来转去。

　　她习惯了巫族风格的长裙，裙子里面是以材质舒服为主的亵裤。这些都市丽人的裤子，感觉都紧绷绷的，怪不舒服。那种有弹性的紧身裤，一照镜子，就感觉好像没穿一样，屁股的线条实在是太明显，简直羞死个人了！

　　至于裙子，那种一个跳跃就会扬起来露出里面一切的裙子……也叫裙子？

　　去死吧！


第570章 彪悍的假萝莉

　　幸好商场裤子多种多样，而且裤腿也可以改小，所以还是能够买到合适的，相比之下，衣服倒是好买一点。

　　乌谷娜并不怕冷，棉衣或者羽绒服根本不需要，买点和里衣搭配合适的外套就好了。

　　只是身为一个女孩子，不像男孩子那么简单方便。

　　女孩子除了里衣要穿，最里面还得穿个东西！

　　乌谷娜虽然有换洗的肚兜，只是正如李九真所说的入乡随俗，在看到琳琅满目的内衣挂在那边的时候，她也还是不由自主地过去转了一圈。

　　最后，她露出了苦恼之色。

　　“怎么了？”林岫小心翼翼地问道。

　　乌谷娜低下头，看了一下自己的平板，鬼鬼祟祟地说道：“为什么这里没有小一点的？”

　　林岫硬着头皮，指了指一个方向：“那里好像有小点的。”

　　乌谷娜眼前一亮，往那边一看，全是背心。

　　没错，就是刚刚发育的少女穿的，这样的少女，往往还在读小学六年级或者初一。

　　有的发育快的，初一都已经HOLD不住这样的！

　　“我杀了你！”乌谷娜一个垫脚，将林岫脖子掐住。

　　惹来无数眼球。

　　最终乌谷娜并没杀掉林岫，怒气冲冲地在这边选了罩杯最小号的——即使这对她来说也许还是大了，但如果选背心的话，那干嘛不直接用以前的肚兜，买内衣的意义何在呢？

　　当她们提着大包小包，排队付账的时候，排在后面的两个男的对望一眼，都露出了一抹诡异的笑容。

　　不动声色间，其中一人略微向前，试图蹭林岫一下。

　　林岫若有所感，提前回头，静静地看了他一眼。

　　“呃……”这人没来得气势一弱，心虚地重新后退。

　　另一个看他这么容易就怂了，不由嗤笑，一副“看哥的”表情。

　　就在乌谷娜将袋子放台上，让收银员扫价的时候，这人笑眯眯地从旁边架子上拿下一包绿箭，说道：“嗨，两位，交个朋友吧？”

　　可惜，乌谷娜并没有看过有关绿箭的广告，也不知道这个人在模仿。

　　然而这并没有什么关系，乌谷娜不管知不知道，其结果都是一样的。

　　她谨记李九真警告，没有使用蛊虫。

　　不过就算不靠蛊虫，只用拳头，也都够了。

　　她也不会管这是什么场合，在这人搭讪的话音刚刚落下，就这么一拳轰过去。

　　在她如同未成年的娇小身体里，所蕴藏的力量，却是远远超过了一个成年男子。

　　这人“啊！”的一下，蜷成虾米倒飞出去，将不远处的一个架子都撞得散架，一系列货物稀里哗啦地掉下来，好像翻倒的多米诺骨牌。

　　周围排队的所有人都齐刷刷退却，目瞪口呆地望着乌谷娜。

　　实在难以理解，她的爆发力为什么会这么的……可怕！

　　一个成年男人，打另一人，也多是一拳打倒在地吧，哪有这么容易就打飞出去那么远的？

　　而且……那个男的好像仅仅只是搭讪，又没有做什么非分动作，这样真的好吗？

　　遗憾的是，乌谷娜从来不是讲道理的人，要是没有李九真约束，说不定以她这样糟糕的心情，都已经用蛊杀掉了。

　　“唉——”林岫一阵头痛，挤出笑容，对发呆的收银员说道：“可以继续吗？”

　　“哦，好，好的，一共……”收银员脸色发绿的报了数字。

　　林岫付了钱，和乌谷娜一起离开。

　　站警报器前面的几个保安下意识想拦住并且报警，可一迎上乌谷娜冰冷的眼神，他们就胆怯了。

　　拜托，在这商场做保安，每个月工资低得可怜，干嘛要惹这么恐怖的一个小萝莉？

　　好吧，幸好乌谷娜听不见他们心声，不然得知自己又被误会成萝莉的话，恐怕又得发飙了。

　　一路无人敢拦，挡在前面的人也都纷纷朝两边让开，用另类的目光盯着乌谷娜看。

　　两人来到外面，林岫拿出车钥匙，对着李九真的那辆豪车一摁。

　　刚才打算蹭林岫一下而未得逞的那个猛冲出来，指着她们就骂：“你们两个臭婊——”

　　他的话音戛然而止，目光落在那辆叫了一声的跑车上面，眼睛一下子就直了。

　　“卧槽，这车原来是这两个妞的！尼玛，这样的有钱人，哪里是我这样的屌丝惹得起的？”

　　“你说什么？”乌谷娜回头问了句。

　　“没，没什么。误会，都是误会。”这人冷汗涔涔，脸上露出比哭还难看的笑容。

　　嗖！

　　乌谷娜如同瞬移一般，忽然出现在他面前。

　　砰！

　　这人眼前刚刚一花，就感觉下身一阵剧痛，好像爆炸了似的。

　　他眼前一黑，直接就痛晕过去。

　　“没用的废物！”乌谷娜还想踩他一脚来着。

　　林岫无奈上前，鼓起勇气将她拉走。

　　随着她们开车扬长而去，周围的人一下子将被乌谷娜教训的这人包围，低头观望。

　　只见这人两条腿的中间血迹斑斑，很是凄惨。

　　只要是男人，都露出了感同身受的蛋疼表情。

　　“好狠……”

　　“这年头的小女生，都已经这么彪悍了么？”

　　无论是林岫还是乌谷娜，都没把这点小插曲放心上，也不担心事后会不会有麻烦。

　　她们一起回到李九真的家，就又一起收拾房间。

　　乌谷娜虽然凶残，但这收拾家务的手法，却比原来只是千金大小姐的林岫要麻利多了。

　　一切整理完毕，乌谷娜拍了拍手，默默想着，这就是接下来的落脚点了么。

　　“谢谢你。”她对林岫说。

　　林岫有些不适应地摆摆手，说道：“别跟我客气，如果不嫌弃的话，我们可以做朋友。”

　　“朋友么？抱歉，我没有朋友，也不想交朋友。”乌谷娜很干脆拒绝。

　　“哦，那你别用蛊虫对付我，我也是心满意足的。”林岫讪笑着说。

　　乌谷娜没有吭声，看着林岫出去，把门关上。

　　过了片刻，乌谷娜才发出一声轻叹，然后目光落在扔床上的一个袋子上面。

　　迟疑了她一下，她上前将袋子里刚买的内衣取出来摸了摸，然后转过头，看向旁边衣柜的镜子。

　　咬了咬嘴唇，乌谷娜脱起了衣服。

　　“哇！”

　　李九真陡然从床上坐起来，捂住胸口。

　　“原来只是一个梦，我就说我怎么可能被杨胜楠一刀捅死呢？居然在梦里骂我是负心汉？我负了谁啊！”

　　李九真满脸意见爬起来，来到外面。

　　林岫正在楼下无聊的看着电视，好像很寻常的家居女一样。

　　李九真喂了一声，随口说道：“姓乌的呢？”

　　“呃，这个，出去了，还没回来。”林岫原本想要实话实说，可一看李九真一脸烦闷，就怕这时候说乌谷娜住隔壁，会更加惹恼他，于是改口说道。

　　“等他心情好点的时候再跟他说，应该就不会生气了。”林岫心想。

　　“哦。”李九真点点头，也没在意这些，随便问一下而已。

　　他正要下楼，忽然耳朵一动。

　　“咦，这个房间好像有人！”李九真猛地扭头，盯着乌谷娜所在房间房门。

　　“阿岫在楼下，如果是清歌回来了，也只会回她自己的房间。那个乌谷娜都还没回来。那这房间的是谁？”

　　“卧槽，有贼！”

　　李九真一声怒喝，朝着那边就冲了过去。

　　妈的，敢偷到你李大爷头上，活腻了！

　　“喂，等等——”

　　林岫惊得站起来，然而开口阻止已经晚了。

　　李九真一脚就踹开了门，威风凛凛地冲杀而入。

　　然后他就看到乌谷娜正努力将松松垮垮的带子收紧，一张脸因为不爽，鼓得像个包子。

　　踹门的巨响，加上李九真的闯入，使乌谷娜一下子脑子短路，保持这个动作和表情僵在那里，足足过了好几秒，才终于接受了这个事实。

　　“啊！”乌谷娜发出歇斯底里的怒吼，被扔在角落的裙子里面，一群蛊虫也应声而出，像是飓风，席卷而出。

　　“我闯祸了。”林岫转身就跑。


第571章 脸和屁股能一样？

　　所有的蛊虫在扑至李九真的前一刻，齐刷刷往后退却，不敢逼近。

　　李九真捏着修罗针，使其气息迸发，继续驱散这些恐怖的蛊虫。

　　与此同时，他还能感觉自己心口部位，有什么东西在隐隐跳跃。

　　李九真知道，那是禾久赠予自己的蛊母在作祟，试图反控乌谷娜的这些蛊虫。

　　然而，李九真并不知道怎么将蛊母和这些蛊虫联系起来，所以还不能用蛊母去逼迫这些蛊虫反叛乌谷娜。

　　当然，这时候他也没在意这些，而是有些傻眼。

　　“这怎么回事？不是说乌谷娜在外面还没回来吗？”

　　“好哇，林岫这臭丫头，原本以为她老实了，没想到还敢骗我！”

　　呼——

　　劲风袭来，气急败坏的乌谷娜已经失去理智，索性连胸口都不捂住，冲过来就挖李九真的眼。

　　李九真立刻探手，锁住她手腕，往上一举。

　　乌谷娜没有托住自己刚买的内衣，这大了一号的衣服松松垮垮，也就这么滑了下去，以至于一切都被李九真给全看见了。

　　“对不起，我不是故意的，我不知道是你，我还以为是小偷……”李九真急忙解释，并将眼睛闭上。

　　“死！”

　　乌谷娜才不信他，只会觉得这王八蛋纯粹是找借口来羞辱自己。

　　她另一只手继续乱抓。

　　李九真又不敢收回修罗针，以免她再下蛊。却也不想让修罗针刺到她，毕竟自己理亏。

　　所以只能一路后退，到了外面。

　　他头也不回地怒吼：“阿岫，给我滚上来挨揍！”

　　林岫哪有那么傻，已经跑出去的她继续狂奔，一下子就没了影。

　　李九真无奈，只得继续游走。虽然乌谷娜不是他对手，但实力已经降回原来层次的李九真，也无法在闭上眼睛的情况下，完全躲过乌谷娜的每一招每一式。

　　总不能因为这个就受伤吧？

　　唉，也是没办法，只好再把眼睛睁开了。

　　李九真很无辜地这样做了。

　　所以……又看到了。

　　乌谷娜进攻许久，都没伤到李九真一根毫毛，反而被李九真从各个角度看了个遍。

　　“呜——”

　　她忽然停下，蹲下去，很伤心的哭了。

　　如果说平时她冷冰冰的表情，和一般的少女表情不同。

　　那这时候哭起来，就真的像个寻常小女孩儿。

　　李九真感觉自己好像变成了怪蜀黍，一时间老脸一红。

　　“我真没欺负你啊，我不是说过，不准住我家里吗？”李九真急忙找了这个借口，“我怎么知道你不经我允许就住进来了，这可不能怪我。”

　　“我走，我走就是了！你以为我愿意呆在这里吗？不稀罕！”乌谷娜猛地起身，转过去，将今天买的衣服袋子啪啦一甩，到处都是。

　　她又一把扯下身上的内衣，用脚猛踩几下，瘦削的脊背落在李九真眼中，还可以看到几颗很小的痣。

　　乌谷娜破罐子猛摔，也不怕李九真继续看，背着他穿上原本的裙子，收取了所有蛊虫。

　　抬头擦干眼泪，乌谷娜一脸木然地转过身来，往外就走。

　　在经过李九真的时候，李九真拉了她一下：“真要走了？”

　　“如你所愿！”乌谷娜将他的手无情甩开，咚咚咚下楼。

　　“切，走就走呗，本来就看你不爽。”指望李九真向他曾经的敌人服软，那是不可能的。

　　走了也好，免得成天在耳朵边唧唧歪歪，自己要和哪个女孩子一起玩耍，关她屁事。

　　乌谷娜一口气走出老远，并没有回头的意思。

　　林岫躲在前面一棵树后面，迟疑了一下，站出来，说道：“那个，真对不起，是我不好，我不该撒谎说你还没回来，然后他才以为是来了小偷。”

　　“滚开，不然杀了你！”乌谷娜冷然说道，继续前行。

　　“好吧……”林岫只得再次远远躲开。

　　乌谷娜这么干脆利落的走掉，林岫却下不了这个决心。

　　就算李九真并没有刻意限制她自由，想来就算要走，李九真也不会阻拦。

　　只是该去哪儿呢？不知道啊！

　　无家可归的林岫只得鬼鬼祟祟再回李九真的家。

　　“你给我过来！”

　　她本想从李九真后面悄悄溜到楼上，可她哪里躲得过李九真的耳朵？

　　李九真头也不回地低喝一声，林岫就不得不走过去，将头深埋。

　　李九真瞥向她，猛地站起来，很激动地说道：“你为什么要骗我？你究竟安得什么心？你这样把我置向何地？这要是传出去别人该把我当成什么人？你为什么要这样对我？你简直太伤害人了！”

　　“……”林岫目瞪口呆，虽然自己这样的“欺骗”确实不对，可有必要这么夸张吗？

　　拜托——

　　“哼，你还不知错吗？”李九真一脸凌厉。

　　“对不起，我错了，以后再也不敢了！”林岫立刻说道。

　　“只是这样就够了？给我把屁股撅过来，我要打你三十大板！”李九真摩拳擦掌。

　　“啊？”林岫又呆了。

　　“啊什么啊？犯了错就该接受惩罚！”李九真天经地义地说道。

　　林岫脸色变得古怪，不由得心想——

　　这家伙不会是看到乌谷娜的身体后兽性大发，可乌谷娜已经走了，这里只剩自己一个，所以就开始打自己主意吧？

　　虽说平时大家住在同一屋檐下，李九真要有这个心，估计早就得逞了，毕竟他有这个能力，反抗是没有任何作用的。

　　但以往没有这个心，并不代表永远不会有这个心。

　　特别是以前的他，应该还是初男，现在已经和禾久那个啥，体验过了那种感觉，食髓知味。天知道他会不会拿自己开刀。

　　毕竟算来算去，好像自己是目前最好的人选啊！

　　这可不是林岫自恋，而是在一瞬间就分析后推断的真相！

　　杨胜楠？正在翻脸吵架的状态。

　　李清歌？心理的一关还过不了。

　　宁子墨？目前仅仅是朋友罢了。

　　乌谷娜？刚刚已经被气得跑掉。

　　这不只剩下林岫一个了吗？

　　最为关键的是，无论是杨胜楠还是李清歌或者宁子墨，都是那个了要负责的，除非李九真突破下限，变成人渣，就不用顾忌那些。

　　而林岫的话，她一直都把自己定位成丫鬟跟班的角色。

　　老爷玩丫鬟，天经地义啊，哪需要负什么责？

　　“完了，我现在的处境，很危险啊！要是李清歌现在回来就好了，她一定会阻止他变成禽兽！”林岫心里一咯噔，神色也变得格外紧张。

　　“过来啊！”李九真又在催命了。

　　林岫挤出一抹笑容，说道：“要不，还是打脸吧？”

　　李九真一愣，奇怪地说道：“这脸和屁股能一样？”

　　“当然不一样。”林岫心想，但嘴上却是非常确定地说道：“我觉得一样，所以请打我的脸吧！”

　　“……”李九真听了这话，不由得好生无语。


第572章 太不自觉了

　　出于某些原因，李九真还真没想过要变成大魔王，要把不用负责的林岫也那个啥。

　　只是单纯的心里不爽，所以才恶作剧，要打打林岫的屁股，叫她以后还敢不敢骗自己。

　　林岫宁愿被打脸，也不愿屁股受罪，李九真还能怎么做呢？

　　啪！

　　李九真一耳光甩林岫脸上，发出清脆的声响。

　　“诶，我擦，真打？”林岫有些懵了，捂着脸望着李九真上楼。

　　她本以为李九真只是找借口占自己便宜，现在看来，好像不是啊，因为他真的打了，而不是摸……

　　“我误会他了？”

　　“幸好只有一耳光，而不是三十下，而且也不疼呢。”林岫又想。

　　李九真自然是手下留情了，没有真的用力。不然绝对能把林岫一巴掌打破相。

　　到了晚上，李清歌才回来。李九真拉着她，问了一下宁子墨这什么意思，说好一起吃饭怎么又不干了。

　　李清歌定定地看了他一番，留下一句“白痴”，就自顾自回房间。

　　李九真丈二和尚摸不着头脑，嘿了一声，也懒得理了。

　　第二天，李清歌又一个人出去，大概还是去找宁子墨。

　　李九真本想过去揪住宁子墨问个清楚，却是接到了何路打过来的电话。

　　“咦，这么快啊，不错不错，辛苦了。”李九真眉毛一掀，叫上林岫开车，去何路那边。

　　还是那句老话，术业有专攻。

　　叫李九真自己来找的话，还真是麻烦，难以下手，也难有结果。

　　叫警方来查的话，也有各种各样的限制，必须讲求一个明确的证据。

　　而叫何路来搞，不过一天，就有了结果，显得这么简单轻松。

　　华夏国内的公路很难发挥出顶级跑车的极限速度，所以还是用了几个小时，李九真才来到何路所在的位置。

　　刚好快要到中午，何路接到李九真后，便对他笑呵呵地说道：“这次能这么快查到那帮人的底细，小田的功劳不可谓不大。李先生，这小田想请您吃顿午饭，不知道您愿不愿给个机会？”

　　“有人请我吃饭这么好的事情还需要问我给不给机会吗？”李九真莫名其妙地说道，“我有那么装比吗？还不快带我去，正好就饿了，还得谢谢他呢。”

　　“好吧，您跟我来。”何路神色一囧，心想你这话其实就显得很装比好不好！

　　他们一路走进一家酒店，到了雅间，被何路称作小田的男子一个箭步迎上来，很是熟稔地和何路握手，还拍了一下他肩膀，又对李九真伸手，笑呵呵地说道：“李先生？你好！我叫刘锄田。”

　　李九真和他握了握，随意打量了他一下，见这个人三十多岁，面色富态，眉眼柔和，好像一个好好先生。

　　不过李九真却能感觉到这人慈眉善目的表面下有着一颗张狂凶猛的心。

　　不管有着什么心，或有什么手段，这双方之间的实力差距太过悬殊的话，一切都只是土鸡瓦狗。

　　所以李九真直接忽略了他的内在，只记住他表面就可以了。

　　“你好啊，谢谢你请我吃饭。”李九真笑了笑。

　　他打量这人的同时，这人也在打量他。

　　见他异常年轻，整个人看上去挺精神自信，除此就是毫不怯场，没有一点拘束。

　　但也就仅仅只是这样而已，也没别的亮点。

　　好吧，刚刚在窗户边有看到他开来的车档次挺高的，还有就是这个女司机还真很漂亮。

　　“看来何路这小子奉承的这个年轻人，也就是一个家里很有钱的主儿吧。”刘锄田这样评估。

　　原本还很感兴趣来着，现在也都稍微看轻了几分，但在表面上，当然也是丝毫不会表露出来的。

　　白手起家的人物，和二代之间，往往都很难真正尿到一壶。

　　也怪何路不知出于什么心态，并没有告诉刘锄田李九真的具体情况，只说是一位贵人，值得结交。

　　刘锄田在松开李九真并没什么力气的手掌后，本想再和林岫再握一下手来着。

　　可一看林岫目光飘移到一边，就又很知趣地没有伸手。

　　“呵——”

　　到了雅间里面，自有服务员上菜，刘锄田很给面子的亲自倒酒，见李九真身边有林岫相陪，原本准备的美女也就没有叫上来。

　　大家随意聊了一番，李九真丝毫不作伪的狂吃形象，倒反而让刘锄田觉得挺有意思。

　　接着何路就主动将话题带到了那帮被调查的团伙上面。

　　刘锄田微微一笑，打了个响指，然后一个身穿劲装的女人从外面走进来，将一份文件夹呈给了刘锄田。

　　这个女人站到刘锄田身后，瞥了林岫一眼。

　　林岫也看向她，非常细致地发现了她腰间有武器，而且那种特有的冷冽气质，给人一种曾是同类的感觉。

　　“这女的是个杀手。”

　　两个女人同时产生这个念头。

　　刘锄田将文件夹打开，递给李九真，笑着说道：“李先生，你要找的，应该就是这个人，他的名字叫……”

　　李九真看了一下档案上的照片，记下后，直接说道：“不用跟我介绍他是谁，也不用告诉他有什么背景，人有多厉害。只要跟我说他在哪儿就可以了。”

　　“呃？”刘锄田眨了眨眼睛。

　　他本来是想仔细介绍一下来着，然后看能不能商量一个策略，怎么以最稳妥的方式一举击溃对手，不给他们翻身报复的机会。

　　然而却不想李九真会这么说。

　　“看样子，他应该带了很多人手过来。只是为什么我一点风声都没收到？不管怎么样，他这个逼装的，我给十分。”

　　何路笑而不语，也没在他面前解释什么。

　　吃过饭，何路就领着李九真告辞，要去刘锄田所说的那个地址，单刀直入。

　　望着他们进入电梯的身影，刘锄田若有所思，然后说道：“你怎么看？”

　　刚刚递文件的这个女人不假思索地说道：“那个女人，应该是个杀手。那个男人，我什么都看不出。”

　　“什么都看不出么？”刘锄田低语，然后舔了舔嘴唇，取出手机，拨了一个号码出去。

　　等到通话结束，这女人迟疑着说道：“爷，这样真的好么？我总觉得这个年轻人并不好惹。”

　　“不好惹又如何？我又没有直接跟他做对。”刘锄田不以为意地说道，“谁叫他只字不提一点好处，太不自觉了。真当我的情报，是白捡的？”

　　“也是呢，天下哪有白吃的午餐，那个叫何路的家伙也是一样，太不自觉了。”这女人一笑，也不放心上了。

　　外面，李九真正要上车，忽然想到了什么，对何路说道：“这个人提供了位置，没找你收钱么？”

　　何路微微一笑，说道：“我把他当兄弟，他怎么好意思找我要好处？”

　　“是吗？这会不会不太好？”李九真说道。


第573章 疯狼和死狗

　　何路深知李九真本事，故而都懒得带什么人一起，只身坐上李九真的车。

　　他对这边的路况也比较熟悉，指路之下，林岫不费吹飞之力，就将车开到了指定的位置。

　　东莱湖的湖边，一个休闲的度假村坐落在这里，度假村后面是一家隐蔽的三俗场地。

　　吃喝由度假村负责，嫖赌则由则三俗场地负责。

　　表面上看不出什么，资深会员才能享受。

　　当李九真所在的这辆车一开进去，登时就吸引了很多人的注意。

　　迎宾的两个小姐对望一眼，其中一个立刻往室内走去，另一个则整理了一下裙摆，然后露出笑容，朝李九真他们这边走来。

　　“欢迎光临！”

　　她深鞠一躬，笑容甜美，很是恭敬地将李九真三人迎进去。

　　她正要介绍一下这里的特色，李九真就将从刘锄田那里得到的照片一展，说道：“这个人，在哪里？”

　　迎宾小姐一看照片，笑容一滞，然后摇头道：“对不起，先生，我不认识这个人。”

　　李九真挖了一下耳朵，说道：“我再问一遍。他在哪儿？”

　　“……”

　　之前那个迎宾小姐忽然出现在一道门口，朝李九真方向指了指。

　　下一刻，就有十来个人气势汹汹地走出来。

　　他们并没有带武器，而是空着手，不过满脸凶横的样子，足以让寻常百姓心惊胆战。

　　“小子，你们是来闹事的？”

　　“如果你们配合一下，把照片上这个人交给我，我可以保证不闹事。”李九真说道。

　　“好大的口子，你以为你是什么东西？”为首这人嗤笑一声，一甩手，“把这两个都扔出去！旁边那女的还不错，留下来陪我们聊聊天。”

　　“阿岫，他们要跟你聊天，你就先跟他们聊一下吧。”李九真说道，然后懒洋洋地找个位置坐下。

　　林岫点点头，忽然一个箭步向前，在这伙人呈包围之势的同时，一下到了为首这人身前。

　　一记鞭腿。

　　“嗯？”这人吃了一惊，倒也不是废物，反应很快地往后退却。

　　哪想林岫就地一跺脚，竟再次加速，腾空间，双腿好像剪刀一样展开。

　　咔！

　　林岫的小腿肚子夹住了这人脖子，一拧腰间，带着这人一起落地。

　　“哎呀！”

　　这人重重摔倒，才叫一声，手腕就被林岫锁住。

　　林岫非常麻利地一骨碌爬起，瞬间一个翻转，膝盖顶在这人后心窝，将他的手也反过去摁住。

　　只听得一声脆响，这人的肩骨已然脱臼。

　　“卧槽，给我弄死她！”这人深深后悔，为什么要对这妞手下留情。

　　他妈的这是拍电影吗？怎么这女的会这么厉害？

　　难怪这三个家伙有恃无恐，原来有真功夫！

　　“狼哥！”

　　“放开他！”

　　本要攻击李九真和何路的其他人下意识朝林岫飞扑。

　　然而他们的脚步却又顿住。

　　林岫已经从长靴里拔出一把毫不反光的刀子，比划在了他们为首者的脖子上。

　　一道血线形成，只有发丝粗细，却是使他全身鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　“你敢！”他色厉内荏地尖叫。

　　嗤！

　　林岫一刀扎进了他肩窝窝，眼都没眨一下。

　　惨叫声中，他的手下们齐刷刷后退了一步。

　　就连何路也都龇了龇牙，心想李九真这么凶残也就罢了，他身边的女人怎么也这么彪悍？

　　这样的女人，大概也只有李九真这样的才能降服，平日里看上去文文静静好像宠物，一旦本性暴露，就会化作一头母兽，嗜人血肉。

　　“咦，阿岫现在好像是要比以前要厉害了一点点，看来这段时间她也没有闲着，私底下有在训练自己吧，也不知道她的燃血技巧练得怎么样了。”李九真心想。

　　被捅这人全身颤抖，感觉到刀子又一次抵在自己脖前，再也不敢动弹，一脸恐惧地说道：“行行行，我带你们去，不要冲动，不要冲动！”

　　林岫一脸淡然，将他提着站起来。

　　“哪边？”

　　“那边！”

　　在一干人畏畏缩缩地让开一条道间，李九真又和何路一起站起来，跟着往后面的三俗场地走去。

　　经过那个告状的迎宾小姐的时候，李九真冲她咧嘴一笑，说道：“长得挺好看的，可为什么喜欢告状呢？告状是一种很不好的习惯，知不知道？”

　　迎宾小姐战战兢兢，压根没听清楚李九真说的什么，只知道一味点头。

　　李九真也没跟她较真，好像巡视自己领地一样，优哉游哉地到了后面的建筑。

　　在进门之前，尚显得格外安静，一推门进去，一股浑浊沉闷的热气扑面而来，也能听到里面传来一阵哗啦啦的嘈杂声音。

　　好像在推麻将，且包含了许多吆喝吵闹的人声。

　　一直到里面屋子，就看到了一个占地面积很大的赌场，一排排桌子面前，或站或坐了很多人。

　　大家都玩得很投入，有的人眼睛通红，明显已经陷入到一种自嗨的癫狂状态。

　　李九真刚走到这里边，就看到一人猛地揪着另一人怒喝：“你他妈出老千！”

　　“出老千？”

　　登时就有一群人围过去看热闹，就看到被怀疑出千的那人被一脚踹翻在地上，爬起来想要解释，又被打了几耳光，哇的一声就哭了。

　　“好吵啊——”

　　李九真皱眉，忽然一脚踹一台赌桌边缘。

　　正全心投入的几个人一下子四仰八叉地摔倒下去，而桌子也都飞出去一截，被李九真的劲力穿透，从中间炸了。

　　“拜托大家，可不可以安静一点？”

　　在所有人都愣愣地转身看向这边后，李九真摊开手，笑着说。

　　众人果然鸦雀无声，被李九真这一手给吓到了。

　　他们大多只是客人，又不是这里的主人，干嘛要出风头，来惹这个看上去很猛的家伙？

　　而且他旁边那个女的怎么回事儿，拿把血淋淋的刀子是要干嘛？被她挟持的，不是这里出了名的“疯狼”吗？

　　为什么现在的样子看上去就像一只死狗？

　　“看样子，又是一个来砸场子的。”

　　“怎么好像……才三个人？”

　　“我靠，这仨年轻人，难道就是传说中的初生牛犊不怕虎？”

　　“算了，这又不关我们的事情。我们还是先走吧，等搞完了再来继续玩儿。”

　　“喂，林烟，你什么意思，赢了钱就找借口想溜？”

　　“我没有……”


第574章 就你也配？

　　就在众多客人窃窃私语间，高跟鞋落地的声音响起。

　　李九真和大家抬头一看，就见一道丰姿绰约的靓丽身影从复式楼梯款款而下。

　　这个头发呈波浪形的女人，身材也跟着呈波浪形，长腿迷人，很有女人味。

　　“是灵珑小姐！”

　　“咦，怎么会惊动她下来？而且还是一个人，席爷这是干嘛呢？”

　　“就不怕那个女人伤到灵珑小姐么？”

　　“嘿，你们看，那个女人，好像比灵珑小姐还要长得好看一点呢。”

　　“切，你眼睛没毛病吧？灵珑不比她有女人味多了？看那大长腿，啧啧，我能玩一年……”

　　大家继续私语，一些猥琐的言辞声音压得很低，以免被这下楼的女人听见。

　　这可绝对是这里的大人物，幕后老板的金丝雀，谁敢得罪？

　　任何人都只能在心里YY一下而已，真冲过去占便宜让她生气，那下场绝对是要多惨有多惨。

　　然而，在他们心里属于不敢亵玩的“女神”灵珑，却是在李九真面前站定后，行了一个大礼，旋即说了一句让众人大跌眼镜的话：

　　“李九真李先生？你好啊，这件事可不可以就这么揭过得了？作为报答，我想请你共进晚餐，希望能够给一个薄面。”

　　哗——

　　大家都怔怔地望着她，然后又看向李九真。

　　居然主动服软了！

　　而且还说要共进晚餐……这潜意思不就是在说，今晚愿陪睡吗？

　　这么多人面前，将自己养的金丝雀，从不肯让别人染指的女人，就这么拱手送出，自己连面都不露，席爷知不知道他这么怂的姿态，传出去会有什么后果？

　　地位越高的人，越在乎的就是脸面。

　　这个前所未闻的年轻人，为什么会让席爷这等人物都退避三舍？

　　大家震撼之余，也对李九真产生了浓烈的好奇。

　　同时也恍然，难怪只有三个人也敢闯进这里，看样子他们仨是笃定了自己会平安无事。

　　正所谓英雄爱美人，这世上取向正常的男人，大多数对美女都会额外的宽容。

　　也会格外的给美人的面子。

　　灵珑小姐无疑是一位美人，而且非常具有女人味，属于那种看男人一眼，就会让该男浮想联翩的类型。

　　在场当中，绝大多数人都曾对她有过不切实际的幻想，在听到她说出这么一句的时候，也会下意识产生一个念头——

　　如果是换成自己，会拒绝吗？

　　绝对不会啊！

　　可惜，要说媚骨，要论颜值，一个禾久珠玉在前，早叫李九真流连忘返过了。

　　眼前这个女人，一股子风尘气，只会让李九真联想到自己曾去龙绣山庄所遇到的赵青盈。

　　这个叫灵珑的女人，各方面和赵青盈不相上下。

　　既然李九真对赵青盈都毫无兴趣，对她？也同样看不上眼！

　　“就你，也配？”李九真丝毫不掩饰心中的厌恶，伸手就是一拨，要将这碍眼的女人赶得远远的。

　　“诶——”灵珑一声轻呼，人也一偏，要往旁边摔倒。

　　一般来说，一个美女要摔倒，那最好得由一个帅哥站旁边，一把抱住，这样的画面才不会违和。

　　要是可以抱住再转一圈甚至几圈，四目相对，呼吸相融，那就更完美了。

　　众人齐齐发出一道嘘声，既是对李九真此举的不解和不满，也是对灵珑的怜惜和心疼。

　　离得近的，则是眼前一亮，一个猛冲过去，想要将灵珑抱住。

　　就算只是扶住，也好啊！

　　说不定就能以此为契机，认识一下呢？

　　然而他们还没赶上，灵珑就已经凭借骄人的柔韧度，使身体保持了平衡，没有真的摔倒。

　　她脸上愠色也不加掩饰地显露出来，真没想到李九真不给面子也就罢了，居然会不给面子到这种程度。

　　这毛都没长齐的小屁孩，他妈的以为他到底谁啊？

　　前一刻还低声下气的灵珑，翻脸的速度也确实够快，一站稳就是一脚，尖锐的高跟鞋袭向李九真的侧腰。

　　看样子，娇弱不堪的她，实际上也是个练家子，身手很是凌厉。

　　她这一脚，要是戳别人腰窝上，必然流血的节奏。

　　李九真却是看都不看，迈步往楼上走去。

　　林岫一个横移，一刀划向了灵珑的脚踝。

　　灵珑吓了一跳，急忙将脚缩回。

　　何路也是个狠辣的人，没有怜香惜玉的念头，趁机就是一拳，打向灵珑的脸。

　　灵珑五指张开，一把握住何路的手，不屑地说道：“江北的一条小杂鱼，真当自己有本事了？”

　　林岫又是一刀，逼退灵珑，何路整了整袖子，笑着说道：“要说单挑，你背后的男人，又算得了什么？”

　　“哼，给我把他们手脚打断了！”灵珑懒得和何路多说废话，下了命令，就主动袭向林岫，一脸不服气。

　　她要亲自将林岫这张比她更出众的脸踩脚下！

　　“我靠，原来灵珑小姐身手这么厉害！”

　　“以前不是没有人不长眼来砸场子，为什么偏偏她只这一次出手？”

　　“是啊，以前都没看见过……”

　　本来，这些人还想继续看热闹，反正好像也波及不到他们头上来。

　　可下一刻，李九真登上二楼，一道震耳的枪声陡然响起，登时就吓了他们一跳。

　　“啊！”

　　这些人想都不想，齐刷刷往外狂奔。

　　虽然他们和李九真三人八竿子打不着，根本不是一伙的，打起来的话，只在旁边看戏也没啥。

　　但都动上枪这玩意儿了，万一被流弹打中，不也太悲催了吗？

　　“那个年轻人，来头很大的样子，却不知道给面子，这下估计是被打死了吧？”

　　有人往外逃跑的时候，不忘回头一瞅。

　　于是他就刚好看到李九真一个前冲，一把抓住一只瞄向他的枪口往前一送。

　　噗的一声，持枪的手……整只手臂都一下子折断，血肉像是炸开的竹子，骨节彻底掉下来。

　　李九真就这样将这手当垃圾一样朝目睹这一幕的这人这边甩来。

　　这人张大嘴巴望着这一幕，有血从楼上像下雨一样洒下，落在他脸上还有嘴角。

　　咸咸的，也有点甜甜的。

　　“呕——”

　　这人弯下腰就吐了。

　　李九真夺了枪，头也不回地往楼下一甩。

　　林岫眼角余光瞥见，后退间，将手里的刀子朝前一扔，逼退一个一脚踹来的男子。

　　再探手一抓，稳稳接住了枪托。

　　一人刚抽出一把刀子，劈向何路的脑门，何路又被另一人缠住，一时不能避让。

　　砰的一声，拿刀的人被林岫干脆打死。

　　枪口转移，瞄向灵珑。

　　灵珑脸色大变，一个打滚，并掀翻桌子，挡在身前。

　　桌子被子弹贯穿，她的大腿外侧也被擦去一块皮，痛得嘴角一歪。

　　林岫带着何路一起后退上楼，枪口朝下，逼得楼下所有护卫全都狼狈躲闪，不敢冒头。

　　“该死的，楼上那些废物怎么还没下来？开枪啊！”

　　灵珑气急败坏。他们这边有枪的，原本都在楼上没下来。

　　按理说，第一道枪声响起后，楼上的人就应该居高临下地连续放枪才对。

　　为什么一点声音都没有了？

　　寻找掩体的同时，灵珑下意识朝楼上望了一眼，然后就被吓得一跟头栽倒在地，一脸惊恐。

　　从李九真上楼到现在，才几秒钟？

　　不到十秒！

　　为什么楼上横七竖八躺着那么多，好像已经全灭了？

　　拜托，才李九真一个人上去好吧！

　　拜托，楼上的人几乎都是有枪的好不好！

　　怎么会……全灭了？


第575章 伴君如伴虎

　　李九真一口气冲到三楼、四楼，再到五楼顶层。

　　期间但凡有谁敢阻拦他，通通打倒就是了。

　　区区十来把手枪，和一群拿刀拿棍扛椅子的，加起来也都只是土鸡瓦狗。

　　李九真欺负他们，比一个成年人欺负一群小孩都还要轻松。

　　反正这些也不是什么好人，打断手脚什么的，毫无心理压力。

　　留他们不死，已经算是手下留情。

　　于是乎，所有人大概都没反应过来，就都趴在地上，呜呼哀哉。

　　而后李九真抓了抓头皮，咚咚咚走下楼来，自言自语：“不应该啊。”

　　一楼原本热热闹闹的气氛已经彻底没了，那些赌客也全都闪人。

　　李九真扭头对何路说道：“你那个叫小田的哥们儿，到底提供的啥情报，人呢？”

　　灵珑虽然没有受伤，但这时候整个人都像失了魂一样，蹲在那里，只是盯着李九真。

　　李九真如同超人一般的破坏能力，已经彻底摧毁了她的反抗念头。

　　尼玛，这特么是怪物吧？还怎么打？

　　何路一听李九真这话，也都有些害怕，立刻朝灵珑走去，一把揪住她的后领：“说，你男人在哪里？”

　　“在……”灵珑下意识想招，却还是忍住，低着头，脸色铁青地说道，“我不知道！”

　　“这么嘴硬，会死的，知不知道？”何路也不打她，只是冷笑着说道。

　　“我，我真的不知道。席爷他，他在不久前，接了一个电话。然后就叫我在这里等你们，让我用美人计。然后他就走了，我不知道他是要溜，也没敢问他要去哪儿……”灵珑露出可怜兮兮的表情，眼睛一眨间，居然一下子就掉出了眼泪。

　　换个男人说不定就一下子心软了，可惜无论李九真还是何路，都懒得多看她这表情一眼。

　　同样一点不心软的何路皱眉说道：“你是说，有人事先通风报信？”

　　“是的，但我不知道打电话的人是谁，席爷并没有让我看到手机号码。”灵珑娇声说道，身子也似无意识地往何路身上靠，好像没有什么力气的软妹子。

　　如果不是看到她刚才动手打架的凌厉样子，就算是何路，大概也会被她此时柔弱的样子给欺骗到。

　　“这个女人，不是个省油的灯。”何路暗道，“可惜啊，遇到了李九真，再不省油，也都没用。”

　　何路是有自知之明的，知道如果只是自己的话，以目前所掌握的势力，想跑过来和灵珑以及她背后的席爷作对，还真是鸡蛋碰石头。

　　但只要有李九真一起，那这一切就跟玩儿似的。

　　他神色一动，旋即面向李九真，露出愤愤之色，说道：“刘锄田这家伙太不讲道义了，一定是他泄的密。这混蛋，竟是两面三刀的墙头草，我以前看错他了！”

　　“是吗？”李九真淡漠地瞥了他一眼，说道：“你接下来是不是想说，我们一起过去把刘锄田给弄死算了？”

　　“啊？”何路悚然一惊，只觉得全身的力气都往心里一收，手也一下子松开了灵珑。

　　灵珑眼珠子一转，抿嘴笑了笑，说道：“何先生，你胆子不小啊。身为一条狗，却敢在主子面前耍花样，想利用主子帮你对付那位刘锄田先生。真的当你主子是傻子么？”

　　“你闭嘴！”何路甩手一巴掌打过去。

　　灵珑却是一把捏住他的手，不屑地将他推开，然后踩着小碎步，走到李九真面前，小心翼翼地说道：“李先生，我看您应该就是被这个小人挑拨，才会来找席爷的麻烦。您能跟我说说，席爷他到底哪儿做得不好，得罪了您？回头我一定想办法，联系席爷，让他向您赔不是。”

　　“你闭嘴！”李九真甩手一巴掌打过去。

　　这下灵珑可就没本事捏住李九真手，脸被打得火辣辣的，耳朵嗡嗡作响，眼前也都什么都看不清楚。

　　“给你五分钟，联系你说的这个人，叫他滚过来见我。”李九真说道，“在这之前，我不想听你说任何废话。”

　　“……是，我马上打电话。”

　　灵珑用力甩了甩头，使自己恢复清醒，灰溜溜站到一边去，郁闷得直欲吐血。

　　林岫将枪口抵在她后脑勺上，又使她冷汗不断冒出，战战兢兢地拿出手机。

　　李九真也懒得听她怎么说，只是盯着何路，说道：“你帮我的忙，直说要对付这个小田，作为交换，也就行了。为什么非要用这种方式？非得让我有种被利用的不爽感觉，你才满意？”

　　何路露出僵硬的笑容，说道：“对不起，我只是不想浪费这样一次人情。这刘锄田在您面前，其实就是一只蚂蚁。您如果愿意顺便一脚踩死，是我的幸运。您如果不愿，我也没有别的奢求。况且我也并没有误导他什么，是他自己选择要不要出卖我们。”

　　“所以你觉得你没错？”

　　“……”何路手指颤了颤，又深吸一口气，然后才郑重其事地点点头，说道：“是的，我不觉得我有错。”

　　这一刻，何路有些恍惚，似乎穿越到了古代，变成了一位臣子，面对着君王。

　　伴君如伴虎，就是差不多的感觉。

　　他知道，自己但凡有一点惹恼了李九真，或许就会被杀掉。

　　然而他却不知，即使他做了这种利用李九真的事情，李九真也根本没想过要干掉他。

　　顶多揍一顿就是了。

　　除非何路想害他，或者他的朋友，他才会毫不留情的反击。

　　李九真并没有明确告诉他这一点，所以他只是根据自己的想法猜测。

　　“早知道这么容易就被看穿，我还不如直接请他帮忙对付刘锄田，何苦来哉！”何路暗暗叫苦，不由悔恨。

　　“既然觉得没错，那这次就算了。”李九真随口说了一句。

　　“呼——”

　　何路登时大松一口气，差点一屁股坐在地上。

　　这边，灵珑将情况快速汇报了一下给不知躲哪儿的席爷。

　　席爷在电话那头恨不得破口大骂。

　　因为他真的不知道，自己完全不认识李九真这个人，到底在哪儿得罪的这煞星？

　　有些事情，当面一问，就全清楚了。

　　可关键是他不敢到李九真面前。

　　特别是得知李九真十几秒间，就解决了三层楼的人，这样恐怖的身手，哪是他能正面硬肛的？

　　“我现在到底是回去，还是逃跑？”席爷抹了抹脸上的冷汗，心里的纠结程度，无异于出道第一天的那个晚上。

　　“算了，为了小命，还是躲起来为好！”

　　这席爷也是一个决断的人，并不愿冒险去见李九真。

　　于是他将脸一沉，对着灵珑无情地说了一句好自为之，就果断把电话扔到了车窗外面去。

　　“席爷，喂，喂？姓席的，你真撇下我不管了？你这老王八蛋！”

　　原本小声说话的灵珑陡然大喊了几声，却没得到席爷的回应，心里一咯噔之下，忍不住破口大骂。

　　“他不肯回来是吗？”李九真一听，就一脸“好麻烦”的表情，对林岫勾勾手，说道：“解决她。”

　　林岫会意，就要打晕这个女人。

　　然而灵珑却以为李九真是说要杀掉自己，急忙一膝盖跪地上，哭着尖叫：“不要杀我，求求你，啊，不要——”

　　“……”李九真一脸愕然。

　　嘿了，这女人叫起来的声音，怎么就这么奇怪呢？

　　难道是职业病？


第576章 那个年轻人

　　“什么？何路他们只是三个人就去了老席的那边？然后呢？”

　　刘锄田听着手机里传来的声音，腾的一下站起来。

　　然后一片死寂。

　　足足过了近乎半分钟，他才又一屁股坐下，喃喃地说道：“这怎么可能？”

　　原本，在他看来，何路领着李九真来找自己，问老席的下落。

　　那么多半就是老席在哪儿得罪了李九真，李九真过来兴师问罪。

　　这种事情，又不是没见过，早就习以为常。

　　然而，吃饭的过程中，刘锄田给过一些暗示，结果李九真却没半点给好处的意思——

　　这也太不讲规矩了。

　　不给好处，自己凭什么要因为他出卖老席？

　　这样的买卖，亏，太亏！

　　所以他就算知道李九真兴许不好惹，猜测李九真的背景深厚。

　　但也还是选择了通风报信，叫老席提前提防，叫老席欠自己一人情，事后给自己一些好处补偿。

　　老席他完全可以事先就布下陷阱，挖几个坑，等着李九真他们跳进去，狠狠的收拾一顿，让他知道，就算背景深厚，冒然将手伸到这边来，也都只是幼稚和愚蠢。

　　刘锄田是以为李九真会集结何路的一群手下，成群结队地冲到老席那边，和他火拼。

　　就看他们狗咬狗好了。

　　哪知道传回来的情报，居然会是这样子！

　　只是三个人过去，就把场子给砸了。

　　老席手底下的人，全被打废，老席呢，则很谨慎也很孬种地提前就跑了。

　　靠，怎么会这样？

　　“我是白痴吗？是！”刘锄田在椅子上坐了一会儿，又猛地站起来，疯了一般往外跑。

　　“阿三，小雨，都给我进来！快快快，通知下去……”

　　他正急声下令，手机铃声响起，一看，是何路，脸色就又一变。

　　几个手下匆匆进来，正一脸紧张地开口询问，刘锄田就又做了个停止的动作。

　　“嘘！”

　　他将手指抵在嘴前，神经兮兮地转了转眼睛。

　　在鸦雀无声中，他缓缓按下了接听键。

　　“咳，是何兄弟啊，怎么样，找到老席他人了吗？事情圆满解决了？”刘锄田一张脸笑得跟狗尾巴花似的。

　　先前给他递文件夹的那个女人这时也走进来，一看他这表情，就是眉毛一掀。

　　只听电话那头传来李九真懒洋洋的声音——

　　“再给你一次机会，把你说的这个老席，亲自抓到我面前。那样，你通风报信这事儿，我就算了。”

　　“哦，是李先生啊，您这话……我听不大懂啊！”刘锄田心存侥幸地说道。

　　“是吗？那算了，待会儿见。”

　　“等等，别，先别挂电话。”刘锄田还是HOLD不住了，一张脸也都苦了下来，“是我的错，我认错。您说要我亲自把老席抓来？没问题，给我一天时间，哦不，半天。天黑之前，我一定给您一个满意的交代。”

　　“那谢了。”李九真在那头淡然地说道，“需要报酬吗？需要的话就直说，我也有个准备。”

　　“哦不不不，我和何路是兄弟啊，这您的事儿，那也是我的事儿，我怎么有脸要报酬？”

　　“不要报酬？这可是你说的，事后可别说我不懂规矩。”

　　“哪能……”

　　挂掉电话，门口的女人走过来，愕然地说道：“亲爱的，怎么了？”

　　“唉，这次碰上硬钉子了。”刘锄田将事情的经过说了一遍。

　　这女人再次惊讶。

　　“三个人，干翻了整个赌场的人，而且连一把枪都没有，这什么概念？”刘锄田苦笑着说道，“我们这儿，有谁做的到？”

　　这女人深吸一口气，一脸严肃地说道：“那个何路完全可以排除，我能看出他绝对不可能做到以一敌众。那个女的，挺厉害，但没有武器的情况下，也不可能做到这点。这样看来，真正的主力，还是那个叫李九真的家伙。这个人，和我未退出组织之前组织里的顶级高手，是一类人！确实不是我们可以得罪得起的！”

　　“他说愿意给我一次机会，天黑之前，务必得把老席抓到。这老席谨慎得跟虫子一样，这时候肯定躲得很深，该上哪儿把他找到呢？”刘锄田很苦恼地说道。

　　之前老席并没有刻意掩藏自己的位置，那么刘锄田动用一下自己的能量，还可以查到他的位置。

　　现在可不一样了，老席明知道有个屌爆的家伙在找他麻烦，再傻也知道要躲起来。

　　那么刘锄田刚才夸下的海口，哪敢保证百分之百可以做到？

　　这女人凝重地说道：“不管怎么样也得尽力而为。我看我得有必要联系一下我的旧友，看他们能不能帮帮忙。”

　　刘锄田却是一把拉住她，十分担忧地说道：“你好不容易才从那里面脱离出来，这要再和他们搭上线，还能脱身吗？”

　　这女人苦涩地笑了笑，说道：“那又有什么办法？总不能眼看着被这个煞星给打上门来吧？席老头的赌场都扛不住他的单枪匹马，我们这儿又能吗？”

　　“唉，要是我也超厉害就好了。”刘锄田一脸不甘。

　　他这边领着可以使唤的所有人跑出去看能不能找到老席，并尝试着给老席打电话，然而根本打不通。

　　而他的女人，则只身一人外出，开车往一个方向去了。

　　大约在一个小时后，这女人来到了一个生意很糟糕的小店里，对老板说了句暗语，然后从老板手里接过一个奇怪的小盒子。

　　她用自己的手机连上盒子数据线，然后开始输入特定密码，最后拨号——

　　她用这种方式，联系上久违的组织，希望组织可以看在曾经出生入死的份上，帮帮这一次。

　　于是在下午快五点的时候，一个坐在宽敞明净房间里的年轻男子，顺手点了一封刚收到的邮件。

　　电脑屏幕上出现了李九真面无表情的照片。

　　“李九真？灭掉黑卡社的那个年轻人？”

　　这人纤长的手指挽了挽耳边垂下来的发梢，一张女性化的秀气面孔浮现出一抹感兴趣的笑容。

　　“看样子是个厉害角色，不知道单论武功，比我如何？”

　　冬天的白天，总是要比夏天更短。

　　只是五点钟，天就在开始变暗。

　　六点钟估计就会黑下来。

　　刘锄田一脸焦灼，因为他到现在，也仍一无所获。

　　“该死的老席，你到底躲在哪里？”


第577章 我说你为什么要跑呢

　　就在刘锄田考虑着要不要也马上跑路算了的时候，李九真已经在带路党何路的陪同下，又一次找到了他。

　　这下，想跑也跑不掉了。

　　李九真看了一下时间，又望了一眼窗外，然后对他说道：“老兄，还没消息吗？”

　　这一次，刘锄田再也做不到在李九真面前摆谱，哭丧着脸说道：“李先生，您别急，别急，再给我一点时间？”

　　“一个下午的时间都没戏，再给一点时间好像也没意义吧。”李九真上前，一把掐住他的脖子，使他踮起了脚尖，呼吸困难。

　　就听李九真用不解且不爽的语气继续说道：“我真不明白，你不愿帮我就直说好了，为什么要帮了我过后又出卖我？我想我要是没一点本事，今儿个是不是就要交代在那里？”

　　“对，对不起……”刘锄田艰难地吐出这么一句，内心一阵发凉。

　　虽说大多数弟兄都已经出去满世界的找人，但刘锄田身边，也还是留了不少人。

　　目睹李九真对刘锄田无礼，这些人没有多少迟疑，立刻往前一冲，将李九真包围。

　　“放开田哥！”

　　“撒手！”

　　“你想干什么？”

　　他们纷纷喝斥，其中一个还没忍住，朝李九真一拳打了过去。

　　李九真并没有躲闪，而是在对方拳头就要打中脸颊的瞬间，主动将头朝他拳头一偏。

　　寻常人哪敢用自己的头去碰撞别人拳头？

　　偏偏李九真就这么做了。

　　“嗷！”

　　这人出拳快，收拳也快，手腕折成一个角度，忍不住连连甩手。

　　“……”刘锄田亲眼见证李九真的铁头功，急忙摆手，示意其他人不要冲动。

　　他正要努力再解释一下，他的女人就匆匆赶了回来。

　　抬头看到这一幕，这女人轻啊一声，想都不想，就掏出了一把手枪，瞄准李九真，低喝：“把人放下！”

　　“你们出卖了我，还想杀我？”李九真轻蔑地盯着枪口，说道，“看样子，你们真的想死了。”

　　林岫之前缴获的手枪并没扔掉，这时候也站她侧面，将枪举起。

　　这个女人神色阴沉，缓缓说道：“似你这等高高在上的大人物，何必跟我们小人物一般见识？就不能高抬贵手，放我们一次吗？再说我们也没收取任何好处，并不欠你们的，这么欺负人，真的好吗？”

　　“欺负人？”李九真一怔，旋即觉得好笑，说道：“觉得没好处，直接说不愿意帮忙，完全置身事外，我也不会跑这儿来碍眼。可是你们帮了忙的同时，又通风报信，想两边的人情都占着，有这么便宜的事吗？”

　　“可是……这也罪不至死吧。”这女人硬着头皮说道。

　　“我也没说要杀呀。”

　　“……不杀就好。”这女人听到这句，就又稍稍松了口气。

　　然而李九真下一句却是让她的心又一次提起。

　　李九真说的是：“弄成瘫痪也就差不多了。”

　　卧槽，这瘫痪岂不是生不如死吗？

　　就算是残废也稍微好点，瘫痪可是躺在床上动都动不了，程度更深好不好！

　　这女人一急，刚要开口，门口就又传来一道斯文弱气的声音。

　　“不好意思，打扰一下，你们要的外卖到了。”

　　这女人回头一看，登时呆若木鸡。

　　而李九真等人看到门口这个头发很长的男人，也都愣了愣。

　　因为这男人看上去好娘，一点阳刚之气都没有。

　　但又看得出他绝对是男人，而不是男性化的女生。

　　“我们有谁叫过外卖吗？”刘锄田这边的人这样想。

　　李九真一被打扰，倒没有发飙，反而有那么一丢丢的不好意思，觉得自己这样粗暴的样子，或许会吓到这送外卖的小哥——

　　所以他把刘锄田放下，然后说道：“就房门口，然后可以走了。”

　　他的想法是，等这不相干的人离开后，再变得凶凶的。

　　而刘锄田等人则理解成这外卖是他叫的。

　　这家伙不是到这儿来算账的吗？为什么要叫一个外卖到这儿呢？

　　感觉……挺违和的。

　　见李九真是这反应，门口这人露出一抹有趣之色，然后迈步而入。

　　于是大家就看到他从门后拖出的一条腿，腿连着上半身，上半身连着脑袋。

　　他拖了一个人进来，除此再无别的。

　　“呃……”包括李九真在内，大家又是一愣。

　　而刘锄田的女人则露出了明显的激动之色，好像一个脑残粉忽然看见了偶像，眼中迸射出晶莹的泪光，手也捂住了嘴巴。

　　她身子发抖，紧张，狂喜。

　　“他他他他……他怎么会亲自过来？”

　　这简直太意外了。

　　刘锄田却不认识这人，只是目光落在被拖的那人脸上，不由得脱口而出：“老席！”

　　老席手被反绑在身后，嘴也被封得死死的，除此并没有受伤的痕迹。

　　听到刘锄田叫他，他唔唔了两声，用通红的眼睛瞪向刘锄田，然后是李九真。

　　李九真将刘锄田推得后退几步，然后朝这个娘娘腔走来，说道：“你说的外卖，就是这个人？”

　　“是的，这就是你要的外卖。”娘娘腔笑着说道。

　　“谢了。”李九真也笑着说。

　　李九真心里挺意外的，这个完全不认识的人，居然在第一眼时并没看出他也是个练家子。

　　直到他拖着人进来，才终于感觉到他刻意收敛的特殊气势。

　　“是个年轻高手，不知会是什么来头？”李九真心想。

　　“谢就不必了，这个女人，曾经隶属我们神镰集团，虽然已经和神镰集团没什么关系，但作为旧人，遇到麻烦刁难，正好我也有空，就顺便帮一把。所以希望你可以卖个面子，放过她和她的家人。”娘娘腔说明了自己的来意。

　　一听到“神镰集团”四个字，作为曾经杀手圈中混迹的林岫，就露出了深深的忌惮之色。

　　很明显，这组织名头，她是如雷贯耳的。

　　“冤有头债有主，既然已经把人找到了，我也不会再斤斤计较。我答应你就是了。”李九真点头道。

　　“那这个人，就交给你处置吧。”娘娘腔将老席扔地上，然后优雅地掏出一张手帕，一边擦拭手掌，一边退到一边。

　　“神祭大人，我，我真没想到您会来帮我……”

　　刘锄田的女人小跑到他身边，非常感动地将双拳放在胸口。

　　“这位贵人是？”刘锄田也快步走过去，小声说道。

　　“他是我曾经呆过的那个杀手组织的一位非常厉害的首领式人物，代号神祭。”这女人立刻拉了拉他的袖子，示意他务必保持恭敬。

　　刘锄田不敢怠慢，对这娘娘腔深鞠一躬，露出了讨好之色，恭恭敬敬打招呼。

　　娘娘腔看了他一眼，然后对这女人说道：“你退出后就找了一个这么没用的男人？值得吗？”

　　“……”刘锄田神色一囧，内心亦感到屈辱。

　　这女人也急急低下头，小心翼翼地说道：“我，我挺满足现在的生活。”

　　“满足么？也好。”娘娘腔并没有过多发表意见。

　　另一边，李九真也一把揪住老席，使他站起来。

　　李九真还很好心地帮他松绑，看着他战战兢兢面如土色的样子，便拍了拍他肩膀，以示鼓励。

　　“我说，你为什么要跑呢？”李九真盯着他眼睛，问道。

　　老席嘴唇嚅喏了一下，不知道该怎么说。


第578章 你妈个头

　　已经收到风声，说有人要来对付自己，而且来的人超厉害，以一敌百都好像没问题。

　　这样的情况下，不跑？那不是傻比吗？

　　老席内心将李九真咒骂了一百遍，面上则是挤出一抹比哭还难看的笑容，说道：“大爷，我好像……根本不认识您，求求您告诉我，我到底在哪儿得罪的您，也好叫我死个明白……”

　　“我叫李九真，在江北有一个当警察的朋友。就在昨天，你的一个小弟跑到江北，捅了她一刀。”李九真很耐心地解释了一下事情的经过。

　　“呃，就这事儿？”老席一阵凌乱。

　　他手下人数，不算太多，但也不少，像一个或者几个手下作了案，然后流窜到江北，再和警察火拼被抓……这样的小事，他压根都没放心上。

　　反正他手下也不会出卖他，就算供出他，也不过是口说无凭，根本无法动摇他的根基。

　　只是因为或许连名字都记不住的一个手下，捅了一个抓他的警察一刀，然后这个煞星就直接跑到这边要灭了自己，这，这会不会太冤枉了？

　　老席鼻子一酸，在这之前，从没想过自己会因为这种情况而玩完。

　　李九真见他好似委屈无辜，就不由得一声冷笑，说道：“你好像还不服气？”

　　“不敢不服气，不敢不服气，只是觉得……又不是我让他去捅的，是他自己要捅，我也没办法啊！”老席哭丧着脸说道，“而且他或许只是看着要被抓了，一时冲动，才不小心那样，意外，都是意外啊！”

　　“呵，你还怪我朋友抓人不对咯？我朋友身为警察，伸张正义不是天经地义？警察抓坏人，坏人就应该躺着让抓就好了，居然还敢拿刀反抗，这等令人发指的行为，你跟我说是意外？意你妈个头啊！”

　　李九真啪的就是一巴掌，打得老席倒翻过去，满口鲜血，牙齿喷出来好几颗。

　　他捂着脸痛苦地哀嚎。

　　“犯了错不好好认错，我来找你，你还敢跑？跑你妈个头啊！”

　　李九真又是一脚踹他身上。使他又是一口鲜血狂喷。

　　没办法，李九真力气太猛，随便一下，就能把人打爆，这个老席不过寻常人一个，抗打击能力哪能扛得过李九真的摧残呢？

　　没有一下就死，已经是李九真刻意留手了。

　　“说，你去不去自首？要不要交代？”李九真一脚踩他脸上，使他脸颊严重变形。

　　“唔唔唔——”

　　“你说什么，我听不清楚！”李九真继续踩。

　　“唔唔……”

　　“你他妈就不能大声点？”李九真怒吼，踩得更重了。

　　“……”老席要疯了。

　　他被踩得这么死，根本说不出话，想要点头表示愿意自首，也都做不到啊！

　　比起被杀，他当然愿意放弃现有的一切，去警局自首，坐一辈子牢也总归是好死不如赖活着。

　　可是这王八蛋就不能稍微将脚挪开一点点，给自己一个说话的机会？

　　“有点无厘头的意思。”娘娘腔，也就是代号为神祭的年轻男子见状，则是抿嘴一笑。

　　这一笑，竟是叫站一边的刘锄田心跳都漏了一拍。

　　“我的乖乖，这家伙笑起来，怎么比女人还好看？天啦，我到底在想什么！”刘锄田急忙将目光转向一边，暗骂自己是变态。

　　他的女人倒不会有异样的感觉，只是花痴地望着神祭。

　　“有几年不见，神祭大人一点变化都没有，还是那么美！”

　　“他居然会为了我一个小人物屈尊降贵地将席老头亲自带到这儿，这……我真不是在做梦吗？”

　　直到现在，这个女人都还是晕乎乎的。

　　纵然是关系到自己的生死存亡，但在她看来，这事儿对神祭大人来说，就是一件微不足道的小事儿。

　　他为什么会这么的，无聊呢？

　　重感情？别逗了，他们杀手与杀手之间，能有什么感情？他和她之间，甚至都没什么交集，就好像一个大型公司的老总，和一个小小的文员，连交集都没有。

　　按常理来说，他不可能会因为这点事儿就亲自跑一趟才对。

　　他是杀手啊，可不是什么慈善家呢。

　　李九真又虐了老席一阵，还在他身上扎了好多针，总算将自己在杨胜楠那边憋的那口气给发泄掉了许多。

　　“记住，是去江北自首，而不是这边，知不知道？”李九真又踩着他的脸说，“明天之前，我没看到你去江北报道，你就真的可以死了。”

　　“唔唔唔……”

　　老席早已崩溃，哪敢不从？他已下定决心，回头就解散掉自己辛苦创建的一切，然后去自首，躲在牢房里不出来。

　　外面的世界太可怕了，相比之下，牢房肯定更安全。

　　眼前这个恐怖的家伙，总不至于坐牢才对，要被抓的话，估计也是直接枪毙，要不就不抓。

　　总之肯定不会再在牢房里跟他碰上。

　　在老席爬着离开这里后，李九真对刘锄田说道：“把你地板弄脏了，你自己洗一下好了，我们就先走了，就不在这儿吃晚饭了。”

　　“又没有人要留你吃晚饭……”刘锄田默默吐槽，巴不得李九真这瘟神马上滚蛋，再也不要过来。

　　“等等。”神祭却是开口挽留，“相逢就是有缘，如果不介意的话，晚饭就由我请客吧。”

　　“你是杀手，跟你一起吃饭，不会有危险吧？”李九真迟疑着说道。

　　刘锄田又是满头黑线，这尼玛，装比给谁看呐，就他这凶残的样子，也怕危险？

　　“正因为我是杀手，只有我给人带来危险，倒不会有人带给我危险。所以和我一起吃饭，应该是没有危险的。”

　　神祭的语气带上了一抹自负。

　　在刘锄田看来，李九真是在装比。

　　而在李九真看来，刘锄田这话才叫装比。

　　“那是你没遇到巫族的人，遇到了你就不敢这么说了。”李九真闪过这个念头。

　　反正也到了饭点，既然人家请客，而且请客的人看上去也不叫人反感厌恶，李九真找不到拒绝的理由，也就同意了。

　　刘锄田的女人其实挺想一起去的，顺便好好感谢一下神祭的出手相助。

　　但神祭既没叫自己，冒然跟上，估计也只会叫他生厌，适得其反。

　　所以她和刘锄田只得将他们送到门外，挥手以示告别。

　　神祭是有人开车送他来的，汽车就在外面等着。

　　神祭出来后，一挥手，就让司机自行开车离开。

　　他本人则坐上了李九真的车。

　　待到他们彻底走远，应该不会再回来了，刘锄田等人全都松了一大口气。

　　看样子，危机应该是解除了。

　　刘锄田想着接下来好好休息一下，然而他女人却是在思考了一下后，说道：“爷，我们一起去找席老头吧。”

　　“嗯？找他干什么？”

　　“把他留下的一切接手，反正他也要去自首了，留着给别人也太浪费了。”

　　“……你别叫我爷，我叫你爷。”刘锄田眼前一亮，竖了根大拇指，然后猛地转身，对手底下的人大吼：“都愣着干什么，去叫更多的弟兄，一起走！”

　　“哦哦。”众人立刻一起动了。

　　刘锄田的女人露出一抹笑容，虽然她的实力比刘锄田更强劲，其实可以过更高一级的生活，但眼下的日子，真的已经很好了。

　　只要安好，比什么都重要。


第579章 那得看是男是女

　　车上，林岫和何路都沉默着没有说话，因为他们知道，在李九真和这个看起来很危险的神祭面前，并没有自己插嘴的份儿。

　　林岫不说话，神祭却明显对她有兴趣，主动搭讪：“你好，你是叫林岫对吧，你的父亲是叫林景荣？”

　　“是的……”

　　“你已经习惯了现在这种生活吗？有没有想过加入我们神镰集团？我看你也是个人才。”神祭微笑着说道。

　　“喂，你挖墙脚能不能不要这么明显？”李九真大呼。

　　林岫沉默了一下，说道：“我要考虑一下。”

　　“耶，你还真动心了？”李九真睁大眼睛，望着她。

　　林岫手指敲了一下方向盘，似乎心不在焉：“反正我留在你身边，好像没什么用。”

　　李九真眉头一皱，想了想，说道：“看你自己选择了。要是加入了过后，甩不掉可别再来赖我。”

　　神祭笑道：“我们神镰集团，和黑卡社比起来，还是很人性化的，烦了腻了，想要金盆洗手，条件也不如黑卡社那么苛刻。所以在我们神镰集团当杀手，那是再合适不过的。”

　　“你到底是杀手，还是招工办的？”李九真横了他一眼。

　　“李兄你要是有兴趣，我也是非常欢迎的。”神祭温和地说。

　　“没兴趣。”李九真断然拒绝了。

　　在他看来，去当杀手纯粹是吃饱了撑着。

　　想赚钱还不容易？为什么一定要用杀人的形式？

　　神祭的模样秀气，穿的是浅色衣服，头发长长，身材纤瘦。

　　这从后背看的话，不知道的还真以为是女孩子。

　　一看他就是个很爱干净的主，然而他请客的地方，却是城中村一个落后区域的小饭馆。

　　这里的房子普遍低矮，随处可见垃圾、涂鸦、下水沟子，还有不怎么怕人的肥硕老鼠，在角落里爬来爬去。

　　对此，神祭却是不以为意，神色自然地向李九真介绍这家饭馆的特色菜很是美味。

　　李九真也不介意这样的环境，一听他这么说，就露出好奇之色，想着等会儿一定要好好尝尝。

　　没多久，酒菜就都端上桌。卖相上自然不如大酒店的菜式精致漂亮，不过吃起来，却果真别有一番滋味。

　　这里温过的白酒也够味儿，一口闷下去，再长长的一叹，从喉咙到肚子，都感觉格外的舒坦。

　　微醺之后，李九真感觉这个叫神祭的家伙还是挺不错的，双方闲聊的话题也就越发放开。

　　李九真直言神祭长得像个女的，神祭也不生气，只是习以为常地耸了耸肩。

　　吃饱喝足，神祭结账，四人从店里走出来，回头看着店老板一脸笑容的挥手，于是李九真也挥挥手，以示告别。

　　神祭看着他，忽然说道：“我们现在算是朋友了？”

　　“呃，是啊，难道你要开始找我借钱了？”李九真露出怕怕的表情。

　　神祭笑着摇头。

　　“那……就是要我帮什么忙？”

　　“也不是。”

　　“不是还想劝我加入你们的集团吧？”

　　“只是单纯的想和你认识一下，交个朋友而已。既然你已经觉得我们是朋友了，那我的目的就已经达到了。”

　　“哦，只是这样的话，我就放心了。”李九真面露一抹古怪之色。

　　他从下山以来，还是第一次有人像神祭这样，跑过来说交个朋友的。

　　“唉，他长得像个女的，这取向方面，也不会不对劲吧？我还是离他远一点为好。”李九真恶寒地想，于是继续说道：“这天也不早了，那我就回家了？”

　　“慢走，不送！”神祭对他抱了一拳。

　　然而就在李九真三人上车时，神祭接了一个简短的电话，然后就又上前，颇为不好意思地说道：“那个，我忽然有点要紧的事情，可不可以用你们的车载我一程？等车过来接我的话，会浪费一些时间。”

　　“哦，好吧。”李九真怀疑地看了他两眼，心想这真不是找的借口？

　　神祭再次上车，李九真遂问：“出啥事了？”

　　“集团里接了一个杀人订单，我现在过去执行。前面右转，谢谢。”神祭平静地说道。

　　“这没仇没怨，就因为接个订单，就要去把人给杀咯？要是杀的是个好人怎么办？”李九真说道。

　　神祭偏头看着他，说道：“这种事情，我已经做了很多次，早已习惯，不可能改变了。所以对我说教这种事情，是没什么作用的。”

　　“我才懒得说教呢，不过是正好看见了，就想问问要杀的人是好人还是坏人而已。”

　　“如果是好人，你会阻止我？”神祭目光一闪，颇为玩味地说道。

　　李九真认真地想了想，然后才道：“那得看是男是女，长得怎么样。”

　　“……”

　　神祭张了张嘴，完全没想过李九真会这么说话。

　　“开个玩笑，别当真嘛！”李九真打了个哈哈，拍了一下他肩膀。

　　神祭呵呵一声，然后一身轻松地往后靠了靠，懒洋洋地说道：“我这次的目标，可以说是好人，也可以说是坏人。因为他既救过人，也杀过人。你觉得这样的人，如果只能选一个来定义他，那是选好人，还是坏人？”

　　“这个嘛，那得看他杀的是好人还是坏人。”李九真思考着说道。

　　“他杀的人当中，也有救过人且又杀过人的。”

　　“那是不是他杀的那个人所杀过的人，也曾救过人并又杀过人？然后他杀的那个人所杀的人所杀过的人，也曾救过人又杀过人？然后这样一直传递下去？我靠，这都成绕口令了。”李九真揉了揉两腮，翻了个白眼。

　　神祭闭目养神，没有再接话，只有在要转弯的时候，才会对林岫说一声。

　　林岫沉默寡言，不知道在想些什么。当然，李九真不在意也不关心她会想什么。

　　时间一晃，到了目的地。

　　神祭说了一声“可以停车了”，在车停下后，就又对李九真说道：“谢谢你送我过来，你们走吧。”

　　李九真眼珠子一转，笑着说道：“我还没看到你要杀的人长的好不好看呢，不介意让我也过去围观吗？”

　　“你若是不怕被人误会是我的同伙，就过来看好了。”神祭一副并不担心李九真会搞破坏的模样。

　　李九真下车，林岫并不迟疑，跟着下去。

　　何路犹豫了一下，也都咬咬牙，推开了车门。

　　他对李九真有信心，只要呆在李九真身边，那就是安全的。


第580章 朋友，送你上路

　　正大光明的战斗，是武者。

　　而最合适杀手的战斗方式，是偷袭。

　　神祭任凭李九真三人尾随了一截，然后做了个请留步的手势，接着就隐入黑暗，潜入一栋老旧的楼房当中。

　　片刻后，一阵嘈杂声响起，然后是震耳的枪声反复传开，惊得周边很多窗户都亮起了灯。

　　李九真神色一动，说道：“跟我到这边。”

　　林岫和何路同时跟上他的脚步。

　　很快，李九真三人就看到神祭左肩流血，一步步从暗处走出来。

　　他的手枪已经没有子弹，被他如同垃圾一样扔在一边。

　　然后……他拔出一把刺刀，一步一步往前走去。

　　在他对面，一个戴着帽子的男人，正剧烈的喘息。

　　他想逃跑，然而脚已经受伤，已经跑不掉了。

　　他的枪也同样没有了子弹，见神祭拔刀，笑了笑，也将手往腰间一摸，甩出一根甩棍出来。

　　狭窄的巷子里，双方对峙，这人死死盯着神祭。

　　在听到脚步声后，他又瞥了李九真三人一眼，脸色一沉后，开口说道：“没想到一向单独行动的神祭，这一次会带帮手，这算是我的荣幸么？”

　　神祭脚步一顿，摇摇头：“他们不是我的帮手，只是我的朋友，不会参合进来。”

　　“朋友？呵——”

　　这人露出一抹古怪的表情，语气嘲弄：“我好像记得，你曾经也这么跟我说，说我们是朋友。然后现在你要亲自来杀我？”

　　“诶，什么情况，他们原来还是朋友？”李九真眨了眨眼睛。

　　神祭淡淡一笑，说道：“我曾经确实把你当作朋友，直到现在，我也还是把你当成是朋友。”

　　“我呸，你也有脸说出口？难道在你心目中，朋友就是用来杀掉的？”这人差点吐了。

　　神祭摇摇头，说道：“我并不想杀朋友，但遗憾的是……我是一个杀手啊！杀手的天职，就是这样，我如果放弃杀你，就等于是放弃做一名合格的杀手。在杀手与朋友之间，我觉得还是杀手更适合我一点，所以，只能对不住了。”

　　“那就来吧，我的朋友。”

　　“好的，送你上路。”

　　两人同时冲向对方，刀与棍的碰撞，发出砰砰砰的声响。

　　这人虽然脚伤，但在生与死的挣扎间，身法还是非常的灵巧，一根棍子贴手而搏，使得也叫一个赏心悦目。

　　他无疑也担得起高手这两个字。

　　然而，神祭的身手还是明显高出于他，哪怕只有一只手可用，劈刺回旋，如封似闭，不但能够挡下对方每一击，而且还能保持着优雅轻松的姿态。

　　他就像一只捕猎的蜘蛛，静静的将对方一步步拖入死亡的深渊。

　　“这家伙……不会脑子有问题吧？”一边的李九真表情颇为凌乱。

　　何路和林岫亦是哭笑不得。

　　神祭和这人之间的对话，他们都听到了。

　　敢情在神祭心目中，朋友与他的杀手身份，根本毫无可比性。

　　一旦接了杀人的任务，就一定要执行，即使要杀的对方是自己的朋友。

　　杀手的身份至高无上，朋友的身份，不过是用来打破的桎梏。

　　那么，刚才在饭后，神祭那么真诚地问李九真是不是朋友，这算什么？

　　李九真有那么一点点的蛋疼。

　　就在李九真这一愣神间，神祭与对方身形再一次交错，一道割破喉咙的嗤响清晰地传进每个人的耳朵里。

　　鲜血喷洒，这人捂住脖子倒在地上痉挛，睁圆眼睛望着神祭。

　　神祭蹲在他面前，长长叹了口气，然后又是一刀补上，使对方加快死亡的速度，避免承受更多的痛苦。

　　伸手往他眼睛上一抹，使他眼皮闭上。神祭放下刀，比划了一个好似宗教祈祷的手势，一滴眼泪从眼角滑落下来。

　　他擦掉这一滴泪痕，站起来转身，对李九真说道：“再次谢谢你们，我就先走了。”

　　“这家伙，完全就是一个心理变态啊！”李九真再一次恶寒，见他迈步走远，忽然“喂”了声。

　　“还有什么事吗？”神祭语气斯斯文文。

　　李九真干笑一声，说道：“我可不可以不跟你做朋友了？”

　　他指了指脑袋，接着说道：“我觉得你这儿有问题。”

　　神祭一听，露出遗憾之色，说道：“这是你的权利。不过我还是会把你当朋友的。”

　　“然后有一天你接到要杀我的任务，就真的跑过来杀我？”

　　“抱歉，鱼与熊掌不可兼得，我只能选择一个。”

　　“随便了，反正你也不是我的对手。”李九真摊了摊手。

　　“那我就放心了，你不会死在我的手里，对我来说，也是一件好事。而我因为杀你而死在你的手里，也是一种不错的结局。”神祭说完这句，听到远处传来的警笛声音，就又对李九真点点头，拐个弯不见了。

　　李九真瞥了一眼死者，说道：“我们也快走，不然被警察看到的话，那可真是黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了。”

　　往江北方向的高速公路上，李九真听林岫汇报了一番她对神镰集团所知晓的那部分。

　　反正就是一个比黑卡社更为出名也更加庞然的杀手组织，势力范围辐射全国乃至国外，在整个杀手圈里，都属于很有名的那一类。

　　对此，在没有冲突的情况下，李九真并没将它放在心上。

　　脑海里又一次跳出神祭的形象，李九真一笑，说道：“不得不说这家伙，真挺奇特的。”

　　林岫面无表情地说道：“很多杀手都是精神病患者。”

　　“幸好你已经不是杀手了。”李九真说道。

　　林岫神色微动，说道：“为什么觉得是‘幸好’呢？”

　　“因为你长得好看啊，长得丑的话，会不会变成精神病也都无所谓，可要是长得好看，却成了精神病的话，那也太可惜了。”

　　“……”林岫有些无语，嘴角却又微微勾起。

　　不管怎么样，被夸漂亮，对女孩子来说，都是一件很愉快的事情。

　　“以后不要再想做杀手了，我不许，知不知道？”李九真又一脸严肃地说道。

　　“嗯。”林岫轻轻点头。

　　坐在后面的何路摸了摸脑袋，忽然感觉自己变成了一盏大灯泡。

　　到了江北，何路被李九真扔在马路边上，然后回家，并接到李清歌主动打来的电话——

　　她说要在宁子墨那里过夜，李九真也由得她。

　　好吧，李九真得承认，他不由她也不行，她压根就不听他的话。

　　终于，在李九真又一个哈欠声中，林岫将车开进了他们家小区。

　　下车后，到了家门口，李九真正要掏钥匙，猛地定睛一瞧。

　　只见乌谷娜好像一个流浪儿一样，双手抱膝背靠在大门口，竟是低头睡着了！

　　“咦，这家伙怎么又回来了？”李九真指着她说道。


第581章 输了的惩罚

　　一听到李九真这令人讨厌的声音，乌谷娜就好像噩梦惊醒一般，猛地站起来。

　　李九真重复问了句：“喂，你怎么又回来了？”

　　乌谷娜默然了几秒钟，才闷闷地说道：“我还没有完成圣女的嘱托，必须得让你学会控蛊以后，才能走。”

　　“那……白天的事情你也没放心上了？”

　　“你做梦！”乌谷娜冷笑，脸色十分不自然，“那件事，那件事我回去一定会向圣女如实禀报，让她看清楚你的嘴脸！”

　　“只是这样吗？那随便了。”

　　由于白天那场意外，李九真对乌谷娜产生了一丁点的尴尬情绪，所以也懒得再跟她斤斤计较，赶她出去这种事情做过一遍就够了。

　　乌谷娜白天收拾的房间，也没有撤去，这时候跟着进屋后，往房间里一钻，就可以立刻睡觉。

　　然而……她却睡不着。

　　同样睡不着的，还有林岫，李九真不知怎么搞的，也都没什么睡意。

　　于是到了半夜，林岫出来到厨房弄点吃的，李九真也探出头，让她帮自己也弄一份。

　　没过多久，林岫猛地发现乌谷娜站在厨房门口，正幽幽地盯着自己。

　　林岫被看得心里毛毛的，很是不好意思地说道：“白天的事情，真的对不起啦。”

　　“够了，那件事不用再提。”乌谷娜手放在肚子上，面无表情地说道，“我也饿了，一天都没吃饭。”

　　“啊？你一天都没吃饭？这……”林岫诧异。

　　以乌谷娜的本事，到哪儿不能吃霸王餐啊。她为什么没吃饭？

　　乌谷娜当然不会说，自己是因为被李九真看光了，一整天都大受打击，恍恍惚惚，完全没心情吃东西。

　　一直到现在，才稍微想通一点点，所以才唤醒了饥饿这种感觉。

　　被看光……真是太丢人了，为什么自己就一点不防备，不多走几步，去厕所里换衣服？

　　唉，李九真那个禽兽，如果有心的话，就算去厕所换衣服，也都没什么作用吧？

　　不知道以后他还会不会再这样子。

　　乌谷娜忧心忡忡，今晚连澡都没洗，已然有了心理阴影。

　　“要是他的修罗针被人抢走或者丢了就好了，那样我就可以不怕他了！”乌谷娜闪过这个念头。

　　三人围了一桌吃饭，一时都没有言语，气氛略显沉闷。

　　打开电视，刚好发现一个比较好看的电影。

　　吃过饭，又一直看到电影结束。

　　“你们还没困么？”李九真问了句。

　　林岫摇摇头。

　　“不关你事。”乌谷娜语气很冲。

　　“喂——”

　　李九真有点不爽了，看着她说道：“不要以为我一时对你宽容，你就可以蹬鼻子上脸屡屡给我脸色看，把我惹毛了，我直接把你衣服全扒光！”

　　“你！”

　　乌谷娜瞪圆眼睛怒目而视。

　　李九真也鼓起眼看着她，凶相显露出来。

　　乌谷娜想到李九真曾经虐待自己的手段，忽然就又有点害怕。

　　万一这王八蛋玩真的，那就太糟糕了。

　　所以她气势一溃，别过脸看向一边。

　　“这才像话嘛！”李九真伸手摸了摸她的脑袋。

　　乌谷娜发自内心感到恶心欲吐，想要狠狠拨开李九真的咸猪手，但还是生生忍了。

　　“只是摸一下头而已，算了。要是敢摸脸或者别的，我一定拼得同归于尽，也要叫他知道手贱是什么下场！”乌谷娜这样想。

　　“既然都睡不着，我们来做点有意思的事情吧？”李九真忽然提议。

　　“有意思的事？”林岫一怔，一下子想歪了。

　　“不是吧，他难道想……”

　　乌谷娜却是没有想到那方面，但也还是警惕地说了句：“你想做什么？”

　　在她看来，李九真就是个大坏蛋，变着法的想整人，自己还是不要上当为好。

　　她和林岫刚要异口同声的拒绝，李九真就道：“要不，来玩牌？输的接受惩罚。”

　　“玩牌？”

　　“输了惩罚什么？”

　　“你们别只顾着问我呀，都给点建议呗。”李九真有点不满地说道。

　　她们这样，搞得自己好像是个搞专制的，明明就很民主的好不好！

　　乌谷娜和林岫同时摇了摇可爱的头颅，没有任何建议的态度。

　　“好吧……”李九真无奈地说道，“要不这样，输了的罚酒？”

　　“不行。”林岫第一个反对。

　　“为什么？”

　　“因为……我不能喝醉。”林岫才不会直说，担心喝醉后，会被李九真趁机如何如何。

　　虽然就算清醒的时候，被李九真如何如何，也貌似反抗不了。

　　“那就喝水？”

　　“不可以！”乌谷娜脆声反对。

　　“为什么？”

　　“没，没有为什么。”乌谷娜才不想在李九真面前露出想去上厕所的表情呢。

　　“这也不行那也不行，输了打屁股总行了吧？”李九真不耐烦地说道。

　　“你做梦吧！”林岫和乌谷娜齐齐鄙视。

　　最终，他们达成的协议是，输了的挨耳光。嗯，用三张纸牌叠起来扇脸，这种方式，用李九真的话来说，还是蛮有意思的。

　　在脸上贴纸条感觉一点刺激性都没有，还是算了。

　　相比之下，林岫的牌技要高超一些，李九真和乌谷娜，连牌面都不会去记，出牌全凭感觉。

　　反正都非专业，玩起来不过是打发时间，所以更多的还是看运气，谁的牌面好，赢的几率就更大。

　　一局顶多几分钟就会结束。

　　所以房间里每过一小会儿，都会传出啪啪啪打耳光的声音。

　　都不是寻常人，纵然达不到拈花伤人的程度，但夹着纸牌，一扇之下，还是能造成很大破坏力的。

　　其中，李九真下手最狠，根本不懂什么叫怜香惜玉。

　　林岫和乌谷娜可就惨了，每被打一下，啪！她们也都会忍不住发出“啊！”的一声。

　　啪！

　　啊！

　　啪！

　　啊！

　　咝——

　　倒抽一口冷气后，她们看李九真的目光也都充斥着怒火，那么一旦李九真输了，也都不会手下留情了。

　　那么就算李九真脸皮厚，挨上一下，也都会哎呀直叫。

　　不知不觉，天就亮了。

　　李九真三人将已经被打变形的纸牌一丢，总算都不想玩了。

　　他们每个人的脸，都变得通红通红，好像熟透的苹果。

　　让李九真感到奇怪的是，林岫和乌谷娜除了上述特征以外，一对眼眸也水汪汪的。

　　“虽然是挺疼的，但也不至于哭吧？”李九真托着下巴心想。

　　林岫觉察到李九真在观察自己，没来得心里一慌，站起来说道：“我回房洗漱了。”

　　乌谷娜也跟上。

　　到了房间，将门关上，林岫取出衣服，到了浴室。

　　望着镜子里的自己，林岫摸了摸火辣辣的脸颊，触感是那般的滚烫。

　　痛，仍然有。但除了痛以外，竟也夹杂着某种奇怪的感觉——

　　“天啦，我难道是一个抖M吗？太可怕了！”

　　林岫用力甩了甩头，不能接受。

　　另一个房间，乌谷娜也同样盯着镜子，喃喃自语：“我这是怎么了？”


第582章 罪孽深重

　　一个人如果闲得没事干，就喜欢胡思乱想。

　　杨胜楠不愿意一直躺在医院，那样会胡思乱想到连觉都睡不好。

　　所以她不顾所有人反对，硬是出院，铁了心还要去上班。

　　这拼命三娘的架势，要用工作来转移李九真带给她的一切烦恼。

　　所幸她伤势并不算很重，经过医院有效治疗，只要伤口不再血崩，就不会有危险。

　　那么就算去上班，也没什么太大问题。

　　不过迟到是肯定的，等她到了局里，局里的那些同事一个个也都十分意外。

　　“阿楠，用不着这么拼吧……”

　　“什么情况，快坐，快坐下，别再动到伤口。”

　　“不是已经请假了吗？”

　　同事们纷纷过来关心。

　　杨胜楠纵然知道他们真正关心的成份并不是百分之百，但也还是心里一暖，苍白的脸上露出一抹笑容，摇头表示并无大碍。

　　“大家都别来照看我了，该干嘛干嘛，我也要继续昨儿个的案子，一定要把幕后的大鱼给揪出来呢！”杨胜楠又一脸恨色，“不然怎么对得起我被捅的这一刀？对了，昨天抓到的那几个家伙呢？走，带我去好好审审！”

　　她刚坐下，又起身，动作太急，稍微牵动了一下伤口，就发自骨子的疼。

　　她一个踉跄，差点摔倒，被一个女同事赶紧扶住。

　　这女同事哭笑不得，说道：“阿楠，你都这样了，还要审案，万一出个好歹，你那位知道了，还不把我们全揍一顿啊！”

　　“喂，阿云，你说什么呢！”

　　“嘘——”

　　旁边几人急忙推搡了一下她，并对她使了个眼色。

　　流言这种东西，那是最容易传出去了。

　　昨儿个他们虽然都走了，但后来发生的事情，也不知道怎么搞的，还是传进他们耳朵里。

　　那个作死的记者，去而复返，殷勤地讨好杨胜楠，试图泡到手，结果刚好被李九真给撞上了。

　　然后杨胜楠因为和李九真闹脾气，假装和那个记者关系很好，要把李九真气走——

　　这种方法，其实用得人还不少。女人嘛，喜欢让自己男朋友吃醋，不是很正常吗？

　　可是也得分对象啊！

　　李九真那家伙，可是连刘记那样的都敢得罪，在他们局里也敢肆意打砸的牛人啊！

　　不过他们作为外人，也不好参合到这小两口之间，劝说什么的，也还是算了。

　　也知道杨胜楠是头犟牛，劝有屁用。

　　甚至为了不得罪杨胜楠，他们已经达成共识，在她和李九真和好之前，最好不要提及李九真这个人。

　　以免找骂。

　　被杨胜楠骂了，他们谁还敢骂回去呀？

　　劝杨胜楠宽心，顺便把李九真大损特损，骂他是人渣禽兽，这时候估计能哄得杨胜楠开心一点。

　　那么回头呢？他们和好如初了呢？

　　那时候她一回想大家这么骂她男朋友，还不记仇呀。一旦向李九真告状，他们岂不吃不了兜着走？

　　这种吃力不讨好的事情，那是万万不能做的。

　　果然，这阿云一提李九真，杨胜楠的脸色就变得更加难看。

　　不过她并没有发飙，而是默默推开阿云搀扶的手，说道：“都别劝了，我还能行。走，审人去！”

　　一路来到拘留室，把嫌疑人提出来锁椅子上。

　　那个捅了杨胜楠一刀的罪魁祸首一看她到了，不但没有害怕，反而露出阴冷的笑容，语气嚣张：“哎哟，你这娘们儿，还没被我弄死？你这命还真硬啊！”

　　杨胜楠冷笑一声，说道：“你们这些人渣都没死绝，我怎么舍得死？给我老实点坐好，不然有你好看的！”

　　“切，你爱怎么着怎么着呗，反正我又出不去了。有种现在一枪打死我，不然就别瞎比比，换个带把的来跟我说，你一娘们儿，没资格！”这人就一个亡命之徒，心理未崩溃之前，自然屌得很。杨胜楠一个女警察，他岂会放眼里？

　　对此，本就心情不好的杨胜楠，自是火大得很。

　　她强忍着伤痛，从架子上抓了一根胶棍下来，指着这人冷冷地说道：“你再说一句我没资格？”

　　“怎么，要用刑呀？哎哟，我好怕怕，警察打人咯！”这人一脸娟狂，“我呸，老子就说你没资格了，来呀，照我脑门来，别打错地儿了。”

　　“你这混蛋！”杨胜楠抄起棍子就朝他抡了过去。

　　“诶——”那个叫阿云的女警察从后面抱住她，“阿楠，别冲动，这不符合程序。”

　　“哈哈，来呀，来呀！拉拉扯扯干嘛呢？”被锁这人大笑。

　　“老实点！”一男警甩了他一耳光，又按住他脑袋，让他坐正。

　　这人白眼一翻，舌头在嘴里转一圈，然后吐了口唾沫。

　　杨胜楠指着他，说道：“觉得我们女人没用，可别忘了，就是我这个女人，把你抓住的，你以为你了不起？”

　　“抓住又怎么样，没弄死我，我就不服。”

　　“你会死的，放心，只是以我们目前掌握的证据，就足以叛你死刑，枪子儿早就给你准备好了。”杨胜楠一脸嘲弄。

　　旁边的警察立刻接话：“就是，你现在也不好好考虑一下你的处境。坦白从宽，老实交代还能争取免除死刑，你就真一点不想活下去？”

　　被锁这人脸色阴晴不定，旋即咧嘴一笑，说道：“这样拙劣的审讯，就想让我招？什么东西！”

　　杨胜楠几人配合着又揪着他一顿狂审，然而这人就是油米不进，铁了心不招。

　　他那几个同伙，也是一样，牙关紧咬，任何问题都是一句不知道。

　　杨胜楠几个脸色都不好看。

　　“死刑都不怕，他们到底还怕啥？”

　　“哪里是不怕死刑？只是觉得招了也未必不判死刑，所以害怕而已！”

　　“得再想想办法……”

　　就在他们准备找个地儿讨论怎么有效审讯的时候，一道惊喜的声音从外面响起：“阿波，你们快出来！哈哈哈，好消息，有人主动投案自首了，好像就是跟你们负责的案子有关。”

　　这人声音很大，不但杨胜楠几个警察听到了，那几个锁住的嫌疑人也同样听到。

　　他们并没有相互隔离，所以还能对望，互使眼色。

　　其中一人冷笑，说道：“你们啥时候客串当演员了？以为演这样一出戏，我们就会上当了？可笑！”

　　“呵呵，就是！”

　　杨胜楠等几个并没理会他们，自顾自走到外面，面露好奇之色。

　　于是他们看到了一脸老实的老席，还有几个人一起，垂头丧气。

　　“警察同志，我们都是来自首的，抓我们吧！”老席第一个将双手伸出，“我罪孽深重，愿意接受法律的制裁，只求能够从轻发落。”

　　“……”


第583章 这么漂亮的姑娘你也下毒手

　　老实说，这老席的手段还是很老道的。

　　至少，单单杨胜楠等人抓到的那几个嫌疑人，就算老老实实交代，供出老席，也真扳不倒老席。就算最后告上法院，也是证据不足。

　　杨胜楠他们只是想多揪出一些线索，争取让更多的人跟着落马而已，也没奢求只这一下，就能搞垮老席这样的最终BOSS。

　　那么问题来了——

　　这老席为什么要主动自首呢？

　　杨胜楠等人都是满肚子疑惑。

　　不过既然人家来了，当然不能拒绝。

　　于是杨胜楠他们将老席这几个带进去，来到审讯室。

　　审讯室那几个人本笃定了杨胜楠他们撒谎演戏，可这一抬头看到老席。他们登时就全傻了。

　　“啊，不是演戏！”

　　“席爷他……”

　　“真的自首了！”

　　“为什么会这样？”

　　如同信阳崩塌，又像变成丧家之犬。原本跋扈嚣张，不可一世的这几人，登时就齐刷刷的萎掉了。

　　他们面如死灰，知道这下是真的半分念想都没有。

　　那么既然老板都进来了，那么接下来他们最应该考虑的，难道不是怎么避免死刑吗？

　　“我交代，我交代！”

　　“我也交代，什么都招了！”

　　他们争先恐后地说，嚎叫，然后情不自禁地哭了。

　　特别是那个捅伤杨胜楠的罪魁祸首，更是差点崩溃。

　　早知道这样，他妈的刚才就不该那么横啊！

　　然而，最最叫他崩溃的，并非这个。

　　而是——

　　老席目光落在杨胜楠的绷带上，再看她姣好的容颜，就料到这个警察，就是李九真口中的“朋友”。

　　最后他的目光一一扫过被锁的那几个，阴仄仄的声音脱口而出：“是哪个杀千刀的，捅伤了这位警察？谁！”

　　罪魁祸首一听这话，就是一呆，然后下意识说道：“席爷，是，是，是我！”

　　“卧槽尼玛！你为什么要捅伤她？这么漂亮的姑娘你也下毒手，你还是人吗？你这个畜生！”

　　让众人啼笑皆非的一幕出现了。

　　这老席居然一边大骂，一边挣脱按住他的警察，冲过去就对被锁那人胖揍。

　　原本面对杨胜楠胶棍也面不改色的这家伙，这时也都哭爹喊娘，大声求饶，眼泪鼻涕同时外冒。

　　望着眼前这一幕闹剧，杨胜楠一脸茫然，当了这么久的警察，她还是第一次遇到这种事情。

　　太奇葩了！

　　接下来，一场审讯变得极为容易，老席等人，那叫一个知无不言言无不尽——

　　没办法，他们根本不敢不配合。

　　当神祭亲自出面，将老席抓到时，他就知道，自己必须按照李九真说的去做。

　　去自首。

　　自首应该只判无期徒刑，在里面好好表现，也还有减刑的可能。

　　不听话？那绝逼会被神祭背后的势力连根铲除，说不定一家子都要被株连。

　　这种情况，他们还有什么好矜持的？当然是通通都交代啦！

　　一场让人焦头烂额的大案，就此完美解决，一干警察一身轻松，只觉得这一切就好像一个梦。

　　最后，杨胜楠也终于从老席口中得知他为啥要来自首。

　　李九真。

　　因为他昨儿个跑去直接收拾了他一顿。

　　没有证据？在李九真面前，哪里需要证据……拳头就是证据。

　　“这——”

　　杨胜楠的同事们一脸古怪。

　　杨胜楠怔了许久，也都一声轻叹。

　　“太乱来了。”

　　她心里不是没有那么一丢丢羡慕，羡慕李九真用这种简单粗暴的方式，成功解决问题。

　　而自己这些人呢，则必须按照程序规定，没有证据就只能干瞪眼，可真憋屈。

　　但是，她深深知道，只有自己这样的方式，才是最正确的。即使这样会让一些人继续逍遥法外钻空子，即使这样会让他们警察更加的辛苦伤脑筋。

　　如果他们也都像李九真这样，没有证据，直接就抓人，不服就用拳头。

　　那么这世界不都乱套了？

　　所以就算李九真帮了他们一个大忙，杨胜楠还是做不到发自内心的认可。

　　她掏出手机，翻到李九真的名字，迟疑许久，也还是没有打出去。

　　另一边，在乌谷娜再三要求下，李九真总算开始跟她学习蛊术的入门。

　　这还是乌谷娜告诉他，用蛊术不但可以害人，也能给人治病之后，他才露出一副感兴趣的神色。

　　虽说气针法可以搞定很多东西，但只靠这一种，也未免显得太不给力了。

　　跟着王楚山学习正常的医术，又不可能一蹴而就，这段时间，发生这样那样的事情，李九真也一直被耽误着。

　　这要是能用蛊术给人治病，那不就掌握了一种新方法？

　　多棒啊！

　　当然，李九真最感兴趣的，其实还是怎么用蛊术对付敌人。咳咳，表面上当然得摆出最感兴趣是救人的样子了。

　　这样形象才显得高大嘛。

　　“我跟乌谷娜这些变态可不一样，我学蛊是为了救人，可不能被世人误会了！”李九真的心声。

　　有了蛊母这一基础，控蛊什么的，相对来说，比养蛊容易得多。先感应蛊母，控制蛊母，再让蛊母感应蛊虫，沟通蛊虫，降服蛊虫。

　　养蛊的话，特别是养像化尸虫之类的高级蛊虫，更是难上加难，别说李九真，就算是乌谷娜，以现在的水平，也都够呛。乌谷娜只擅长养级别一般的蛊虫，李九真短时间内，绝对只是一窍不通。

　　养蛊什么的，李九真其实也并无兴趣，可不愿把有限的时间，浪费在肉乎乎的小虫子上面。

　　反正蛊死了，用光了，找乌谷娜要就是了。

　　更高级的蛊虫，还可以去找禾久要，多方便啊！

　　学了半天怎么控蛊，中午吃饭的时候，李九真食欲大减——

　　这是被蛊虫给恶心到的。

　　那么下午的话，他可就没兴趣再弄，得干点别的来缓缓这口劲儿。

　　该干点什么好呢？

　　去王楚山那边学医？

　　哎呀，上午才学蛊，下午又学医，一颗脑袋哪能三心二意？

　　李九真果断地撇开这一想法。

　　还是去看看范欣悦她们的工作室搞得怎么样了，毕竟自己也是工作室名义的老板好吗？

　　“那个，阿娜——”

　　上车时，见乌谷娜也要跟上来，李九真想了想，做了个阻止的手势。

　　“别这么叫我！”乌谷娜打了个寒噤。

　　“好吧，娜娜！”

　　“请你叫我全名，谢谢！”乌谷娜面无表情。

　　“你说叫你全名就全名？那样我不是很没面子？”李九真横了她一眼，“阿虫，你就别跟着我了，我看到你就想到那些爬来爬去的蛊虫，然后晚饭都肯定吃不下去。所以你现在去警局，暗中保护杨胜楠。杨胜楠的样子，还记得不？”

　　“记得。”乌谷娜脸上皮肤抽了抽，阿虫？什么鬼名字，早知道还不如让李九真这混蛋叫自己阿娜或者娜娜了。

　　“记得啊，暗中保护，别让她看到你了。”李九真又强调了句，“免得她也跟着倒胃口。”

　　前面这一句还好，可后面补充的那句倒胃口，则是让乌谷娜气得直哆嗦。

　　“我看到你们，才叫倒胃口，气死我了！”她心里咆哮。


第584章 怎么开车的

　　把乌谷娜支走之后，李九真的心情明显好了许多。

　　林岫并没有被支走，对李九真来说，原因是已经看林岫顺眼了，且林岫不像乌谷娜那样多管闲事，在旁唧唧歪歪，还可笑的不准他接触别的女人。

　　她身上也没有叫人倒胃口的蛊虫，穿着正常，活脱脱一都市丽人，身材倍棒，坐在旁边，也是一个赏心悦目。

　　见林岫开车的同时，目光有些游离，李九真随口问道：“怎么了，又在东想西想什么吗？那，这做人呢，最重要的就是开心，想太多会提前老的。”

　　林岫懒得吐槽这家伙借用TVB台词，沉默了一下，说道：“我只是在思考，我应该做什么，每天只是这样，一直到老吗？”

　　“很无聊吗？在你看来，当杀手就不无聊了？为了一点钱，别人又没招你惹你，就去把他杀了，这样好？”李九真皱眉道。

　　林岫摇摇头，说道：“我也没有说一定要干老本行，只是不想就这样虚度光阴，一点人生价值都没有。”

　　“那就找事做吧，反正我也没有限制你的自由。”李九真指了指路边的店铺，“呐，找一家店，应聘服务员。看那个清洁工，你也可以做。那个发传单的，也行。大把的事情可以做。”

　　“……”

　　李九真重新将目光落在她脸上，嗤笑了一声，微讽地说道：“不愿意吗？还是觉得他们的人生没有价值？”

　　“对不起，我不该乱想。”林岫面露惭愧之色。

　　“不用说对不起，反正你可以做你想做的事，但我不允许你做像杀手为钱杀人这种坏事。不要问我凭什么不允许，别忘了，你可是答应做我的丫鬟，等于签了卖身契的，那你就必须得听我的。”李九真淡淡地说道。

　　“我会再考虑好该做什么，谢谢你的不允许。”林岫并没有动怒，反而露出一抹笑容。

　　“其实你也可以考虑演戏，以你的身手，当一个武打女星，跑跑龙套，当当反派，应该还是足够的。我现在就是去小悦那边，要不我帮你问问？”李九真想了想，又出了个主意。

　　“这……”林岫认真思考了一下，说道，“那就问一下吧，麻烦了。”

　　李九真一笑，颇为感慨地说道：“你要是一开始就这么乖，也许有些事情就不会发生。”

　　回想当初第一次接触，是林岫跑来谋害杨胜楠，被李九真俘虏。

　　而后冲突升级，一直到林景荣瘫痪，再被黑卡社抓去虐死，林岫一次接一次承受打击。

　　如果当初她乖一点，不接二连三来对付李九真，林景荣也许就不会死，她也还在林景荣的庇护疼爱下，过她的舒坦日子。

　　“过去的事情就不要再说了，好吗？”林岫立刻探出一只手，捂住了李九真嘴巴。

　　下一刻，她驾驶的这辆车到了一个路口，且一辆跑车横穿过来，没有丝毫刹车或减速的意思，继续狂冲。

　　如果林岫没有分心，以她的反应速度，是可以立刻急刹，使车停下，任凭这辆跑车从前面横穿。

　　然而就是这么分心了一下下，她没有踩下刹车，使这辆车继续往前正常滑出去。

　　于是——

　　砰！

　　那辆跑车一下子撞在李九真这辆车车头上，那强大的冲击力度，第一时间使李九真这辆车四轮离地。

　　嗤——

　　论坛剧烈摩擦，带动一大串火星，接着整个轮胎竟都燃烧起来。

　　天旋地转，整辆车在半空中硬生生转了几百度，最后重重摔地上，玻璃全部炸开，车门凹陷，整个车头也都稀巴烂，冒起了浓浓黑烟。

　　轰！

　　火焰迅速蔓延，将整辆车表面都覆盖进去。

　　撞过来的那辆跑车，又斜冲出去一截，车身被刮花，但并无大碍。

　　在停下来后，一个穿着皮大衣的男子立刻下车，一看自己爱车变成“乞丐”，他就露出了气急败坏的表情，指着李九真那辆车破口大骂：

　　“卧槽尼玛，你他妈怎么开车的，没长眼啊！”

　　一个打扮时髦的年轻女人也跟着下车，心有余悸地拍了拍胸口，盯着李九真那辆熊熊燃烧的汽车，怕怕都说道：“他们的车都起火了诶，会不会爆炸啊，我们还是打火警电话吧。”

　　“打个毛啊，把老子的车刮成这样，烧死了活该！”这男的一脸心疼，并且气愤。

　　在他看来，对方就是个瞎子，明明自己都冲出去了，对方刹一脚会死吗？

　　跟自己抢道，已经够过分了，结果还把自己的爱车弄成这样。

　　“幸好是老子撞到他的车头，要是他撞上我的车头，我不死定了吗？”这人心想。

　　周围其它车辆也都纷纷停下，形形色色的人们远远望着李九真那辆车，指指点点。

　　这样暴强的冲撞，车都完全烂掉了，在他们看来，里面的人，大概也已经都死了。

　　而且这么大的火，天知道会不会爆炸。所以他们也不敢靠近过去援救，能打个报警电话，已经算好心好意了。

　　“这么好的车，双方都是有钱人啊！”

　　“再有钱又怎么样，出车祸还是得死，开车抢道，这就是下场。”

　　“就是，让一步又怎么了嘛！”

　　众人很色各异，多是遗憾，好好的生命，说没了就没了。

　　也有幸灾乐祸的，觉得开这么好的车装逼，死了也就死了。

　　如果是别人，说不定真的当场死亡。

　　不过幸好，车里坐的是李九真。

　　当横冲来的跑车一撞上，李九真就已经回过神，扑向了林岫。

　　在车身飞起，天旋地转的时候，他也完全不受影响，一把扯断了林岫的安全带，掌握住平衡。

　　所以就在大家以为他们死掉的下一刻，李九真甩了甩脑袋，一脚踹开了火光阵阵的车门。

　　然后他将林岫拖着一起下车，公主抱怀里。

　　“呸呸呸，熏死我了！”

　　他一边远离这辆跑车，一边歪头朝地上喷了两口口水，再低头一看，林岫额头被方向盘撞出伤口，血流在脸颊上，显得格外的可怜。

　　她虽然是个杀手，身手不错，但这等强度的车祸，还是让她受了一些伤，脑袋昏昏，暗叫倒霉。

　　“咦，他们没死！”

　　“命大啊！”

　　“喂，你们怎么样了，没事儿吧？”

　　“快跑远一点，你们的车可能要炸！”

　　围观人群纷纷叫道。

　　“我靠，这都没撞死？”那个穿皮大衣的男子也都十分意外，“不过也好，撞死人就麻烦了，现在的话，哼哼，责任可不在我，正好找他赔我的车。”

　　这人丝毫不慌，反而在李九真远离那辆燃烧的跑车后，迅速冲过去，理直气壮地揪着李九真衣服：“嘈你大爷，他妈的怎么开车的，快赔老子车钱，不然叫你好看！”

　　李九真冷冷地转过头看着他：“把你的狗爪子给我拿开！”

　　“哟，还跟老子横是吧？你他妈找死！”这人大怒，直接就是一拳，朝李九真脸上打去。


第585章 为什么只针对我

　　对于谢长庆，也就是这个身穿皮大衣的男子来说，整个江北乃至上面整个省，能让他忌惮的人都很少。

　　谁叫他背景深厚，靠山很大呢？

　　要说靠山，去年他大舅可是这片区域的一把手，那时更是可以横着走。

　　现在的话，大舅已经退休，是得收敛一点脾气——

　　至少，新任一把手的家人，还是不好去招惹的。

　　但是一般小角色，对他来说，也就蚂蚁一般的人物，可不是谁都可以随便招惹他的。

　　毕竟除了大舅以外，偌大一个家族当中，还有好几位地位很高的大佬，不能说大舅退休，就啥也没了。

　　没错，谢长庆的大舅，就是葛春秋。

　　而且这谢长庆，之前还和李九真有过两次接触！

　　在医院里面！

　　因此，当他拳头距离李九真还有几厘米时，他忽然就感觉李九真这张脸很眼熟。

　　“啊，是你！”

　　他急忙强行收住力道，使拳头戛然而止，脸上露出了惊惧之色。

　　他可是清楚的记得，当初自己也是一拳打向李九真的头，结果李九真避都不避，直接受了。

　　然后自己的手腕就骨折了，痛了好久！

　　最让谢长庆憋屈的还是，事后大舅葛春秋，丝毫没有责怪李九真的意思，反而把他和几个老表弟兄撵回老家，禁足了好久！

　　马拉个币的，怎么又在这儿碰上这瘟神了？

　　他啥时候开得起这么豪的跑车了？

　　“这下糟了！”

　　谢长庆心里一咯噔，连退了好几步。

　　“怎么了，阿庆？”旁边那个时髦女孩子问了句。

　　“啊，不行，我可不能在小雨面前丢面子，不然她肯定瞧不起我！”

　　谢长庆一听这声音，就又打了个激灵。

　　原本他还想落荒而逃，现在的话，他硬生生忍住了这个念头。

　　脑子一转间，他决定了。

　　要跟李九真讲道理！

　　“说不定他已经忘了我是谁呢！”谢长庆侥幸地想着。

　　事实上……李九真确实已经遗忘了这个人。

　　但这并不代表他不生气。

　　他将林岫轻轻放下来站好，确定她并无大碍后，就朝谢长庆走了过去。

　　“喂，咱们讲讲道理，你说这交通事故，算谁的责任？”谢长庆立刻说道，“要不，咱们让交警过来处理？”

　　他这话已经算是在服软，不想和李九真起正面冲突。

　　这让和他一起的时髦女子颇为诧异。

　　“阿庆他不是一向暴脾气吗，刚刚差点就发飙了，怎么又变了？”

　　砰！

　　李九真二话不说，直接就是一脚，将谢长庆踹飞了出去。

　　什么叫暴脾气？这才是暴脾气。

　　李九真可是一个刚失恋的男人啊！

　　心情很糟糕的好不好！

　　“喂，你怎么打人啊！”时髦女子大吃一惊，立刻去拉李九真袖子。

　　“滚开！”李九真手一甩，使她退到一边。

　　李九真看了她一眼，又哼了声：“看你长得还有点姿色，就不打你了。”

　　“……”

　　下一刻，李九真就又到了谢长庆面前，将缩成虾米倒地上的他一把抓起来，说道：“刚是你开车？你说谁找死？”

　　“李九真，你这狗杂碎，敢打我，你会死，一定会死！”谢长庆觉察到小雨看过来，知道自己这下不想丢脸也都把脸丢尽了。

　　气急败坏之下，他感觉整张脸都似被烧着一般，眼睛也一下子红了。

　　“咦，你还认识我！你认识我，还开车撞我，看来是故意的啊！”李九真一听他叫出自己名字，也同样更是火大。

　　于是他抛起谢长庆，就是往地上一丢，然后又是一脚，踹他肚子上。

　　“哇！”

　　谢长庆不知道吐了什么出来，糊了整整一脸，眼前的天都一下子黑透，失去了阳光。

　　足足过了好久，他才重新看到这个世界。

　　然后，一只脚底板的形状，就这么在眼前无限放大。

　　“唔——”

　　李九真一脚踩在他脸上，一边磨，一边恨恨地说道：“你看看你这辆车的车轮印子有多深。这是高速公路吗？你开这么快的车？我要是身子骨差一点，刚不就被撞死了？撞了人还这么嚣张，还要打我，你再站起来打我一个试试？”

　　“我，我这不是没打你吗？”谢长庆内心大叫，想要挣扎爬起来，却根本挣脱不了。

　　李九真力气太大了。

　　“你这个人，太过分了！就算是他开车不对，你也不可以这样打人！”名叫小雨的时髦女子那个气啊！

　　好吧，她得承认，她气愤的更多原因还是李九真对她太无礼，居然叫她滚！

　　“拜托，又不是我开的车，凭什么叫我滚？我有哪门子错？”小雨心里这样想着。

　　对于她的指责，李九真充耳不闻。

　　而其他围观人群，也都不是瞎子，知道谁是谁非，又见李九真一脸不好惹，便也都不敢过来开口叫李九真手下留情。

　　于是，一直到交警过来，谢长庆也都还是李九真的脚垫。

　　感受到许多人都盯着自己，有的人还在拍照，谢长庆想死的心都有了，恨不得挖个坑把自己脸埋进去。

　　他何曾吃过这等大亏，却又偏偏知道，自己这时候拿李九真毫无办法。

　　因为这家伙太厉害了，自己根本打不过他。

　　“李九真，此仇不共戴天，回头我一定要狠狠报复回来！”这是他的心声，表面的沉默，只是忍辱负重。

　　交警车一停，一群交警下车，抬头看到李九真脚踩对方的这一幕，第一念头就是——

　　谢长庆已经被踩晕了！

　　这还了得？

　　“你干什么？”

　　“放开那个人！”

　　交警们齐刷刷冲过去，将李九真强行推开。

　　李九真也没反抗，只是说道：“他差点把我撞死，你们为什么只针对我？”

　　一交警一听，就指着还在燃烧的跑车，说道：“这车是你的？”

　　“废话，这车不是我的，难道肇事的车是我的？”李九真白义正严词地说道，“你觉得我要是肇事司机，还敢理直气壮地踩他么？你觉得我是那么坏的家伙？”

　　“呃……不管你是肇事者还是受害者，都不能踩人！”交警愣了愣，说道。

　　“行，那看你们怎么处理。”李九真说道，反正踩也踩够了，又不能把人踩死，那继续踩下去也没什么意义。

　　他来到林岫身边，举目眺望，见不远处有个药房，就道：“我们到那边去包扎一下吧。”

　　“嗯。”林岫很想说他净顾着踩人还以为把自己给忘了呢。

　　出车祸后的第一时间，不是救人止血，而是打架斗殴，这样真的好么？


第586章 小伙伴们都惊呆了

　　不得不说，李九真的包扎技术还是很不错的。

　　在他的悉心上药后，林岫的脑袋也被包成了白兔子，看上去傻傻的，挺可爱。

　　然而李九真却没欣赏，只是煞风景的来了句——

　　“唉，不知道会不会留疤，要是留疤的话，就太惨了，啧啧。”

　　“喂，你啧啧是什么意思？”林岫哭笑不得，旋即对那个谢长庆也滋生出一股恨意。

　　在她看来，必然是谢长庆百分之百的全责。

　　刚才如果不是李九真稳稳地按住自己，说不定自己就真被撞死了。

　　这等夺命之仇，岂能算了？

　　不待李九真继续说，林岫就抢先说道：“不能让那个人跑了，像他这样开车，纯粹就是拿别人的生命为儿戏，这种人就应该揪出来暗杀掉一了百了。”

　　“咦，你的杀手细胞又在觉醒了吗？”李九真敲了敲她头上无伤的地方，旋即拉住她往车祸现场走去，“我也没想过要放过他，这家伙，看样子是认识我，估计也跟我有过节，今天故意开车想撞死我，说不定明天又想下毒害我，这种人，确实得想办法处理掉，杀掉的话也太过分了，弄成瘫痪勉勉强强就够了呢！”

　　“……”林岫白眼轻翻，翻重了伤口会疼。

　　而在车祸现场这边，交警通过监控以及车轮印子等各方面证据判断，确实是谢长庆的责任。

　　超速太多了！

　　而林岫开的车，则是正常车速，根本一点责任都不会有！

　　“啧啧，这车都毁成这样了，那个男的居然一点伤都没有，那女的也只是额头撞伤了一下下，他们的命可真大！”

　　一个交警这般感叹。

　　而后他就看到谢长庆一脸阴仄地将他正在通话中的手机递给自己。

　　“干什么，以为打个电话就能撇清你的责任了？”这交警一声轻笑，漫不经心地将手机接过来：“喂，哪位？”

　　“什么？”一听到对方自我介绍后，这交警的笑容一下子就凝固了。

　　竟然是他们这个市的顶级上司！

　　“呃，是，是，我知道了……没，没有问题，保证完成任务……”

　　汗涔涔地将手机双手送还给谢长庆，听他对手机堆笑叫了声“谢谢伯父”，这交警满肚子苦涩。

　　尼玛，这下该怎么搞？

　　这么多人都看着，还有人拍下了全过程，想要和稀泥，压力实在是太大了。

　　然而手机里的那位却是下了死命令，一定要判定谢长庆无责！

　　这该怎么搞？

　　施展一个法术，让所有人都忘掉刚才的事吗？

　　靠！

　　这交警硬着头皮将几个同事拉到一块儿，嘀嘀咕咕一番后，每个人的脸色也都垮了下来。

　　他们商议一番，决定不管怎么样，先把谢长庆这个不省心的当事人带走，等到了他们的地盘，一切好说。

　　在这儿的话，一旦扯皮，实在太不好看了。

　　于是当李九真两人过来的时候，这几人都板着脸孔，一人说道：“该调查的都调查过了，你们双方都跟我们去大队里一趟吧。”

　　李九真明明打算好去看自己旗下工作室的，才不想去什么劳什子大队浪费时间。

　　因为杨胜楠的缘故，他现在看到警察就烦，这交警，不也有个“警”字么？

　　见有交警要来拉自己，李九真很直接地拨开对方的手，皱眉道：“已经调查清楚了，就直接说结果就好了，为什么一定要去你们大队？你们就不能当着大家伙的面，说一句谁错了？”

　　“这个……你们这个情况比较复杂，得回去结合证据重新鉴定一遍，这些都是符合程序的，希望你们可以配合！”

　　“你这人怎么回事，唧唧歪歪的，让你跟我们去一趟大队怎么你了？真是的！”另一个交警有些不耐烦地说道。

　　在他看来，虽然双方都是开着豪车，来头都不小的样子。

　　但谢长庆既然跟他们直属老总车上关系，那肯定得站他这边。

　　管他李九真什么来头，都怎么能比谢长庆更重要？

　　“呵——”

　　李九真转身看着他，不屑地说道：“你要这么说，我偏不去，你又能怎么我？”

　　“你——”

　　这个交警脸色一变，没想到李九真敢对他们这身衣服也敢这么横，不由得冷笑一声，说道：“你不配合，要是判你全责，再扣你十二分，可别诬陷我们针对你。”

　　“你要能扣掉我的分，这事儿我还真不追究了。”李九真咧嘴一笑。

　　“咦，这个小伙子是怎么搞的，明明他占了理，为什么不和交警配合呢？”

　　“唉，和交警唱反调，结果只是自己吃亏，何必呢？”有人摇摇头。

　　他旁边那人倒是撇嘴，说了句：“你傻啊，能开得起这么名贵的跑车，还怕一个小交警？”

　　“切，话不能这么说，现官不如现管，你没看网上微博，国民老公聪被交警查到了弓箭，都得乖乖去他们大队呢。”

　　“可这个小伙子可没责好不？”

　　作为当事人，李九真也懒得再跟他们叽歪，就要直接打车走人。

　　对他来说，被毁的这辆跑车，也都不算什么。要是火大想出气，自己砸了都没问题，烧了也就烧了。

　　况且他不觉得这事儿能够真的和稀泥。

　　这不，电话这就响了不是？

　　李九真的笑容带着几分莫名，接听后喂了一声。

　　那些个交警以及谢长庆都看着他，没有干涉的意思，也没这个权力。

　　“李九真，你啥时候回的江北，怎么都不给我打个电话呢，我家老爷子可是一直惦记着你啊！”葛小川在那头打了个哈哈，笑着说道。

　　“是惦记我的针灸吧，要是我不会针灸，又有什么利用的价值呢？”李九真轻声说。

　　“……”葛小川笑容变得有些讷讷，说道：“话不是这么说，我爸他是真的很惦记你，你现在在哪儿呢？”

　　“你这是明知故问吧？”李九真哂笑，说道，“原本我还不记得那个是谁，你这电话一来，我倒想起来，好像在哪儿见过他了。”

　　“好吧，咱们开门见山，要不，这事儿就这么算了？”葛小川苦笑着说道，“毕竟也是亲戚，我也没想到会那么巧，刚好他会冲撞到你……回头让他给你认认真真道个歉，好不好？”

　　“你的意思是说，这要是冲撞到一个不认识的陌生人，且那个陌生人没啥本事，这死了也就白死了？”李九真毫不客气地说道，“如果是这样，那你和他都一起去死吧！”

　　“诶，你说话别这么冲……喂？喂！”

　　李九真一下子把手机给挂了，指着谢长庆就道：“原来你是葛小川的表弟，很好，如果我没记错的话，你，还有那几个谁，当初还在那个叫刘枫的小子面前搬弄过我的是非。现在又想来撞死我。这一而再再而三的要整我是吧，我记住了！”

　　“我他吗就整你了，你咬我啊，草泥马，什么玩意儿嘛，在老子面前装比，老子因为你被家里禁足那么久，早他吗火大了。”

　　谢长庆被李九真踩得稀里哗啦，本就极度不爽，这时候李九真这么说他，他也索性豁出去了。

　　再憋下去，可就成内伤了。狠话什么的，撂出来才够爽。

　　至于后果？他能怎样？再打？打就打呗，只要打不死，理就归自己这边占了。

　　真的好讨厌这个王八蛋啊，区区一个贱民，仗着有一点本事，老是这么趾高气昂，算什么东西！

　　听着谢长庆的咒骂，李九真的眼睛眯成了一条缝隙。

　　他并没有反骂回去，也没动手，而是指着谢长庆脚下的一只虫子，说道：“就你这样的垃圾，我怎么可能咬你？也就那样的虫子，才会看不下去，然后把你咬死。”

　　谢长庆顺着他的指引，低头一看，很艰难才发现了那只不起眼的虫子，旋即啼笑皆非。

　　“你神经病啊，这虫子今儿个能咬我，我他妈跟你姓！你也只能跟虫子相提并论了！”谢长庆讥讽地说。

　　“唉！”林岫对他报以同情之色。

　　同时谢长庆一脚迈出，示威性地用力踩在虫子所在的区域。

　　本以为这样的小虫随便踩死，然而虫子却一下子闪避开来，且钻进了谢长庆的裤腿。

　　“啊！”谢长庆惨叫一声，顿时跪了下去。

　　谢长庆身边目睹这一细节的交警和他的小伙伴们都惊呆了。


第587章 那个放屁女孩儿呢

　　交警们看到的，只是一只不起眼的虫子，钻进谢长庆裤子里，咬得他满地打滚。

　　对于这样诡异的一幕，他们也还是没想到会是李九真在搞鬼。

　　毕竟他们还从没见过有谁可以控制虫子伤人的。

　　那么李九真带着林岫搭上一辆出租车走人，他们一时间也不知道该用什么借口阻拦。

　　“快叫救护车！”

　　车上，李九真控制那只虫子钻进一个细小瓶子里面，然后擦了擦汗，对林岫说道：“这玩意儿比打一百拳都累啊！真不知道乌谷娜她们这些变态是怎么一放一大群的。”

　　林岫说道：“你觉得她们不可思议，那个乌谷娜还觉得你不可思议了，才学半天，就可以控制一只蛊虫了。”

　　李九真笑了笑，说道：“这控制蛊虫，和控制神针，其实有一些相通之处，我能这么快上手也没什么。”

　　“那等你习惯了，大概也能轻松地控制一大群蛊虫吧。”林岫觉得有些恶心，不过更多的还是羡慕。

　　要是自己也会操控蛊虫的话，实力必然会得到大大的增强啊！

　　在绝对的实力面前，区区一点对虫子的恶心算得了什么呢？

　　损失了一辆几百万的跑车，李九真一点都没放心上，就这么到了公司楼下，然后上楼。

　　走进电梯，李九真不由一笑，下意识想到上次在这电梯里碰到的趣事。

　　“哎呀，那个放屁的女孩儿叫什么名字来着？”李九真抓了抓脑袋，一时想不起来，就问林岫。

　　“哦，你是说……穆微凉？”林岫并没有和穆微凉有过什么接触，不过李九真曾提及过一次，于是她就记住了。

　　“对，就叫这个名，不知道被炒鱿鱼没。”李九真笑道。

　　到了公司，那个前台的记性明显也和林岫一样好，登时就把李九真认出，规规矩矩地叫了一声老板。

　　对于这个甩手掌柜老板，这工作人员也算是服了。

　　前后这么久，他也就才来两次，这样对公司毫不上心的老板，也真够……心大的。

　　她要是知道李九真不到半小时前才毁了一辆跑车，再看他这没心没肺的样子，大概就会更深刻的理解到李九真视金钱为粪土的心态吧！

　　这一次，范欣悦并不在，只有燕魏蝶一个人，将门打开，笑吟吟地对李九真说道：“哟，稀客啊，啥时候回的江北？前些天我打你电话一直关机，还以为你人间蒸发了呢！”

　　“借你吉言，前些天还真差点小命不保。”李九真进门后，大咧咧坐下。

　　“哦？发生什么事了么？”燕魏蝶笑容一敛，很关切地问道。

　　“都过去了，没啥好说的，反正现在活蹦乱跳不就行了么？”

　　“切，你这人真没意思，把人家好奇心调动起来，又不说了。”燕魏蝶目光一扫，落在林岫头上，呃了声：“你这位秘书的头，是怎么了？受伤了？”

　　“这个倒可以跟你说道说道。”李九真将刚才的事情说了一遍。

　　燕魏蝶一听，也是一脸厌恶，说道：“这人真太过分了，这要是撞别人的车，岂不就死了？这种人就应该终身禁驾！”

　　“哈哈，放心吧，我保证叫他以后开不了车。”李九真看着义愤填膺的燕魏蝶，只觉得她这副样子赏心悦目，真够可爱的。

　　“以后都开不了车？你把他腿打断了？”燕魏蝶眨巴着眼睛，好奇地问了句。

　　“……我有那么暴力吗？”

　　“有！”燕魏蝶很认真地说。

　　开玩笑，她可是亲身经历，和李九真一起去收账，被房东领着一伙人包围。

　　还有更久以前，和他一起出去吃饭，被一群摩托车堵在巷子里。

　　“这你可就是诬陷我了，我只是把他放倒了，又在他脸上踩了几脚而已，至于后来发生了啥事，可就跟我一点关系都没有了。”李九真装模作样地说。

　　“谁信你！”燕魏蝶撇嘴。

　　“不信算了，那个放屁女孩儿呢？”李九真东张西望。

　　“什么放屁女孩儿？”燕魏蝶一愣，旋即拍大腿笑，指着李九真鼻子说道：“这什么外号，难听死了，穆微凉要是听你这么说，说不定就气得又放屁了。”

　　“你这么说，她就不生气了？咱们也就彼此彼此。”

　　“咳咳，我可什么都没说。她跟着小悦一起，去吴东那边了。小悦的新专辑我们已经准备好，成立这工作室以来的第一场演唱会就会在吴东市举办。”燕魏蝶从抽屉里取出几张票，说道，“怎么样，有空去看不？”

　　“我看下几号，应该有空，接下来这段时间我应该不会有什么太要紧的事。”李九真说道。

　　其实是有要紧事的。

　　那就是再次找到樊以君，让她马上把自己体内的情蛊给搞定。

　　只是上次全国乱找樊以君最后成功找到，更多的还是听天命尽人事后的侥幸。

　　再来一次，找到的可能性也忒小了。

　　又不像上次杨胜楠那样命在旦夕时间紧迫到极点，干嘛要这么劳心劳力？

　　想来樊以君几个月内应该会给自己打一通电话，到时候再问她在哪儿就好了。

　　除此，收集剩余不知何地的十大神针，也同样是碰运气的事，不需要刻意将所有时间都花在这上面。

　　然后就是学蛊和学医，这和去看一场演唱会并不冲突。

　　“咦，这种票为什么不一样？”李九真从几张票里抽出两张，随口说道。

　　“哦，这是情侣票，买这种票的观众，到时候会固定安排在几个位置。等演唱会进行到一半，小悦会在其中抽取一对情侣上台一起合唱，活跃气氛。”燕魏蝶挽了一下头发，笑着说道，“我觉得你应该不是喜欢搞特权的人，所以贵宾票就没给你准备啦。你到时候就用情侣票带你女朋友一起去呗，说不定小悦看到你们，就会恶作剧地抽你们上去唱歌哟！”

　　“切，谁说我不喜欢搞特权？乖乖给我来张贵宾票。”李九真嫌弃地将情侣票抽出来，扔桌子上，“这玩意儿我就不需要了，我跟杨胜楠已经分手了。”

　　“什么，你跟那个警花妹妹分手了？”燕魏蝶颇为意外。

　　“是啊，听说这个好消息，你是不是暗中窃喜，觉得你的机会终于到了？”李九真说道。

　　“是啊是啊！”燕魏蝶嘻嘻一笑，开玩笑道，“其实我也很早以前就喜欢上……她了。这下你们分手，我就可以去追她了哦！”

　　“她？你可是女的啊！”李九真一怔，旋即大惊。

　　“我难道没告诉你我是一个拉拉吗？小悦可是我的大老婆呢！”燕魏蝶笑得露出好几颗大板牙。

　　“……无聊！”


第588章 叫他生活不能自理

　　“讲真，你们真分手了，不是开玩笑吧？这种玩笑不开为好哦。”燕魏蝶又一次问道。

　　“是真的分了，你干嘛问这么清楚，要给我做媒？”李九真眉毛一挑。

　　“没有，只是关心一下而已，你这个花花肠子，把人家单纯小女警追到手，然后就甩了，不觉得很禽兽吗？”燕魏蝶上下审视李九真，“我觉得，我有充分的理由，奉劝我身边的女朋友们离你远一点了。”

　　“狗屁！”李九真大怒，差点冲过去掐她脖子，“分明就是她甩的我！”

　　“哦——”

　　燕魏蝶拖了一个长长的尾音，“原来是你被甩了？”

　　“是啊，你终于找到机会可以嘲笑我了，尽管嘲笑吧。”李九真摊手，“就是这么没面子，无所谓了。”

　　“总有个理由吧，是不是有什么误会没解开，或者是她只是一时冲动，生你的气？”

　　“这就涉及到这段时间我为什么没在江北的事情了，这事儿我不准备告诉你。”李九真摇头说。

　　“不说拉倒，以为我猜不到？多半就是你出轨了！”燕魏蝶抿嘴道。

　　“我靠，你怎么知道？”李九真吓了一跳。

　　“我……晕，还真是啊？”燕魏蝶一愣，旋即也差点跳起来，露出鄙夷之色，“你怎么这样？”

　　“你听我说，事情不是你想的那个样子。”

　　“我不听我不听……”

　　一直沉默不语的林岫不由得嘴角一抽。

　　这李九真啊，和燕魏蝶之间，为什么总是能够这么融洽呢？

　　感觉他俩挺适合做一对儿的，语言交流没啥障碍，即使相隔一段时间没见，也能迅速找到交流的默契。

　　为了挽救自己“光辉”形象，李九真纵然没有细细讲述自己在巫族的经历，也还是没忍住，将自己的“苦衷”说了一遍。

　　当然，他下意识省去了主动亲了禾久这一细节，将自己描述成被逼无奈的可怜虫。

　　所谓中蛊这种恶心的事情，也被李九真替换成中毒这种更好接受的状况。

　　总之就是为了帮杨胜楠和李清歌解毒，不惜深入险境，寻找解毒人，然后被长得很丑的解毒人给逆推了，生米煮成熟饭，杨胜楠和李清歌得救。

　　最后杨胜楠觉得自个儿劈腿，对爱情不忠，坚持要分手。

　　“真的很丑？”燕魏蝶只觉得这一切好假，感觉就像李九真随口乱编似的。

　　“你问她，她见过的，我觉得她没必要撒谎。”李九真有点心虚地说。

　　林岫点点头，指着自己的脸，形容道：“是的，这半边脸有一个黑色胎记，这边这里，这里，也有一点。”

　　“啊，那你真太可怜了。”燕魏蝶果然很同情李九真。

　　可以想象，要是自己被一个脸上有胎记的丑男给推倒，那是多么恐怖的一种噩梦啊！

　　燕魏蝶打了个寒噤。

　　“可怜个屁！反正她杨胜楠硬要分手，我李九真也不会没骨气去伺候，爱怎么地怎么地了。”李九真一脸豁达放下一切的模样，“这情侣票，你还是自个儿留着吧。”

　　“我又没有男朋友，况且我都不去。”燕魏蝶打了个呵欠，说道，“你随便送给谁好了。”

　　“也行，到时候再说了。”李九真将这一叠门票都收了，多的门票，可以分给宁子墨王嘉乐等人，也不愁会浪费掉。

　　在燕尾蝶这里又呆了一会儿，确定燕魏蝶没什么自己需要帮忙解决的麻烦，李九真看了一下时间，起身就要离开。

　　“咦，这就走啦，不打算请我吃晚饭吗？”

　　“拜托，现在距离晚饭时间还有几个小时呢，我难道就在这儿等你到下班？”李九真掐指一算，露出神棍的表情，说道，“要是没出车祸，我在这呆几小时也没什么。不过既然出了那档子事，还是抽点时间，把后续的小尾巴一概扫清掉好了。”

　　燕魏蝶无奈地说道：“说起这个，我才是要说拜托。那个家伙虽然可恶，但毕竟是葛小川葛先生的亲戚，你真打算撕破脸？”

　　“这难道不应该看他们的表现？”李九真理所当然地说道，“这葛小川欠我几条命，他老爸也被我治疗过好几次，这样的大恩大德不想着报答，一个垃圾亲戚差点撞死我，还打电话叫我算了。这种行为已经叫我很失望，接下来他要是想用歪门邪道来针对我，那对不起，管他是谁，我都得叫他生活不能自理！”

　　“好吧，你够霸气！”燕魏蝶苦笑。

　　她能够理解李九真的愤怒，也能理解他撕破脸的举动，然而她并非圣人，也还是会忧心——

　　要是李九真真把对方得罪死了，后果还是很严重的。

　　恐怕自己这个李九真名下的工作室，也会荡然无存吧。

　　然而燕魏蝶找不到理由劝李九真忍受，所以并没有再说什么，目送他和林岫离去。

　　走进电梯，等门关上，林岫按了一下一楼，然后说道：“这样会牵连到她们吧。”

　　李九真看了她一眼，说道：“既然要当我的朋友，被牵连一下算得了什么？我想她也是心甘情愿被我牵连的。”

　　“……”林岫无话可说。

　　他们来到马路边，身为跟班的林岫很自觉地想去拦车。

　　李九真再一次拉住她，说道：“不用叫车了，应该会有来接我们。”

　　“哦，我知道了。但我有个问题。”

　　“你说。”

　　“为什么你还不放开我的手？”

　　李九真低头一看，自己果然还牵着她，便立刻撒开，然后就又一掀眉毛，反击道：“你为什么不甩掉我的手呢？”

　　“因为你是主人，我是丫鬟啊！”林岫带着一丝笑意。

　　“既然你是丫鬟，身为主人的我，拉一下你的手也没什么吧？”李九真再一次将她手牵住，示威性地说道：“你不服？”

　　林岫将眼睑一垂，低眉顺眼地说道：“不敢不服。”

　　李九真哈哈一笑，索性伸手勾住她的下巴，使她重新抬头。

　　“来，给本大爷笑一个！”

　　“玩笑开过头可不行！”林岫后退了一步，嫌弃地拨开李九真的咸猪手。

　　李九真正要说话，一道刺耳的汽笛声忽然响起，打断了他。

　　接着葛小川将车开过来，一张苦瓜脸探出车窗：“喂，可算找到你了！”

　　砰！

　　回答他的，是李九真一记飞踹——

　　“谁他妈打扰我跟妹子谈心？”


第589章 不作死就不会死

　　李九真这一脚，踹后面的车门上面，大力轰击之下，整个车门好像软化了似的，一下子就陷进去一个大坑。

　　不但如此，这辆汽车也都嗤啦一声，横滑出去两米，然后翻了。

　　公路上其它汽车里的司机全都吓了一大跳，不是加速，就是刹车。

　　李九真这一脚之威，实在是太叫人震撼了。

　　这他妈难道是在拍电影吗？

　　现实中居然也有人能一脚造成这么大效果？

　　葛小川狼狈地打开车门，从底下一点点爬出，站起来，揉了揉生疼的脑门，说道：“如果砸了我的车能让你消气的话，你请尽管砸吧！”

　　“就你这垃圾车，十辆加起来都抵不过我那一辆，让我砸这么一辆就抵消一切，你觉得有这么便宜的事？”李九真不拿正眼瞧他。

　　葛小川主动走到他正眼所视范围内，认真地说道：“我保证赔你一辆全新的，和你原来那辆一模一样。”

　　“只是这样？”

　　“我想不出别的，要不，你给个建议？”

　　“很简单，让那个家伙坐车停着，我再开车撞回去，这样我才会满意。”

　　葛小川倒吸一口冷气，赶紧说道：“这可不行，你武功高强，被撞一下只是生气，他要是再被你这样一撞，那可就要断气了。只是一场意外，没必要弄出人命吧？”

　　“他的人命是人命，我和她的命就不是人命了？哦，因为我有点武功，所以活该被撞？被撞了没死，一句反正你有武功不算什么就算了，被撞死了，那死了也就死了，还能诈尸复仇？你的意思，就是这个样子？”李九真讥讽地看着他，“葛小川，以前我觉得你这个人还不错，看样子，当初我救你，还真是一个错误呢！”

　　“李九真，不要再这样了行不行？”葛小川有些烦躁地说道，“你的救命之恩，我并没有忘记的意思，但他是我亲表弟，我这夹在你们之间，也是很为难的……”

　　“你不要自作多情了，我根本不需要你夹在中间，你要有心，就去叫你表弟把脖子洗干净。嗯，他的老爸老妈要是想报复我，也随意。我保证在他们报复我之前，不先把他们嫩死。”李九真一脸淡定，嫩死两字，也都如吃饭喝水一样简单地说出，且有能力言出必行。

　　葛小川崩溃，音调拔高：“他都已经躺在重症监护室了，还怎么洗脖子？”

　　“咦，这难道就是恶有恶报，他为什么会去重症监护室？难道把我们撞了过后，又被别人撞了？哎呀呀，真是活该啊！”李九真幸灾乐祸地装糊涂。

　　葛小川肩膀一垮，有气无力地说道：“有必要装吗？控制那什么虫子咬伤他的，不就是你么？”

　　李九真一声冷笑，说道：“你有证据？”

　　“没有。”

　　“那说个屁！”李九真再次拉住林岫，转身就走。

　　葛小川急忙追上去说道：“喂，李九真，李大爷，算我求你了，这事就这么算了？”

　　“你大爷，你这是求人的态度？怎么还骂人呢？”

　　“我说的是李，不是你……”

　　“说的不是我？哦，那是我误会了，你继续去跟别人说你大爷吧！”

　　“……我没有跟别人说。”

　　“嘿，这么说来，你还是在骂我？”

　　“我没有……”

　　葛小川要被李九真给说哭了。

　　他真不明白，李九真有这么厉害的拳头，为什么嘴皮子也还都这么厉害。

　　就不能只占一种么？

　　“好吧好吧，算我怕了你，你可真够烦的。”李九真一路被葛小川尾随，只好说道：“看在你们血浓于水兄弟情深的份上，这事儿我算了，这总可以了吧！”

　　葛小川大喜，赶紧说道：“那真是太谢谢你了，那快跟我去一趟医院，帮他把那什么解除掉吧！”

　　“呃，你叫我去给他治疗？”李九真错愕道，“没搞错吧，我已经原谅他不够，还要去救他？他以为他是谁？我凭什么救？他们给得起我的出场费么？”

　　“汗，就知道没这么简单就揭过。”葛小川不得不低声下气地说道：“李兄，你就给小弟我交个底，到底要怎么才肯算了好不好？一句话，只要不伤他性命，其它都好说。”

　　“终身瘫痪行不行？”

　　“……”葛小川脸上肌肉一连串的颤抖，声音艰难地从牙缝挤出来，“要不要这么狠？”

　　“那就再打个折，终身残疾，如何？”

　　“再轻点儿？”

　　“葛小川，你不要太过分！”

　　“卧槽，到底是谁太过分！”葛小川捂住脑袋，内心咆哮。

　　他知道不给李九真一个实质性的交代，李九真不可能真算了。

　　念头急转之后，他道：“要不这样，等他康复后，坐牢三年，你看怎样？是真正的坐牢，有案底，罪名什么的，都好说。”

　　“不残废，换成坐牢？这样的话，起码也是无期徒刑才对，三年是什么玩意儿，亏你也说的出口。”

　　“李九真，别做的这么绝行不行？冤冤相报何时了……”

　　“我只能说，他们想报复我还真没戏，既然奈何不了我，我做绝一点，又能如何？他们家跑过来咬我？”李九真哂笑，说道，“我记得，那个人把我们撞了之后，还问我敢不敢咬他呢。当时他那么凶的样子，我到现在都还怕得发抖呢！”

　　“唉，小庆啊小庆，你真是不作死不会死啊！”葛小川默默感叹着。

　　他知道自己大概是说服不了李九真了。

　　对于李九真这样的人，他还真没办法。

　　换做旁人，就算吃了大亏，大概也是不敢和他们这样的庞大家族正面死拼。

　　要够了赔偿，也就私了算了。

　　偏偏李九真这茅坑里的石头，又臭又硬。

　　能拿他怎么地？

　　他的电话响起，一看，是老爸葛春秋亲自打来，急忙接了，苦涩地将这边的状况交代了一下。

　　然后他又小跑地追上李九真，一脸诚恳地说道：“可不可以接一下我爸的电话？”

　　“葛老爷？嗯，葛老爷这人还是很讲道理的。”李九真点评了一句，然后把手机接过去。

　　“呵呵，小李啊，如果有空的话，可以来看一眼我这个老头子吗？我其实也想直接去找你，不耽搁你时间。主要是身子骨又越来越不行了，所以抱歉了。”

　　“只是看望你的话，倒是没关系，等下就到。”李九真嘴角勾起一抹笑，爽快地答应了。

　　“看我爸能不能说服他了。”葛小川暗道，旋即看向自己的车，又一阵郁闷。

　　看样子只能打车——

　　然而李九真却已经自发地走到那边，一个马步下沉，再双手一抬。

　　哐当！

　　那车就又翻了回来。

　　惹得周围还没离开的一些人再次目瞪口呆。

　　“过来看看，还能不能开。”李九真说道。

　　“……好的。”葛小川屁颠屁颠地跑过去，将车发动。

　　成功了。


第590章 什么也保证不了

　　从时间上算，李九真和葛春秋并不算多久没见。

　　然而这次过去，葛春秋的脸色，就已经再次恢复那种重症病态的程度。

　　他的身体已经垮了，李九真的气针法纵然神奇，却依旧只是治标不治本，无法让他痊愈。

　　每一次施展气针法，只是暂时给他“充气”，然而时间一长，这“气”就又漏了。

　　当初李九真就已经对他说明过这种情况，所以对于自己病恹恹的样子，葛春秋并没有任何困惑。

　　但还是不甘心。

　　谁不想多活几年呢？

　　正所谓触景伤情。

　　葛小川一看他歪着脖子坐在轮椅上，身上里三层外三层裹着，加上暖气，也还是在哆嗦，就是鼻子一酸，对李九真说道：“能不能再给我爸扎一针？”

　　李九真没心没肺地说道：“咦，不是说好了，只是来看望一下么，扎针很累诶！”

　　“喂——”

　　葛春秋对葛小川轻轻摇头，示意他不要激怒李九真。

　　浑浊的眼球微微一动，葛春秋看着李九真，脸上露出温和的笑容，说道：“小李啊，我知道你心里有怨气，小川他也不应该帮着亲戚来和稀泥。”

　　“我就说葛老爷你这人讲道理。”李九真朝他竖了个大拇指。

　　“可以跟我这个行将就木的老头子交个底吗？要怎样，才不要那臭小子的小命？”葛春秋也实在没力气拐弯抹角。

　　“老实说，我一点事都没有，我的朋友，也只是脑袋出了一点血，就这么要那个家伙死，确实过分了一些。”李九真说道，“但惩罚太轻，一我会很不爽，二，他也不会吸取教训。三嘛，说不定他恨透我，转过身就又来对付我。像这样有点背景身份的人，我也不是第一次接触了，好像在他们眼里，我这样的就是蚂蚁，一点不爽就要整死。每次到最后我杀到他门口了他才后悔，这样也太没劲了。”

　　“你放心，他和他的家人，绝对不会再对付你。”葛春秋说道，然后一阵剧烈咳嗽。

　　葛小川急忙过去，拍打他的后背。

　　李九真面无表情，说道：“很抱歉，你这个状态，什么都保证不了。”

　　“李九真，你什么意思？”葛小川瞪了他一眼，这家伙，说话就不能委婉一点？

　　“是啊，都要进棺材的人了，拿什么来保证呢？”葛春秋一阵黯然。

　　“进棺材么？”李九真一声轻笑。

　　“我靠，我爸都这样了，你还笑得出来？”葛小川再次大怒。

　　下一刻，李九真就道：“其实你如果不想的话，我也有办法把你从棺材里拖回来哦！”

　　葛小川一愣，葛春秋也一下子抬起了头，黯淡的眼眸迸射出一道希冀光彩。

　　“你是说，你有办法，根治我？”葛春秋眯着眼睛说。

　　“可以。”李九真身上还有最后三分之一的阴阳续命散没有服用。

　　以葛春秋目前状况，阴阳续命散大概是不能帮他续命几年了。

　　但是，却可以把他垮掉的身子补回来，让他以正常的寿命继续活下去！

　　这三分之一的续命散，李九真本来就没打算自己吃。

　　曾经也动过这个念头——

　　将它赠予葛春秋。

　　然而双方非亲非故，以往的救命之恩，种种交情，从葛小川和稀泥的表现来看，也都叫人心冷。

　　李九真可没有无偿赠予的心思了。

　　他淡淡地和葛春秋对视，并没有直言什么，他相信葛春秋能够明白自己的意思——

　　想要，就请拿出点诚意。

　　葛春秋深吸一口气，原本迟缓不停的脑子，这一刻也都快速运转，计较着得与失。

　　在生命面前，真的很难不自私。

　　葛春秋虽然已经退休，正常情况下，事业上不可能再重掌大权，返回巅峰时期。

　　但这并不妨碍他想好好的活下去！

　　为了能够活下去，一些代价，也都完全值得付出。

　　故而，葛春秋沉吟之后，面不改色地说道：“养不教父之过，小庆他爸妈，教育孩子太失败，也是难辞其咎的。我觉得，他们一家人都应该受到惩罚，这样才能更好的吸取教训。”

　　“……”葛小川内心澎湃，口里也倒吸一口凉气。

　　他忽然觉得，在老爸以及李九真面前，自己简直纯洁得像个孩子。

　　虽然葛春秋没直说要谢长春一家付出什么代价，但不用想也能大概猜到，必然会是很惨很惨。

　　整个家庭的衰败已成必然，葛春秋也绝对会暗示各方亲戚对他们家孤立。

　　只要葛春秋还活着，各方亲戚也必然会给这个面子。

　　李九真也懂葛春秋的意思，然而却还是摇头，说道：“这只是公理之下应当做的，并不能抵消这份人情。”

　　“哦，那你还有什么要求，请一并提出吧，我会认真考虑。”葛春秋也并没把话说死，绝对答应。

　　李九真扫了葛小川一眼，笑了笑，说道：“不如我们单独聊聊？”

　　“也好！”

　　“爸——”

　　“小川，你先出去一下吧。”

　　“好吧……”

　　葛小川觉得自己有些可笑，居然会担心李九真会对老爸不利。

　　拜托，李九真如果真要对他不利，自己在场，又有什么作用？

　　他和林岫一起出去，把门关上，走的远远的。

　　见林岫找个座位坐下，闭目养神，葛小川迟疑了一下，上前搭话：“那个——”

　　他想问问李九真能用什么办法彻底根治他老爸，让老爸健康的活下去。

　　“我不跟打扰我和李九真谈心的人说话。”林岫冷冷地说道。

　　“我囧！”葛小川差点跪了。

　　不就是在他们说话的时候，按了一下车喇叭吗？车都已经被李九真给踢翻了，还要怎样！

　　房间里，李九真和葛春秋的利益交换，其实也不复杂。

　　无非就是，葛春秋自己也知道，放任病情继续下去，不出数日，必然会死。

　　那么李九真要是能彻底根治他，就等于是帮他延续了生命。

　　既然如此，李九真要求他有生之年，务必尽全力帮助他解决一些世俗麻烦，他想了一番后，也就自然答应了。

　　没错，李九真愿意付出蔡经纶炼制阴阳续命散的十分之一的三分之一，要交换的，只是葛春秋帮他解决一些世俗之事。

　　像今天这样被一个二世祖开车撞了，结果还要跟交警唧唧歪歪，实在是太麻烦了。

　　葛春秋也只能帮他解决世俗之事了，要是“江湖”中事，再有陈正道之类的人要追杀李九真，葛春秋也帮不了什么忙。

　　世俗规则，李九真并没有自大到绝对打破，毕竟这个世界的主要成份就是这些，活在这世界，只将精力浪费在打破世俗规则上面，那就只会变成人皆为敌的反派。

　　所以像谢长庆这样开车撞过来，然后就直接杀掉的事情，李九真是不会做的。

　　以后再有类似事件，就直接让葛春秋搞定就好了。

　　事实上，李九真以前也不是没因类似状况找过葛小川。

　　但以前是请葛小川帮忙，以后就不算是请，而是等价交换。

　　已经将阴阳续命散交换过了。

　　“呃，就是这么一点粉末，真的可以彻底根治我？”

　　当李九真将那一小包续命散递给葛春秋后，葛春秋一脸不信任地说。

　　“试试，不就知道了？”李九真将万磁针取出，微微一笑。


第591章 只能说你输了不能说你怕了

　　“阿楠，我就说你不要上班嘛，这才过多久，伤口就又流血了。”

　　车上，阿云一边关注着杨胜楠伤口流血情况，一边抱怨了一句。

　　杨胜楠无奈地说道：“明明已经包扎好的，我也不知道怎么又流血了。”

　　“别说话，马上就要到医院了，到时候让医生重新包扎一下，唉，你呀，真不叫人省心！”

　　“是啦是啦，我知错还不行吗？”

　　因为破掉了这个大案，杨胜楠的心情还算好了一点，脸上露出一抹笑容。

　　“可恶，不好好走路，却要坐车，我追起来也是很累的！”一个巷子里，乌谷娜小胳膊小腿交替甩动，两边的房屋飞快倒退着。

　　她在抄近道，在追杨胜楠那辆车。

　　她可没有搭车，然后对司机说“追上前面那辆车”的习惯。

　　再说了，跟司机说跟踪一辆警车，司机估计马上就报警了。

　　还是靠两条腿追好了，反正已经有一只蛊虫蛰伏在杨胜楠附近，也不怕跟丢。

　　“这边，这边，然后是这边……”

　　“哇，快看，那个小姑娘跑得好快！”

　　“找死！”

　　一被路人称作小姑娘，乌谷娜就动了杀机。

　　然而还是算了，浪费时间。

　　发表感叹的路人，根本没想过自己其实已经在死亡线上绕了一圈。

　　到了医院，乌谷娜无声溜进去，找了架石椅坐下休息，闭目养神。

　　医院整体萦绕的那股消毒水气味，使她皱了皱鼻子。

　　医院对面的大楼顶层，两个人并肩站着。

　　其中一人手持望远镜，锁定的是杨胜楠来时的那辆警车。

　　另一人不用望远镜，也能看得清楚。

　　这人淡淡一笑，说道：“已经查清楚了，那个叫李九真的家伙，就是为了这一个女警察，逼一个小杂鱼去自首，原因仅仅只是因为这小杂鱼的一个手下捅了她一刀。”

　　“也就是说，这个女警察，对他应该很重要。”

　　“正解！”

　　“朋友的朋友，也可以做朋友。敌人的朋友，却只能做敌人。神祭那个小子，专程去抓一个小人物，只为和这个李九真混个脸熟，我是绝对不信的。他多半就是想请李九真加入，或者就是看上李九真身上的某种东西。”

　　“所以你决定要对这个李九真出手？别忘了，他可是亲手杀死陈正道那个级别的高手。就算我们两个加起来，大概也不是他对手。”

　　“每个人都有弱点，这个女警察不就是他最大的弱点么？”

　　“根据我的调查，劫持这种事情，已经在他身上出现过好几次了。然而最后死的却不是他。所以我依然不看好这场冒险。毕竟他还没有加入神镰集团的意向，也没有对我们造成威胁。平白无故就与他为敌，不是聪明人该有的行为。”

　　“我说，魏成海，你怕了？”

　　“面对一个比自己更强的人，害怕也不丢人。”魏成海面不改色地说道。

　　他旁边这人放下望远镜，扭头看了他一番，忽然唱起了歌：“只能说你输了，不能说你怕了……”

　　他一边哼哼唧唧的唱，一边摇头晃脑地迈步离开。

　　魏成海抹了一下额头的黑线，忽然按下了耳麦上的一个键，耳朵里传来了一道声音。

　　“是么，收到。”魏成海打了个响指，追上前面这人，说道：“王大锤，你等等，那个李九真这时候也正要来这家医院，我觉得我们也可以跟他接触一下，看他是个什么样的人。”

　　“接触？你就不怕把他得罪，然后他把你给杀了？”

　　“我没事儿干嘛得罪他呢？倒是你这古怪性子，别让他看不惯你。不然他要杀你，我可是不帮你忙的。”

　　“从你叫我王大锤起，我就知道我们不是朋友，我也没指望你帮我。”王大锤撇嘴，下楼间又唱了起来。

　　“伤了我的心，伤得不留一点一滴……”

　　葛小川重新搞了一辆汽车充当司机，车上坐着李九真和林岫。

　　像李九真体质出众，每一次服下限量的阴阳续命散，并不会一下子就让他感觉到巨大的改变。

　　葛春秋就不同了。他是个普通人没有练过功，然后又老了体质虚弱到快死的程度。

　　只是那么一点阴阳续命散下肚，对他来说，那效果，简直如同吃了猛烈的舂药，差点就炸了！

　　幸好有李九真用气针法辅助疏通药性，不然他非得“虚不受补”，当场补死。

　　其结果，把李九真是累得够呛，但效果无疑是惊人的，叫葛春秋自己都不可思议。

　　他能够感觉到久违的力气从骨子里渗透出来，连上了全身的神经，当场就可以走来走去，心跳有力，泛发出勃勃的生机。

　　在葛小川送李九真到医院来解决谢长庆身上蛊毒的同时，葛春秋正在家里大吃特吃。

　　太特么饿了！

　　葛小川也亲眼目睹葛春秋前后变化，内心也是极度震撼。

　　只是单独和老爸谈了一会儿话，然后老爸就康复了，这也太快了。

　　他到底怎么做到的？难道他会法术？

　　简直神了！

　　这时候，葛小川对李九真的敬仰之情简直就像是滔滔江水连绵不绝！

　　再看李九真虚脱一般将头靠在林岫肩膀上一脸倦容，葛小川也觉得他这张脸真的超顺眼——

　　就让谢长庆那傻比见鬼去吧！

　　李九真才是该亲近的朋友！

　　当王大锤两人看到葛小川驾驶那辆车的车牌号码后，两人对望一眼，都收回目光，且收敛了身上超出常人的凌厉锋芒，面无表情如同面瘫一样，往医院大门走去。

　　滴滴——

　　葛小川在后面鸣了一下喇叭，两人便一左一右地让到两侧。

　　即使是冬天，李九真坐车也不太习惯将窗户关死。

　　所以当汽车从旁边驶过时，魏成海惊鸿一瞥，扫了李九真一眼，收回间，脸上闪过一抹惊诧之色。

　　“嗯？”车上，李九真也睁开眼睛，往外看了一眼，旋即对林岫笑道：“没想到你也会被人惊艳。我还因为这是清歌她一个人的特权呢！”

　　“……”林岫差点吐血，这家伙什么意思哦！

　　“怎么了？”王大锤望了一眼远去的车屁股，问魏成海。

　　魏成海手托下巴，奇怪地说道：“我感觉这个李九真……有点虚弱，是错觉么？”

　　“虚弱？难道他受了什么伤？”王大锤眼前一亮，摩拳擦掌，“那不正好，趁他病要他命！”

　　“你能不能别这么冲动？跟上去，再瞧瞧！”魏成海目光闪动。


第592章 搞不清楚状况

　　气针法本就很消耗“气”，动用万磁针，又很伤“神”。

　　李九真动用之后，从龙精虎猛的状态直降为“痨病患者”，也都正常得很。

　　他在林岫的搀扶下下车，然后看了下时间，对葛小川皱眉道：“你说的人什么时候到？”

　　“应该快了，毕竟得先跑一个程序批逮捕证。要不，我们在外站一会儿，等他们来了再一起进去？”葛小川陪着小心说道。

　　在李九真面前，他是一点公子哥的架子都没有了。

　　在李九真面前摆谱，纯粹是自找罪受。

　　“算了，先进去看看他们嚣张的嘴脸，然后等被抓的时候，再看看他们嚣张不起来的嘴脸，也是挺有意思的。”李九真淡淡一笑。

　　“是啊，这么好的装比机会，错过也太可惜了。”葛小川点点头。

　　“你说什么？”李九真不悦地瞅他。

　　“没，没什么，我随口乱说的。”葛小川苦笑。

　　“阿虫，这里！”忽然，李九真高声道。

　　葛小川闻声望去，就见一个好像离家出走的孤独少女正坐在那边发呆。

　　听到李九真的声音，乌谷娜回过神，一看是李九真，脸就一下子垮了下来。

　　她不情愿地走过来，说道：“你怎么来了？”

　　“我不是叫你保护杨胜楠吗，一个人在这儿偷什么懒？”李九真没好气地说道。

　　“汗，对一个长得这么可爱的小女孩用这种语气……也不怕吓哭她么？”葛小川只觉得瘦瘦小小的乌谷娜我见犹怜，对李九真也有些不满。

　　不过他也不好直接干涉，以免李九真将怒火迁到自个儿头上。

　　“那个，这小姑娘是你的——”

　　“你想死吗？”

　　“呃……”

　　原本葛小川是想问一下她是谁，调节一下气氛，哪知道乌谷娜会炸毛，不由怔了一下。

　　“我靠，为什么一个比一个脾气更大，还有没有王法？”葛小川郁闷。

　　以他的身份，走在哪儿不是前呼后拥？

　　年轻人一辈，又有几个敢对他大呼小叫？

　　偏偏李九真这个奇葩一点不怕他身份，这也罢了，这小丫头片子，凭啥大呼小叫？

　　自己哪儿惹毛她了？

　　自己这么文质彬彬，礼貌客气，都惹她横眉冷对。那要换一个好色跋扈的二世祖直接非礼，那她岂不是要活活气死？

　　葛小川当然不知道这时候只要乌谷娜念头一动，就能放出一大群虫子将他啃成骨头。

　　丝毫没觉察到危险的他愠色一露，又握了握拳头——

　　算了，给李九真面子，不跟小孩子一般见识。

　　“我也是刚到这里不久……”乌谷娜对李九真汇报了一下杨胜楠的状况。

　　“什么，她今天还跑去上班了？神经病啊！我还以为她这一天都还在这医院呆着呢。跑去上班，然后伤口又流血就又回来，这么折腾有意思么？”李九真白眼一翻，只觉得杨胜楠这人就是个大笨蛋！

　　他本想过去看望一下，但脚步却又一顿。

　　“何必自取其辱？跑过去看她又抓着一个男的演戏，不幼稚？算了！”李九真扭头，对葛小川没好气说道：“站那儿干嘛，前面带路啊！”

　　“哦，好，应该是这边。”葛小川内心咒骂，表面却是一片笑容。

　　“笑得这么假，李九真，这是哪来的奇葩？”乌谷娜说道。

　　“……”

　　“那个女的，应该不是小女孩吧？感觉不像！”

　　“嗯，确实不是小孩子，而是个成年人。而且我总感觉她很危险。”

　　在李九真一行人拐个弯不见后，王大锤和魏成海从角落里走出来。

　　他们口中所说的，自然是乌谷娜。

　　成年人中的矮子娃娃脸，在细节方面，和真正的少女还是有区别的。

　　魏成海两人观察入微，当然不会像葛小川或者寻常路人那样，将乌谷娜认错。

　　“是呢，我也是这么觉得。感觉比那个李九真给人的威胁更高的样子。”

　　“妈的，也都这么年轻就是高手，真当是大白菜随便捡么？”

　　两人心理都很不平衡。

　　原本他们自认在三十岁以下的年轻人当中，也算出类拔萃的人物了。

　　可惜神祭一个人，在他们圈子里的风头，就完全盖过了他们两个。

　　双方本就是敌对阵营，加上神祭强压他们一筹，他们自然将神祭视作眼中钉肉中刺。

　　结果在这家医院，又一下子遇到一男一女两个让自己忌惮不已的高手。

　　尼玛，看上去他们两个比自己要年轻好几岁呢！

　　“那个李九真，应该是出了什么状况，正值虚弱。本来可以考虑在这儿动手，将他扼杀在摇篮当中。不过这个女的却没有问题，这下就完全不能动手了！”

　　“有点可惜啊！”

　　两人互相使个眼色，无声无息，跟着到了楼上。

　　隔得老远，他们就听到了一阵吵闹声响。

　　探头一看，就见李九真等几个，被一群人包围，其中一对中年男女相互搀扶，一脸凶相，冲着李九真大呼小叫。

　　这对夫妻，自然就是谢长庆的父母了！

　　他们本来事业很忙，一开始听说儿子开车撞了人，也没真放心上。

　　本打算喊个律师解决一下就成了，哪知道接下来交警说他们儿子被有毒的虫子给咬进医院，命在旦夕了！

　　真如晴天霹雳一样，还事业个屁呀！

　　立刻火速赶到医院，一看果然如此，夫妻差点同时晕了过去。

　　在得知罪魁祸首有可能是李九真后，他们更是将李九真祖宗十八代都诅咒了N遍。

　　“什么叫可能是他干的？绝对就是他！当初那个刘枫，也是被他用诡异的手段放倒，逼迫刘记退让！这次又来！卧槽他妈！”

　　“不就是被撞坏了车吗？我们赔他十辆又怎么了？居然把小庆害成了这样，这还是人吗？”

　　“畜生啊！”

　　纵然知道李九真手段非凡，在看到这正主出现时，这对夫妻也都还是没忍住，扑上去就是一顿狂骂。

　　并叫一干保镖将他包围，要给他一个好看！

　　“别冲动，别冲动！”葛小川暗叫一声“不自量力”，急忙站出来充当和事佬，“表姑，表姑父，你们快住手，我这好不容易求着他过来救人，你们这么搞，还救不救小庆了？”

　　“本就是他搞的鬼，他敢不救？”谢长庆他妈尖声说道，“小庆要是出了什么好歹，他这狗杂碎也还不是得陪葬！”

　　“就是，李九真，我警告你，你最好在半小时内叫小庆恢复正常，不然我可以保证叫你活不下去！”谢长庆他爸也跟着叫嚣。

　　李九真用小拇指挖了挖耳朵，旋即一笑，对葛小川说道：“我就说他们还搞不清楚状况嘛。”

　　葛小川已经不记得今天是第几次苦笑了，他自己也很讨厌“苦笑”这两个字，笑就笑嘛，苦笑是个什么形容词？

　　然而，他这时候真的觉得好苦……太苦了。


第593章 鸡蛋碰石头

　　葛小川的脸皮还不够厚，实在不好意思在相关警方过来逮捕之前，就提前告诉他的表姑，不要闹了，反正你们都要被抓了，再蹦跶也没意思。

　　所以他的表姑以及表姑父完全没想过等下就会被抓。

　　在将李九真一顿臭骂之后，又摆谱催促李九真尽快把他们儿子谢长庆给治好——

　　在他们看来，李九真必然是被葛春秋好生警告过后，到这边服软来着。

　　毕竟葛春秋地位尊崇，又是他们夫妻的亲戚，一家人，肯定会站自己这边。

　　李九真再有本事，难道还敢真和朝廷大员作对？哪怕是已经退休的！

　　“既然你们到现在都还搞不清状况，那我只好坦白地告诉你们，除非你们马上跪下来求我，不然，我可以保证，你们的宝贝儿子，只会死在你们面前。”

　　“什么，你敢这么跟我们说话？”

　　“叫，叫，叫我们跪下来求你？”

　　“威胁我们？”

　　“你这畜生……”

　　“继续骂，尽管骂。像你们这样的垃圾，根本没资格让我用同样的语言骂回你们。反正你们现在骂得有多痛快，等下你们就得跪得多痛苦。”李九真笑眯眯地说道。

　　他虽然可以让乌谷娜释放蛊虫，叫这对傻叉痛不欲生生不如死，但没必要做到那个程度——

　　在这两人没有开车撞自己或者拿刀捅自己之前，还是不要那么变态了。

　　就算是开车撞了李九真的谢长庆，也都晕得很快，并没有承受万虫噬身的折磨。

　　李九真不是乌谷娜，还下不了这么重的手。

　　嘲讽几句，或者打断手脚，亦或者逼迫他们下跪受辱，这种事情做起来，才心安理得一点。

　　谢长庆本人年轻不懂事，犯了错不肯认还那么横，总归稍微能够理解一点。

　　他爸妈几十岁的人，到现在为止，都没有哪怕一丝的歉疚，反而指着李九真乱骂。

　　这样的人，李九真完全没有一丝一毫要原谅的意思。

　　他看着他们，听着他们不断喷吐的言辞，脸上浮现出深深的同情之色。

　　这种表情，更叫对方火大。

　　“小川，快命令这混蛋去救你表弟啊！”谢长庆他妈眼见李九真岿然不动，气得差点窒息，急忙拉了拉葛小川。

　　“我的青天大老爷！我哪有资格命令他啊，我都说了，我是求着他他才过来的，你们怎么还在继续得罪他……”葛小川的脸皱成一团，好像个包子。

　　在一边冷眼旁观的乌谷娜目光一转，落在重症监护室里的病床上。

　　“李九真这家伙，表面上大义凛然地说学了蛊术只会救人绝不害人。他娘的才学半天，就已经在害人了。这样的家伙，有什么资格鄙视我啊！”乌谷娜默默腹诽。

　　“这怎么可能？”

　　“小川，你真是求着他过来的？你爸呢，他怎么说？”谢长庆他爸深吸一口气，使自己冷静下来，满脸严峻地盯着葛小川。

　　葛小川说道：“我爸他也已经出面恳请……恳求过李九真了。”

　　“恳求！”谢长庆他爸有些呆滞。

　　他真的不明白，以葛春秋的身份，为什么不直接命令李九真做事，难道李九真还敢违逆不成？

　　居然会用上恳求这两个字，堂堂上任……用得着这么低姿态吗？

　　这个世界已经变成不是自己认知的那个世界吗？

　　谢长庆他妈也懵了。

　　貌似这李九真到现在还屌得很，连葛春秋的面子都不给？

　　那自己还这么骂他，他能救自己儿子吗？

　　可怜天下父母心，这一刻，母爱泛滥的她，变脸的速度比小孩子都还要快速，忽然就挤出一抹笑容，对李九真说道：“那个，你还是快救一下我儿子吧，我保证你救了人后，我就不骂了……”

　　谢长庆他爸也立刻正色道：“我知道，小庆他开车猛了点，不小心撞坏你的车，是不对。等他好了，我一定责令他向你道歉，并双倍赔偿你的损失。你就高抬贵手，放过他这一回？毕竟，他要是死了，你也搭进去，像你这样的青年才俊，前途一片光明。因为他这不成器的东西搭进去，也太亏了不是？”

　　“你们唧唧歪歪这么多，我可以理解你们在开始求我了？”李九真嗤笑一声，说。

　　“……”

　　谢长庆他爸吞了吞口水，笑容僵硬：“我说了，小庆就是个不成器的货色，像你因为他搭进去，真的不划算……”

　　“放你娘的屁！”李九真直接就是一句骂，指着他鼻子说道，“救人是情分，不救人是本分，我不救人，你们用什么理由让我搭进去？不救人就得偿命，那这世上还有谁敢当医生？”

　　“你少装糊涂，是你害的小庆这样，他要是死了，你天经地义要偿命！”谢长庆他妈声音有些发颤。

　　“哦，我明白了，你们想诬赖我！你们都没证据证明是我害的他，却要我偿命，我太害怕了！”李九真露出夸张的惊惧表情。

　　“你敢耍赖皮！”

　　“分明就是你！你当时说虫子会咬他，然后他就被咬了，那虫子肯定就是你放出来的！”

　　“神经病，我能指挥得了虫子？那虫子还不得成精？”李九真摊手，“没证据的话就不要再说了。”

　　“畜生，简直太不要脸，我受不了了！”谢长庆他妈差点把自己脸颊抓破。

　　“我也受不了了，阿宾、龙涛，都给我上，狠狠的教训他！”谢长庆他爸也要疯了。

　　管他妈的三七二十一，先让保镖弄他一顿，松松他的贱骨头，看他还敢不敢这么无耻，还敢不敢不救人！

　　他的保镖们闻言，也都纷纷掏出棍子，朝李九真逼近。

　　“住手！”葛小川急了，赶紧挡在李九真身前。

　　其实他的意思是想挡住李九真，以免李九真冲过去抓起他表姑就扔。

　　不过在对方看来，却像在护着李九真。

　　“小川，你什么意思，不帮你表姑，帮一外人？”

　　“让开，我今天非得和这王八蛋有个了断！”

　　不远处，王大锤两人看着这一幕闹剧，脸上浮现出无趣的表情。

　　“这样真的好玩么？”

　　“唉，这些人也真是蠢，这不明摆着鸡蛋碰石头么？”

　　医院门口，刺耳的警笛声响起，是几辆警车到了。

　　同时一起到的，还有商业犯罪调查科的人员。

　　简臣良刚将车停在医院里的停车场，与他父亲提着一个大礼包下车，看到这么多警察，不由得面面相觑。

　　“甭看热闹了，先去那个女警察病房，看那个叫李九真的在不在吧。唉，你这蠢货，这次要是他不肯原谅你，我也确实没别的法子了。”简臣良的父亲唉声叹息，愁眉紧锁。

　　简臣良一脸委屈，眼泪都差点掉出来了。

　　“我现在不能哭，一定不能哭。要是现在哭了，等会在那个人面前哭不出来怎么办？”

　　简臣良将头抬起，四十五度朝天，硬生生将眼泪又憋回去了。


第594章 同情你们的智商

　　“我好像听到外面有警笛的声音？”

　　身为一个警察，当然可以准确分辨出警车的警笛与救护车的区别。

　　杨胜楠捂住伤口，好奇地往窗户那边走去，探头张望。

　　阿云一阵无语，说道：“拜托我的姑奶奶，你的血才又止住，你又动来动去干嘛呢。”

　　杨胜楠不好意思地说道：“没办法，实在不想像个傻瓜一样坐在病床上一动不动，那样脑子会变得很乱，一点都不舒服。”

　　“像现在这样，一会儿流一次血一会儿流一次血就舒服了？”

　　“这有什么，反正我们女人每个月都会有，流着流着就习惯了。”

　　“……”阿云瀑布汗。

　　“走，出去看看，发生啥事了。”杨胜楠确实坐不住，就又挪着步子往外走。

　　阿云知道劝不住，也跟了上去。

　　李九真这边，谢长庆的父母也听到了警笛的声音，不过他们却没在意。

　　他们咬牙切齿，继续命令保镖去教训李九真。

　　推搡间，葛小川不知道被谁踹了一脚，登时往林岫和乌谷娜那边摔了过去。

　　可惜无论林岫还是乌谷娜，都只是再次退开，既没有帮李九真打架的意思，也没有伸手扶葛小川一把。

　　“妈的，我招谁惹谁了？连我都打！”葛小川一肚子窝火，“我不管总行了吧！”

　　砰！

　　没有了葛小川碍事，一保镖的棍子，第一个打中了李九真——

　　伸出的手掌。

　　纵然伤身又伤神，李九真也不是这些小杂鱼可以撼动的。

　　换一个人，被对方一棍子打手心，必然痛得不得了。

　　这可比小学生挨老师的打力度重多了。

　　然而李九真皮糙肉厚硬骨头，手指一戳，连树干木头都能出现一个洞，区区一根胶棍打过来，算得了什么。

　　眨眼间，他就夺过了对方的武器，一个随意的横扫，其动作，就快过了寻常人视网膜可以清晰捕捉的极限。

　　也就是所谓的“残影”出现。

　　李九真身前几人高举的棍子还没来得及砸下，就被李九真后发先至，纷纷倒翻过去。

　　他们后翻，李九真头也不回的前进。后面那几人砸下的棍子就只打中了他原来的位置。

　　击了一个空。

　　李九真并没有立刻回头反击，而是继续前进，一路袭向谢长庆的父母。

　　挡在他们两人身前的几个保镖大惊之下，下意识挡在前面，化作了人墙。

　　可惜李九真的冲撞，完全可以用发请的公牛来形容。

　　区区几个人的人墙，对他来说，不过跟纸糊的一样罢了。

　　呼——

　　一道劲风吹袭，谢长庆的老妈只来得及闭上眼睛，就被李九真掐住了脖子提起。

　　她老公张嘴想要大叫，却被李九真一棍子戳进嘴巴，一路深喉。

　　“不想死就别动，我只要再往前推一下，你脖子就会被捅穿。”李九真冷漠的声音在他耳边响起。

　　他直欲挣扎然后呕吐，却硬生生不敢动弹哪怕一步。

　　他感觉李九真的语气，是认真的。

　　这个疯子，说不定真的敢这么做！

　　李九真手里依旧掐着他的老婆，她的脸色已经涨得通红，双脚离地，不断地蹬来蹬去。

　　她现在的状态，就像古代的上吊自尽，完全不能呼吸，意识也都一片模糊。

　　“不，我不想死，我不想死！”深入骨髓的恐惧，发自内心地喷薄而出。再是多浓烈的怒火，也都被一下子熄灭得干干净净。

　　她心里极度后悔，为什么一开始自己要这么横。为什么不一看到李九真过来，就直接跪下磕头，求他大人大量放一条生路？

　　这样死拼的结果也看到了，这也太惨了。

　　“都别动，分开，分开！”那些警察终于到来，迅速冲过去，阻止李九真发难。

　　葛小川也都拉住李九真的衣服，一脸拜托之色。

　　“到底是叫我别动，还是分开？如果是别动，那要怎么分开？要是分开，又怎么别动？你们说话也太矛盾了！”李九真埋怨地扫了他们一眼。

　　他放开了谢长庆夫妻，将棍子嫌弃地丢在地上。

　　“哇咳咳咳咳咳——”

　　谢长庆的老爸弯下腰剧烈咳嗽，咳得眼泪都喷出来。

　　他老婆用力拍打他的后背，另一只手指着李九真，歇斯底里地大叫：“警察同志，你们来得正好。就是这个人，要害我们儿子，又要害我们。他要害我们全家啊！呜呜呜……”

　　她大叫一番后，又悲伤地痛哭起来，含糊不清地说道：“什么仇什么怨，为什么要这么恨，赶尽杀绝呐！你们快把他抓起来，枪毙，必须枪毙！”

　　因为好奇，尾随而来的杨胜楠刚好就站在王大锤两人旁边，眺望一眼，就刚好看到李九真被一个中年妇人痛哭流涕地指责画面。

　　“李九真这又在欺负谁了啊……”杨胜楠眉头皱起来，“这些警察，好像跟我们不是一个部门的，是在抓他的吗？他接下来不会杀人吧！”

　　吓了一跳的杨胜楠脸上露出了紧张之色。

　　她最怕的就是李九真肆无忌惮，一旦发飙，做出打破世俗常规的事情。

　　那样就算现在能够逃跑，也是一辈子的通缉犯，以后还怎么随意的生活在普通人扎堆的城市之中？

　　杨胜楠只顾着盯着李九真那边，丝毫没注意到王大锤两人瞥向自己的古怪眼神。

　　他们心里的想法也很简单，就是隔得这么近，完全可以在一秒间将她挟持，也许这样可以将李九真给逼死。

　　要不要这么做呢？

　　“不行，就算这个女人对他来说很重要，真到了要命的时候，他大概也还是宁愿让她死掉算了。夫妻本是同林鸟，大难临头都各自飞。他们就算有一腿，却还是连夫妻都算不上呢！”魏成海轻轻摇头，示意王大锤放弃这种行为。

　　“那个……这什么情况？”一道错愕的声音响起。

　　杨胜楠一听这声有点耳熟，转身一瞧，就见简臣良和一个不认识的中年人走了过来。

　　杨胜楠厌恶之色一闪而逝，真的很想说一句——

　　你阴魂不散啊！真不怕李九真那暴脾气揍人吗？

　　好吧，杨胜楠得承认，自己昨儿个一时脑袋发热，让简臣良喂自己粥吃，已经后悔了。

　　虽然这个记者蛮讨厌的，但放任他得罪李九真，有可能被李九真教训，未免也太过分了些。

　　毕竟他昨天的行为，完全称不上是犯罪。这样整他，真的好吗？

　　“不知道，我也刚到。”杨胜楠冷淡地回了一句。

　　对于杨胜楠疏离的语气，简臣良也没精力去在意。他甚至都不敢多看杨胜楠一眼，只是盯着李九真那边不眨眼。

　　“难道这些警察是来抓他的？”简臣良忽然冒出这个念头，于是心跳加快——

　　如果真是那样，就太爽了！

　　只要李九真被抓，自己就不用装孙子道歉，也不用这么担惊受怕了！

　　毕竟李九真也算是深深得罪过刘记，说不定这些警察就是刘记运作而来的呢？

　　万一就是这样呢？

　　那边，谢长庆的父母也以为这些忽然出现的警察是站自己这边，要对付李九真来着，所以夫妻同时一把鼻涕一把泪地拉着警察，请求他们主持公道。

　　下一刻，一个警察就将逮捕证掏出来一亮，对他们夫妻说道：“不好意思，我们不是来抓他的，而是来逮捕你们两个的。跟我们走一趟吧！”

　　“啊？”

　　这对夫妻登时就傻眼了，这……没听错吧？是耳朵出问题了吗？

　　咔嚓！

　　两人发懵间，手已经被戴上了手铐。

　　“不是，我，你们……搞错了，搞错了！”

　　“小川，你快跟他们讲，抓错人了！我们是……”

　　葛小川叹了口气，说道：“表姑，表姑父，你们冷静一点吧，他们确实是来抓你们的。”

　　轰——

　　儿子命在旦夕，已是一道晴天霹雳。

　　此刻听葛小川这么一说，更是雪上加霜。

　　怎么会这样？

　　不是亲戚吗？自己可是葛春秋的表妹啊！为什么还会被抓？

　　这些警察，是吃了熊心豹子胆了吗？

　　小川这孩子，难道也被忽悠傻了，居然这么说话！

　　“怎么到现在还没搞清状况？唉，我真同情你们的智商。”李九真幸灾乐祸地笑道，“难道非得我亲口告诉你们，你们完了？”

　　“……”


第595章 我裤子没皮带

　　一看警察是抓对方而非李九真，简臣良暗地里深深叹息——

　　太特么遗憾了！

　　谢长庆的父母也根本无法接受这样残酷的现实。

　　他们齐刷刷挣扎，然后冲到葛小川面前，连连哀求，拜托葛小川打电话给葛春秋，立刻打招呼让这些人滚蛋。

　　可惜葛小川只是不断后退，不发一言，甚至还对警察使眼色，让他们快点把人抓住。

　　这对夫妻总算绝望，旋即爆发出冲天的怒火。

　　“葛小川，你跟葛春秋都太狠了啊，居然出卖我们！以为我们没有你们家的把柄吗？我现在警告你，事情不要做绝了！把我们逼急了，我叫大家都没好下场！”

　　谢长庆的老爸狗急跳墙，忽然叫嚣。

　　原本还有些不忍的葛小川登时抬头，神色变冷，双手抱胸地说道：“清者自清，我就看你抓什么把柄。李兄，我们还是走吧，这人没什么好救了。”

　　“嘿，你丫也变脸了呀？刚不是非请我救人么？”李九真乐了，只觉得这场闹剧越发有趣了。

　　所谓亲戚，其实关系也就这样而已么？

　　葛小川尴尬地咳了声，不知道该怎么回应李九真这句。

　　眼见他们要走，谢长庆的老妈全身哆嗦间，陡然大叫一声，一膝盖跪倒在李九真脚下，一把抓住他的裤腿，大哭着说道：“是我们不好，我们知道错了，我们愿意接受任何惩罚，求求你，求求你救我儿子一命！求你了！”

　　作为葛春秋的表妹，自小耳濡目染，这个圈子的很多东西也算看清了。

　　既然葛小川都这么说了，必然是葛春秋的态度。这些警察，九成九都是葛春秋授意，请有关高层帮忙，扫清自己这一家子。

　　肯定是葛春秋和李九真达成了某种利益上的协议，已经和自己家里撕破了脸皮，不可能再修复了！

　　一切已然尘埃落定，不会改变，自己一家沦为弃子……

　　无论多么不甘，多么怨恨，多么难以接受，这时候都只能面对现实。

　　那么——

　　要是任凭李九真离开，然后自己夫妻也被警方带走，那儿子谢长庆就真活不了了。

　　母爱的力量，使心绪大乱的她，硬生生在最短的时间内恢复了冷静。

　　必须要求李九真留下，将儿子救活！

　　“我靠，我这裤子没皮带，你这样扯怎么行，松手！”李九真赶紧用手抓着裤腰，以免被这女人把裤子扯掉，旋即不耐烦地一脚踹出，使这女人翻倒在地。

　　这女人却丝毫不觉得疼，一骨碌爬起来，再次跪着，额头碰地：“我给你磕头，我给你磕头了！”

　　她老公呆呆地望着她，虽然也已理顺思路，知道木已成舟，无法挽回，这时候自己最应该做的，也是和她一样，下跪乞求，放下一切尊严。

　　但是他不知道为什么……还是做不到这一点。

　　难道自己已经不爱儿子，不需要在意他的死活了？

　　还是说，反正天已经塌了，留他一个人痛苦的活在这个世上，也太残忍，不如……

　　“不不不，好死不如赖活着，无论怎样，都要活着！”

　　他浑身一个激灵，然后就不顾一切，噗通一声，也跪在了李九真面前，说道：“求……求你……”

　　“你们刚才不是骂我么？还让这些人打我，很拽的样子，现在这样，反差会不会太大了？”李九真一脸戏谑地说道。

　　“是我们有眼无珠，是我们嚣张跋扈，是我们错了，我不求你原谅我们，只求你救小庆一命，他还那么年轻，我们家也就他一个独苗，真的，真的不能死啊！”

　　谢长庆的老爸眼泪滚滚而落，夫妻对望间，相互一抱，嚎啕大哭。

　　李九真却是冷酷无情，丝毫不会动容，继续说道：“只是道歉是没用的，你们骂我，我懒得骂回来。你们派人打我，就让他们再打回来，我就考虑一下，要不要原谅你们。”

　　真是笑话，他们的保镖刚一窝蜂冲过来，就因为自己有武功能够突围，就可以算了？

　　要是自己没武功，这时候头破血流倒在地上好像死狗一样可就是自己啊！

　　他们那时候会同情自己吗？

　　“咝——”

　　简臣良父子俩倒抽一口凉气，都觉得李九真好狠的心肠。

　　看样子，那对中年夫妻还有他们的儿子，多半也是得罪了李九真。

　　下场居然惨到了这个地步。

　　自己的儿子简臣良，也得罪了李九真，等下会怎样？

　　简臣良腿肚子都在打哆嗦，真想马上逃得越远越好。

　　李九真……就是一个恶魔！

　　“好好好，你要怎么样都可以，龙涛，我，我不能给你们继续发工资了，你们过来打我一顿吧！”谢长庆他爸扭头大声道。

　　“呃，这——”

　　他们的保镖一时间压力好大。

　　换做以往，只有老板命令打别人，哪有命令打他自己的？

　　就在今天上午，无论是他们这些保镖，还是他们老板，都完全没想过，下午就会变成这样。

　　人生起起落落，完全没个预兆。就好像十字路口过马路，谁也不会想到，下一刻也许就会有一辆车忽然冲出来把人撞死。

　　“愣着干嘛，过来打啊！”谢长庆他爸急了。

　　“哦，哦……”

　　几个保镖对望一眼，一点点靠近过去。

　　他们忽然就想到，老板不久前心情不好，逮着自己兄弟几个当孙子一样骂，上个月有个弟兄犯了点事儿，还被直接开除……

　　话说他能落此下场，不也是活该吗？

　　他们心理一下子就平衡了，上前就举起了棍子。

　　“这样不太好吧？”有几个警察露出迟疑之色，这可不符合程序呀！

　　一个年长的警察却是拉了这几个想要阻止的警察一下，不要他们多管闲事。

　　开玩笑，没看到葛小川那张脸黑成什么样吗？

　　恐怕在他心里，恨不得这对傻比夫妻直接死掉得了，免得被带回去后瞎几吧乱说话，影响葛春秋的名声。

　　葛小川都没觉得不太好，自己几个管那么多闲事干嘛？

　　这年长的甚至还朝杨胜楠等几人那边努嘴，示意年轻的过去，叫那些闲杂人等离开——

　　绝对不能拍照拍下来！

　　一个市的警察可是很多的，杨胜楠这几个又没穿制服，那几个走过来的，也就没认出是同行。

　　至于王大锤两人，这些警察当然也不知道他们的底细。

　　除此，还有几个刚好路过的，完全不相干的，瞅见这一幕，都露出好奇之色。

　　也确实有人试图拍照，被警察手一指，就赶紧又收了回去。

　　“住手！”

　　一直眉头紧锁目睹这一幕的杨胜楠，在保镖的棍子就要砸下的那一刻，终于忍不住，开口了！

　　“诶诶诶，别多管闲事，无关人员都下楼去，不要妨碍我们公务！”一警察立刻伸手推她。

　　杨胜楠冷冷地抓住他手腕，说道：“身为警察，你觉得这样对吗？”

　　“呃……”这警察有些惭愧，更多的却是恼羞成怒，狠狠瞪向杨胜楠：“我警告你啊，别乱讲话，不然视你扰乱执法，把你拘留了！”

　　“呵，我好怕！”杨胜楠扯了扯嘴角。


第596章 女人，闭嘴

　　在杨胜楠喊出住手二字的时候，那几个保镖就立刻收敛了力道。

　　只有两根棍子砸在谢长庆他爸头上，虽然没有打成重伤，但也还是痛得他抱头打滚。

　　几个保镖察言观色，见李九真皱眉，就又要继续。

　　李九真却是一摆手，让他们停下，然后就朝杨胜楠那边走去。

　　“我们现在要退吗？”王大锤小声说道。

　　魏成海也轻声细语：“现在退走，反而被怀疑，小心收敛气息。”

　　“我好怕！”杨胜楠嘲讽的语气。

　　瞪她的警察顿时觉得好没面子，于是反手抓住杨胜楠手腕，冷笑着说道：“真以为不敢抓你了是吧？”

　　杨胜楠伤口牵动，面露痛苦之色。

　　阿云大惊，立刻说道：“你神经病啊，没看到她手受伤了？”

　　“你还敢骂我？”这警察大怒。

　　砰！

　　李九真从后面一脚踹他屁股上，使他摔倒在地。

　　下一刻，李九真就到了杨胜楠身边，扶着她说道：“你不老实在病床上躺着，到处乱跑干什么？血流着好玩儿？”

　　他这也算变相的关心，杨胜楠却一点不领情，冷冷地说道：“你别碰我，离我远点！我这不到处乱跑，怎么会看得到你这样欺负别人？李九真，这样真的有意思么？”

　　“我欺负人？”李九真顿时不爽了，也懒得解释，“我欺不欺负人，关你屁事！你以为你是谁，可以对我冷嘲热讽？”

　　“是，我什么人都不是，我就是一个看不惯的路人，怎么了，我现在就嘲讽你，鄙视你恃强凌弱，你这么厉害，也可以打我啊！”

　　杨胜楠也跟着一下子火了。

　　“唉，李九真也真是，只要解释清楚就好了，人家杨胜楠又不知道真相，所以才会误会吧！不过这杨胜楠也是够了，好像都不知道信任自己喜欢的人。”林岫这样想。

　　被李九真踹翻的那个警察摸着屁股站起来，一脸委屈，却不敢说什么，只得灰溜溜地走开——

　　“靠，原来他们认识，早说嘛！”

　　“就你这样的白痴，我才没兴趣打，免得把我传染了。”李九真恼怒地说道，“既然你觉得我在欺负他们，那我就真欺负他们好了，你又能把我怎么样？”

　　说完，他就又到了谢长庆他爸那边，伸脚就踹。

　　“汗，你这力道这么重，真把人踢死了可怎么收场？”葛小川急忙拉扯。

　　“你给我一边去，惹毛了我也揍你！”李九真无理取闹地说道。

　　“李九真，你真的太让我失望了！”杨胜楠看着他的后背，长长叹了口气。

　　“你都亲口跟我说分手了，失望又跟我有什么关系？”李九真扭头瞥了简臣良父子一眼，哑然失笑，“看吧，你都在见他们家家长了，还真是神速啊。看来你们要订婚了？那真是恭喜你们了！”

　　这话听得杨胜楠失望值再次暴涨。

　　而在简臣良父子听起来，却是吓得脸都绿了。

　　“不是，那个……”简臣良急忙想要解释。

　　开玩笑，已经知道绝对不敢得罪李九真，前车之鉴就在眼前，这时候还叫李九真误会加深，这不是加快死亡的脚步嘛！

　　然而他的话却被杨胜楠一下子打断：“我们才不是要订婚！”

　　“她能亲自解释清楚，实在是太好了！”简臣良大松一口气。

　　“我们下个月就结婚！”杨胜楠继续说道。

　　“卧槽！”简臣良差点把嗓子叫破，面如土色地张大嘴巴，简直吓尿——

　　拜托，你们情侣之间闹别扭，能不能别拉上我，会死的，真的会死的！

　　“你够了！”他如避瘟疫一般跳到一边，指着杨胜楠，崩溃地叫道，“你不要害我好不好，我们根本不认识，求求你饶了我！求你了！”

　　砰！

　　他学着谢长庆父母那样，一下子跪了，泪流满面：“我不想死，我也不想坐牢，我只是一个小人物，你们放过我好不好？”

　　他对着杨胜楠磕头，又对着李九真磕，好像疯了似的。

　　“……”杨胜楠怔住。

　　李九真也眨了眨眼睛。

　　这家伙，到底在搞神马？真以为自己没智商，看不出他和杨胜楠之间没关系，杨胜楠说的结婚不过是膈应自己的谎话呀！

　　呵，他还当真了么？把自己当根葱了？

　　简臣良的老爸顶着极大的压力，哆哆嗦嗦地上前一步，将准备的礼物盒子双手捧着，也带着哭腔说道：“李，李先生，您千万不要误会，犬子从头到尾，真的一丁点非分之想都没有，绝对没有要跟您做对的意思。这小小心意，不成敬意，恳求您能放他一马……”

　　“李九真，你是魔鬼吗？他不过是喂了我一口粥，你回头就要整死他？逼得他们到了这种程度？”杨胜楠脸色发白地说道，“只是这样的小事，你不舒服你打他一顿也就可以了，却要弄到这地步，人命在你眼里，就一点意义都没有？”

　　她一看简臣良父子俩吓到这个地步，还以为李九真威胁要杀他们全家。

　　可怜李九真冤枉之极，从开始到现在，连打简臣良一顿的想法都没呢，怎么就被诬陷到这种地步——

　　“我怎么会喜欢这样一个蠢货？”李九真闪过这个念头。

　　杨胜楠对他失望，他又何尝不对杨胜楠失望？

　　“既然你觉得我是要他们的命，那我就如你所愿好了！”李九真咧咧嘴，说道。

　　“女人，闭嘴！”简臣良父子都差点朝杨胜楠冲去，恨不得将她掐死。

　　自己爷俩儿是上辈子欠她的吗？明明道个歉赔个礼说不定就算了，她偏偏要说那样一番话来刺激李九真。

　　这下好了，李九真纯粹是因为赌气，就要收割他们父子的小命。

　　人生怎么可以悲催到这种地步？

　　所谓红颜祸水，真的不是地图炮打翻一竿子美女，实在是像眼前这个美女，真的太会拉仇恨了。

　　他们当然不敢真去掐死杨胜楠，只得继续磕头，暗叫阿弥陀佛。

　　“为什么我忽然很想笑？这几个家伙，实在是太会闹了！”王大锤和魏成海两人只觉得这一幕还真是滑稽。

　　也真是一场好戏看呢。

　　于是他们真的低下头，肩膀微耸地偷偷发笑。

　　下一刻，李九真就猛地转身，盯着他们说道：“你们笑够了吗？”

　　“呃……”王大锤两人都是一愣。

　　“抱歉，我们只是路过，马上就走！”魏成海眼皮一跳，拉着王大锤就走。

　　“真以为我感觉不到你们的杀气？你们走得了么？都给我去死吧！”

　　李九真正满肚子的火无处发泄，又不能真把杨胜楠打一顿，打别人稍微不小心就又打死了也没意思——

　　正是瞌睡来了送枕头，生气时就有出气筒。

　　李九真全身骨头咔嚓一响，人就朝王大锤两人冲过去，双拳齐击！

　　“逃！”

　　“妈比啊——”


第597章 我坐哪儿

　　李九真一爆发，王大锤两人就夺路而逃。

　　原本王大锤还想跟李九真硬拼一拳试试深浅，只是魏成海做了个切勿如此的手势，就只好放弃了这个念头。

　　下一刻，就是一大把钢针激射，直袭他们的后心。

　　“妈呀，快躲！”

　　两人只得往两边避让，逃跑的速度也为此大受影响。

　　砰！

　　李九真跺脚间，地板砖炸裂，所形成的推力，使他瞬间到了他们前面，然后转身，张开双臂。

　　“都给我留下来！”

　　“真以为你了不起？”王大锤终究是忍不住，一声怒吼间，身形竟似膨胀了几分。

　　他一拳轰向李九真，试图将李九真砸翻。

　　“不可！”魏成海果断向后，并发出这样一句，同时，乌谷娜和林岫闪身到了杨胜楠身前，将魏成海阻拦。

　　杨胜楠对乌谷娜的手段可是记忆深刻，也急忙拉着阿云避让。

　　“这……”

　　简臣良等人全都呆呆地站在原地，一时脑袋还没转弯。

　　为什么李九真会忽然和那两个人打起来？

　　为什么李九真一脚把地板都踩坏了？

　　“妈呀，这李九真难道是从少林寺出来的？他那一脚，要踹我身上，我不马上就死吗？”简臣良更害怕了。

　　谢长庆的父母也是瑟瑟发抖，恐惧于李九真的实力，同时也都了然——

　　难怪小庆当时开车速度那么快，都不能把这家伙撞死，这根本就是一个怪胎嘛！

　　电光火石间，面对王大锤拳如其名的攻势，李九真神色不变，并出两指，就是一枚血针。

　　已经很伤神了，就不用直接动用修罗针了。再说修罗针属于绝招，正常情况下，不到最后，绝招就不能使用好吗？频繁使用绝招，可就不叫绝招了呢！

　　以点破面，血针第一时间扎入王大锤拳头两个包包之间的皮肤。

　　血针的另一端，则从李九真的指缝中穿透。

　　一道闷响，王大锤拳头被李九真手掌握住。

　　“你——”

　　刺痛感使王大锤悚然一惊，另一拳下意识轰了出去。

　　李九真却是避让，飘飘然退却，转身打向魏成海。

　　魏成海夹在李九真和乌谷娜之间，已经逃无可逃。

　　无奈之下，经过权衡，他选择了转身，和李九真硬拼。

　　如果能够打倒李九真，自己就能和王大锤会和，再次逃跑。

　　那么自己是李九真的对手吗？

　　自己被李九真和乌谷娜夹在中间，李九真又何尝不是被自己和王大锤夹在中间？

　　王大锤体内邪气还未爆发，这时也都还是有战斗力的！

　　因此，魏成海并没绝望，反而眼中勃发出希望的光彩。

　　“死！”

　　他呲牙间，一脚如奔雷，空气如鞭炮一般炸出一道啪嗒脆响。

　　“无视我么？”乌谷娜嗤笑一声，双手往前一甩，就是几只蛊虫飞出，袭向魏成海后心。

　　魏成海提前感应，但这一脚已经踢出，这时避让，实在太可惜了。

　　“妈的，多半也是什么飞针之类的玩意儿，就不信硬挨一下就会死！”魏成海把心一横，只将脑袋歪了一下，免得被飞针穿透后脑勺。

　　遗憾的是，蛊虫比飞针可要变态多了。

　　噗！

　　李九真以脚对脚，和魏成海硬拼一记，由于事先消耗了大量的“气”，此时李九真被魏成海给踢得连退几步。

　　刚好王大锤又已追上，一拳印向他的后心。

　　魏成海也试图乘胜追击，就被几只蛊虫同时一咬。

　　“啊！”

　　魏成海惨叫一声，差点摔倒，大骇之下，急忙拼尽最后一点力气，让自己后背与旁边的墙壁碰撞。

　　他不知道咬自己的是什么玩意儿，但肯定是活的。

　　反手去挠肯定来不及，这样撞墙，说不定能把它们拍死。

　　啪啦！

　　墙壁上的瓷砖，被他这一撞，都碎了好几块，挂在墙上的一幅生值器溃烂的照片也都一下子掉下来。

　　然而蛊虫却已经顺着他的腋下，钻到他前面来，然后就又咬破皮肤，往他体内猛钻。

　　李九真这边，他来不及转身格挡，且横移也无法避让，不过他却不慌不忙。

　　邪气发作的速度还是很快的。

　　喏，就当王大锤以为他这一拳可以轰死李九真的时候，他整只手臂都突兀的一麻，好像神经瞬间被切断，感觉不到它的存在。

　　他满含力道的拳头，打在李九真身上时，李九真骨头自动一折，却是一点伤都没有。

　　不过李九真还是夸张地大叫一声，往前飞扑。

　　林岫虽然知道邪针厉害，可以弄死王大锤，但对邪气发作的具体时间，还是无法准确的理解。

　　所以她看到李九真飞扑，已经到了魏成海身侧的她，就以为李九真受了伤，于是继续往前，伸手将李九真接了个满怀。

　　魏成海已经倒在地上滚来滚去，没有丝毫的战斗力。

　　“这……”王大锤怔怔地望着自己垂下去的拳头，旋即眼前一黑，也重重倒了下去。

　　众人沉默，望着这突如其来的战斗开始和结束。

　　过了几秒钟，那边的警察才一窝蜂冲过来，葛小川也在其中：“李兄，这两个家伙是？”

　　“杀手。”林岫扶着李九真，开口说道。

　　“杀手？”葛小川吓了一跳，急忙后退开来。

　　警察们也都露出惊色，警惕地盯着王大锤两人，见他们爬不起来，才又放心，将手铐取出来。

　　李九真虽没受伤，但真的累了，便将全身的重心压在林岫身上，脸也靠着她的肩膀。

　　杨胜楠亲眼看到他挨了一拳，以为他受伤，嘴唇嚅喏了一下，小声说道：“你，你要不要紧啊？”

　　“我一个魔鬼，被打死不是大快人心么？”李九真赌气地说道。

　　“你……”

　　“阿岫，我们回家了。阿虫，把这两个人一并带走，不要杀了，我有话问他们。”李九真又道。

　　见警察已经拷上一个，他又不耐烦地说道：“我说有你们什么事儿？刚打起来的时候没出一点力，现在想把我的俘虏带走，有这么好的事儿？”

　　“松开松开，这两个人不由你们负责。”葛小川也跟着说。

　　“哦，好的。”

　　“诶？”谢长庆父母，还有简臣良和他爸，都傻眼，“就这么走了，那我们怎么办？”

　　十分钟后，林岫发动了汽车，要将李九真带回家去。

　　乌谷娜也已将魏成海两人扔进了后排座位叠起来，并且顺手将那个谢长庆体内的蛊毒用蛊虫吸出来，使他脱离了生命危险。

　　简臣良父子胆战心惊，被李九真当苍蝇一样赶走，千恩万谢，庆幸不已。

　　谢长庆父母该抓还是得抓，上了一辆警车。他们儿子谢长庆苏醒之后，也自会同样被警察带走，这些细节李九真也懒得去过问，葛小川会帮忙处理好。

　　“娜娜，上车啊。”林岫见乌谷娜站在车旁皱眉，就说了句。

　　乌谷娜苦恼地说道：“我坐哪儿？”


第598章 来日必有重谢

　　林岫开的这辆车，是葛小川的。葛小川坐上警车，跟他表姑一起去了——

　　他当然得跟他们打好招呼，希望他们不要乱说话，那样还有减刑的机会，乱说话只会更倒霉。

　　这些李九真都是不管的。

　　已经晕过去的王大锤两人，占了后排座位。副驾驶座李九真坐着。

　　那么乌谷娜该坐哪里就成了一个问题。

　　坐王大锤两人身上？

　　这可不行！

　　那么……尾箱？

　　开什么玩笑！

　　“去车顶上趴着呗。”李九真出馊主意。

　　“才不要！”乌谷娜断然拒绝。

　　虽然她扒车顶上，也自信不会掉下来，但为什么要那样啊？

　　又没有病。

　　“唉，算了，给你一次机会，过来挨着我坐，看你个头小小，应该也没多挤。”李九真大发慈悲地说道。

　　“你就做梦吧！”乌谷娜转身就走，“我自己会想办法回去，不会迷路。”

　　“站住！”李九真眉毛一挑，“你要是老老实实说不想挨着我坐，也就算了。你居然说我是在做梦，搞得我好像配不上你似的。给我回来，我现在命令你挨着我坐，你敢不服？”

　　“我就不服！”

　　“你不服，我以后就不学蛊术，叫你一辈子都离不了我！”

　　“你……”

　　乌谷娜气得跺脚，只得心不甘情不愿地过去。

　　李九真挪了一下，留了一点点位置给她。

　　乌谷娜深吸一口气，上车，关门，大腿外侧不可避免的碰到李九真，叫她起了不少鸡皮疙瘩。

　　“他反正已经看过我……这样挨着坐一下虽然很难受，但也不是不能忍受，我还是不要矫情，免得被他看笑话！”乌谷娜闪过这个念头，于是脸色迅速恢复平静。

　　她也算稍微了解到一点点李九真这家伙，猜到大概自己一脸嫌弃的话，他也许会继续捉弄自己。

　　果然如此，当李九真发现乌谷娜没啥反应之后，就也觉得没劲，继续跟她唱反调的心态也不见了。

　　就这么一路到家，李九真走前面进屋，林岫和乌谷娜一人拖着一个跟上。

　　房门一关，李九真坐下，在林岫乖巧地倒茶同时，对乌谷娜说道：“把他们两个弄醒。”

　　王大锤体内的邪气已解，但却被乌谷娜补上几只蛊虫，蛰伏在他体内。纵然醒来，也都别想反抗。

　　乌谷娜催动蛊虫作祟，很快两人就被活活痛醒，在地上打滚。

　　“停！”

　　李九真做了个手势，然后翘起二郎腿，优哉游哉的喝起了热茶。

　　比起李九真，林岫可是会过日子多了，这个家被她打理得井井有条，家里的各种摆设也都很有规格，就连这茶水，也是上好的茶叶，喝起来，自有一股沁入心扉的香味，叫人感觉到舒服。

　　“呼——呼——”

　　王大锤两人剧烈喘气，挣扎着坐起来，抹了一把脸上的冷汗。

　　他们恐惧地望着乌谷娜，魏成海当先说道：“你到底用的什么手段？”

　　乌谷娜冷冷地看了他一眼，没有说话。

　　“老兄，好奇心不要太严重。有的人为什么会被杀掉，就是因为他知道得太多了。”李九真懒洋洋地说道。

　　“哼，有种用拳脚公平较量啊，使暗器阴招，算什么本事？”王大锤不服气地说道。

　　“你是杀手好不好？又不是英雄好汉，我为什么要跟你公平较量？”李九真嗤笑，“就允许你们偷偷摸摸跟踪我想背后对付我，就不允许我对你们使暗器？这个世界都围着你们转么？”

　　“你误会了！”魏成海挤出一抹笑容，解释道，“我们并没有要背后对付你的意思，也没有跟踪你。”

　　“呵，到现在还不老实是吧，行，阿虫，折磨十分钟。”

　　“别！啊！”魏成海两人又一次惨叫，声音凄厉得不得了。

　　连白布衣那样的老江湖都受不了这种痛苦，他们俩算得了什么？

　　当然也是承受不住的。

　　“好了。”李九真说道。

　　乌谷娜冷冷地说道：“还没到十分钟。”

　　“唉，你这个人怎么这么铁石心肠，没看到他们叫得这么可怜么？一点同情心都没有，你太冷血了！”李九真教训道。

　　“……”乌谷娜服了。

　　他娘的，是他叫自己折磨这两个家伙，而且也是他说的十分钟。

　　结果现在却怪自己冷血没同情心？

　　乌谷娜无力吐槽，收了手段。

　　“我们真没有，真没有啊！”魏成海和王大锤两人都哆嗦着大叫。

　　“哎哟，铁汉子真爷们儿，到现在还不肯招，阿虫，继续，不要停。”

　　乌谷娜面无表情，没有立刻发动。

　　“我招，我招，求求你，不要再折磨我们了，真的会死的！”魏成海两人继续大叫。

　　不待李九真说，魏成海就快速说道：“我们只是听说神镰集团的神祭，跟你们有过接触，还要和你做朋友，就以为他是要拉拢你。所以就过来调查一下，看你是个什么来头。”

　　“只是调查？我如果猜得没错的话，你们并没有一直跟踪我，而是在跟踪杨胜楠吧？”李九真放下茶杯，弹了弹指甲，“你们想杀我，所以要抓杨胜楠为人质，来逼我去救她自投罗网，对吗？”

　　“没有没有，我承认我们是有过这样的念头，但又觉得你不会傻到那个地步……”

　　“没有傻到那个地步？那不还是傻？好哇，你敢说我傻！”李九真将茶杯一抓，朝着魏成海就是一砸。

　　魏成海倒翻在地，捂住喷血的鼻子，内心悲凉。

　　“马拉个币的，早知道这李九真和这小女孩有这么诡异的手段，我们就不应该跟着进医院啊！一开始就离开，不是很好吗？”魏成海后悔到极点。

　　“魏成海你狗曰的活该被砸啊，妈的，把我也坑死了！”一边的王大锤也都想哭。

　　本来是要走的，偏偏魏成海说要去近距离接触，看一下李九真是什么样的人。

　　看看看，看你妹啊！

　　这下看清楚了，爽了，嗝屁了？

　　见李九真虎视眈眈地瞥向自己，王大锤不得不小心翼翼地说道：“我们觉得，以您的聪明才智，是绝对不会被我们这样的手段给欺骗到，所以就放弃了这个计划。”

　　“嗯，你还是挺会说话的。”李九真满意点头。

　　这就是语言的艺术啊！

　　明明是同一个意思，效果却截然不同。

　　王大锤却一点都开心不起来，继续说道：“后来我们又觉得你只是和神祭接触了一下，并没有什么真正意义上的交情，想来应该不会真的加入神镰集团，冒然与你为敌，实属不智，就又觉得还是没必要跟你做对……”

　　“卧槽，这些话先前都是我说的，可现在挨打的却是我。”魏成海擦了擦鼻血，只觉得造化弄人。

　　“照你们这么说，你们一路跟踪我到医院里面，只是单纯的看热闹？”

　　“是的是的，我们真的只是想看热闹！”

　　“求求你放了我们吧，我们保证不跟你做对，来日也必有重谢……”

　　魏成海和王大锤放下矜持，一脸可怜兮兮。

　　然而李九真却是摇头：“你觉得你们这么拙劣的谎言，我会信吗？”

　　“是真的哇！”


第599章 太猴急了

　　人与人之间的信任，真的很脆弱。

　　所以不管魏成海和王大锤说的是真是假，对李九真来说，都无所谓。

　　他只知道，自己把这两个家伙抓起来，乌谷娜把他们折磨得死去活来。

　　他们心里不恨自己，那是不可能的。

　　表面上的可怜兮兮，不过是因为恐惧而已。

　　一旦自己把他们放了，事后他们真不打算报复？

　　谁信呐！

　　不如干掉他们，一了百了。

　　然而逼问一番后，又知道他们背后还有个和神镰集团的同行组织撑着。

　　有关李九真的信息，以及他们今天的行动，也都有同步传送到组织。

　　杀人可以，灭口还真做不到。

　　也不知道干掉这两个家伙，会不会惹来更多麻烦。

　　“唉，这可真是无妄之灾啊！”李九真揉了揉眉心。

　　不过就是跟神祭吃顿饭吗？

　　看来随便蹭饭这种事情还是少作为好啊！

　　当然，李九真只是觉得麻烦，并没有惧怕的意思。

　　乌谷娜拿他没辙，但玩儿群杀，那绝对是杠杠的。

　　要这名叫“琉璃社”的组织发神经针对自己，后果必然也会很严重。

　　李九真只是无法百分之百保证身边人安全，所以才会有一点顾虑。

　　最终，李九真权衡一番后，将他们两个还是放走了。

　　反正他们体内的蛊虫还在，这就等于他们的小命还捏在乌谷娜手上，敢耍花样，必定生不如死。

　　要是没有蛊虫，李九真就不会这么决定了。

　　“听着，我跟那个叫神祭的变态，并没有成为朋友，我也没有心情加入任何杀手组织。你们回去后，老老实实不要再来惹我，我也懒得要你们的小命。一旦叫我知道琉璃社有人继续想整我，你们就可以去死了。”

　　“是是是，我们一定会想办法将你的资料从社里的敏感名单上去掉。”

　　“那……我们体内的那什么东西，该怎么办啊？”

　　“你觉得我会这么轻易地解除在你们体内的东西吗？除非你们可以给我一些你们的什么把柄，让我确定你们不敢再在我背后搞事，不然你们就暂时养着它们吧。给我一个你们的联系方式，以后用得着你们我就找你们，接下来就看你们的诚意了。”

　　魏成海两人面无血色，但也知道多求无益，只得留下特有的联系方式，忐忑不已地走了。

　　李九真扭头看向乌谷娜，说道：“你也继续去跟着杨胜楠，一旦有可疑人物，直接下蛊，不用留情。一定要保证她的安全。”

　　“……我是来教你用蛊的，而不是来当保镖。”乌谷娜无语，这家伙，烦不烦啊。才在医院的时候，硬逼着自己挨着他坐车回来。这回来了，不过让自己折磨一下魏成海两个一下下，就又要自己去医院。

　　真不是在耍猴？

　　“我要学的时候自然会叫你回来，又不是让你天天去跟着她，这就不耐烦了？”李九真把脸一板，很有“老爷”范儿。

　　“没有，我现在就去。”乌谷娜一脸不爽地转身就走。

　　“等一下，刚刚离开的那两个家伙，距离你太远，你的蛊虫是不是对他们就没效了？”

　　“我给他们种的蛊虫只是普通类型，隔得太远，它们也只会凭本能寄身他们体内，吸他们的血。我当然是不能控制它们的。”

　　“没有你的控制，那两个家伙不会被蛊虫自行咬死？”

　　“不会，只是吸血的时候会痛，时间长了，有可能病变而死。”乌谷娜认真地说道，“我在他们体内下的，全是公的，不会交佩繁衍，把血吸干这种情况也不会出现。”

　　“呃，这蛊虫这么一丁点大小，该怎么分辨它是公的还是母的？”李九真面露好奇之色。

　　“……”乌谷娜没有回答，闪身走掉。

　　李九真也不在意，反正魏成海两人应该是吓尿，不敢再耍什么花样了。

　　他打了个呵欠，对林岫吩咐道：“我先去躺会儿，燕魏蝶下班了就叫我。唉，当男人可真是身不由己，经常要去参加什么饭局。”

　　“有一个也算明星的大美女和你吃饭，你还苦恼个什么劲儿啊！”林岫暗自撇嘴，点头说道：“我知道了。”

　　她将简臣良父子留下的礼物盒子拿起来，又道：“要打开看看是什么吗？”

　　李九真慵懒地躺在沙发上，眼睛睁开：“看看呗。”

　　林岫便将盒子外包装撕开，再打开盖子，从里面取出一口脑袋大小的瓷器。

　　“我靠，这坑爹呢，居然送我一个垃圾瓶子！”李九真白眼一翻，“早知道就不原谅这狗曰的。”

　　林岫哭笑不得，说道：“这应该是正品古董，拍卖的话，少说上百万吧，我也不懂，但不觉得他们敢用赝品来忽悠你。”

　　“一个瓶子，也可以卖上百万？那正好，你拿去卖了，重新买辆车……还是算了，家里还有车，再买没意思。留着，回头我送人好了。”李九真说道。

　　他当初和杨胜楠一起买房买车，房就买了这一套，车的话，可是一口气搞了几辆。

　　今儿个报废了一辆，也不愁没代步的。

　　有钱就是这么任性。

　　“好的，我收起来。”林岫对瓷器的价钱也不怎么在意，不过这瓶子确实很漂亮，把玩起来手感很好。

　　她挺喜欢，心想暂时就放自己床头柜上了。回头再买一束花，漂亮！

　　李九真迷迷糊糊，也不知道睡了多久，忽然感觉鼻子痒痒的，眉头微皱间，将眼皮睁开一条缝。

　　一看，原来是燕魏蝶下班后，没打电话，而是亲自跑到这边。

　　鼻子痒，是因为燕魏蝶在用发梢戳自己鼻孔，还在那里笑嘻嘻的。

　　至于林岫，在帮燕魏蝶开门后，就识趣地躲了起来，不在旁边——

　　这才是一个好丫鬟。

　　大梦初醒，李九真全身心都懒懒散散的，从他这个视觉角度看，燕魏蝶笑起来眉眼弯弯，唇红齿白，就连鼻孔的形状，都是美美的，让李九真有种伸出手指戳几下的冲动。

　　“呵，敢整我？看我给你一个厉害！”

　　李九真猛地一个弹跳，将手脚夸张的往外扩张，同时嘴里发出“哇”的一声大叫。

　　“啊！”

　　燕魏蝶其实已经做好了李九真苏醒的心理准备，却还是没想到他会一下子这样吓唬自己。

　　触不及防之下，燕魏蝶直接就是一声尖叫，人也一下子往后一翻，一屁股坐在了地上。

　　“哈哈哈哈哈——”

　　李九真站起来，一手叉腰，一手指着燕魏蝶，幸灾乐祸的大笑。

　　“傻了吧？”

　　“呃？”

　　他的笑容又一下子凝固。因为燕魏蝶下班后，又换了一身衣服，不对，是裙子，长裙！

　　身为一个明星，就得有不怕冷的觉悟。寒冬腊月，走红地毯或者参加什么活动，也都得穿礼服，将美好的身材勾勒。

　　燕魏蝶的裙子并不暴露，但却没有穿打底裤什么的。

　　这一屁股坐在那里，一下子就走光了。

　　她正要笑骂李九真差点吓死自己，抬头间，见李九真表情古怪，也都一怔。

　　“啊！”

　　又是一道更高分贝的尖叫传遍整栋楼房，燕魏蝶大呼一声“你欺负我”，爬起来就跑。

　　楼上，林岫将一本心灵鸡汤放下，暗暗摇头——

　　这李九真，也太猴急了。


第600章 就算长得帅也弥补不了

　　“咳咳……”

　　李九真挺尴尬，追上去后却装作若无其事的样子，拉住她说道：“你跑啥，我欺负你哪儿了？”

　　“你吓唬我，然后趁机占我便宜，这不是欺负我是什么？”燕魏蝶哪里挣脱得了？

　　不过她也不是真的要跑，反而就是怪不好意思的，也有点恼火——

　　这难道就是搬起石头砸自己的脚？

　　早知道就不该去捉弄他。

　　“我有占到你什么便宜吗？莫名其妙！”李九真一边将她拉回家里，一边说道。

　　“还不承认啊，你都看到我的内裤了！”燕魏蝶哼了声，说道。

　　她只是有点不好意思，可不是那种娇羞到好像封建社会的闺中小姐的程度。

　　走光被看到，她也是敢于直接揭露，无须支支吾吾。

　　“呃，这个嘛，我承认我是看到了。”李九真一本正经地说道，“不过那又怎么样呢？又不能透过布料看到后面是什么，所以也没什么嘛。唉，你们女人穿着比基尼大大方方的走来走去，这穿着布料更多的内裤被看见了一两秒钟却又大惊小怪，这不是很奇怪吗？”

　　“呸，我可没有穿过比基尼。”燕魏蝶说道，“我连写真集都没有呢！”

　　“这我早就知道了，无聊的时候用手机上网，都没搜到。”

　　“我怎么感觉你的语气挺遗憾啊！”

　　“以前是遗憾，现在不遗憾了。”李九真笑着说道。因为刚刚已经看到了，自然不用再去网上搜。

　　“……”

　　妈蛋，怎么越发感觉吃大亏了呢？

　　燕魏蝶郁闷。

　　她是自己开车过来的，没有助理也没保镖，李九真上车前，叫了林岫一声。

　　林岫微笑着摇头，说是去接乌谷娜，顺便在外面吃点什么就好。

　　她不一块儿去，李九真也不能绑着她去吧？

　　那就和燕魏蝶孤男寡女呆一块儿好了。

　　仅仅只是吃饭而已，孤男寡女又没违规对吧！

　　再说都已经和杨胜楠分手，单身的状况下，就算不仅仅是吃饭，还会做点别的，也都理直气壮，不会有任何心理负担。

　　燕魏蝶还是那样，不在意被人认出，墨镜都懒得戴。两人找了家餐厅上二楼坐下，点了菜，李九真东张西望一番，旋即说道：“这家馆子我好像来吃过一次。”

　　邻座的人不动声色地投来一丝异样的眼神，心想将餐厅称作馆子，一下子降低了好多档次，那个年轻人挺土鳖呢，居然还能和一个美女一起吃饭。

　　他的目光虽然隐晦，但还是被武功高强的李九真有所捕捉。

　　“哦，我想起来了，我以前和那个……呃，叫什么来着，就是我以前破坏了一场婚礼那个新娘子，对，就是她，她有在这一家请我吃饭。”李九真说道。

　　之所以能一下子想起，就是因为当时和蒋歌颂一块儿吃饭，邻座的人也是用类似的目光看自己。

　　有的人就是这样，总将长得漂亮的女人看得很高。

　　一旦有看上去不是什么成功人士的男的，和这样的女人一起吃饭什么的，就会下意识觉得可惜和困惑。

　　凭什么？他有什么资格？

　　“你是说，差点成了刘记的儿媳妇那个女孩子？”燕魏蝶压低声音问道，见李九真点头，她就开玩笑道：“你啊，别人都请你吃饭了，结果你却坏人姻缘。”

　　“她巴不得我坏她姻缘呢，算起来，好像有一段时间没见过这个家伙了。”李九真说道，“难怪我都一时想不起她叫什么。”

　　“喂，李九真，你这样说，我可就太伤心了。这才多久啊，连我名字都忘了。你的名字，我都还记得清清楚楚。”一道声音忽然在后方响起。

　　李九真扭头一看，嘿了一声，意外地说道：“怎么这么巧，刚好你也在这儿？你……不会是一路跟踪我吧，那太可怕了！”

　　“我是这家店的常客，你这几个月才来一次，刚好和我碰上了，也不算多巧吧？还跟踪你，你觉得你有那么大魅力？”蒋歌颂撇了撇嘴，然后大大方方地对燕魏蝶伸手，笑道：“魏蝶哦，可以给我签个名吗？”

　　“汗，你这差点就成那位大人物儿媳妇的人，就别取笑我一个小小歌手啦！你一个人吗？不介意的话，快请坐吧！”燕魏蝶起身，和她握手，然后立刻拉开旁边的座位。

　　“不用呢，我是去了一下洗手间，那边有约，抱歉哦！”蒋歌颂指了一下比较远的一方桌子。

　　那边有个人正在低头看手机，似乎都没注意到这边状况。

　　李九真一看，是个男的，戴着很厚的眼镜儿，皮肤异常白皙，微胖，脸蛋似乎有点肿，整体看上去一副老实人的样子。

　　可惜长得一点儿都不帅！

　　“咝——”李九真深吸一口气，不忍直视地说道：“这顿饭，你吃得辛苦了。”

　　蒋歌颂噗哧一笑，也是知道李九真这个家伙，一向就是“看脸”。老实说，这样真的不好，这世上怎么可能每个人都长得好看呢？

　　他老是这样子，让长得不好看的人情何以堪？

　　很欠揍啊！

　　“我觉得挺心安，一点都不辛苦。正所谓人不可貌相，那位可是海归的双学位博士，精英人才，能够跟他相这一次亲，是我的荣幸才对。而且看上去斯文诚实，给人一种很可靠的感觉。”蒋歌颂目光在李九真和燕魏蝶脸上游离了一圈，“就先不打扰你们吃饭了，回头聊。”

　　她做了一个拜拜的手势，莲步轻移，朝那边走去。

　　燕魏蝶见李九真看向蒋歌颂背影，于是笑着说道：“怎么，你对她有好感？看到她和别的男人一起吃饭，心里不是滋味？啊，她看到我们一起吃饭，也许也是误会我们的关系，然后故意那样说给你听，她或许也对你有意思哟！”

　　李九真不由自主地想到曾经自己对蒋歌颂的那个吻，干咳一声说道：“瞎说什么呢，我跟她只是朋友关系，她对我也不可能有那方面意思。拜托，她可是个老师，我一个小学文凭，根本没那方面的共同语言好不。就算是长得帅，也弥补不了这一点啊！”

　　“你敢说你一点不舒服都没有？”

　　“我为什么要这么说？是你想试探我什么吧？”李九真玩味一笑，说道，“下午的时候你一再追问我是不是真的分手，现在又试探我，看来你对我是真的动心了哟！”

　　“你要这么自恋，我想我解释也是没用的。”燕魏蝶耸了耸肩头。


第601章 抓小三

　　要说李九真忘性大到连蒋歌颂名字都不记得了，还真不会。

　　他只是觉得在燕魏蝶面前表现得自己对其她女人念念不忘的样子，会挺不合适。

　　并非只是在情侣面前提及别的异性会叫人心里不爽呢。

　　比如一个女的在一个男人面前反复提及另一个男人长得帅又有钱，作为倾听者，这男的大概也会有种管我鸟事的感觉。

　　反过来也是一样呢。

　　所以李九真故意做出一副“对她没啥印象连名字都忘了”的样子，哪想会这么巧，刚好就被蒋歌颂给听到了。

　　不过这都是小事，无须放在心上，想来蒋歌颂也不会介意，因此，待到上菜，李九真便勤奋地开垦起来，时不时和燕魏蝶闲聊，气氛格外融洽。

　　然而他却没想过女人的心眼大多都是比较小的。

　　虽然并没有将李九真当作男朋友一般看待，但这个家伙居然把自己名字都给忘了，这对蒋歌颂来说，简直就是一场超大的打击！

　　“我就这么容易被忘记吗？哼，真是一个魂淡呐！”

　　蒋歌颂吃的是西餐，一时手抓刀子，暗暗咬牙间，将盘子都切得嘎吱作响。

　　从她坐的这个角度，刚好可以看到李九真和燕魏蝶谈笑风生的模样，于是又想：“这家伙，好像都有个当警察的女朋友，这时候不陪着女朋友吃饭，却和魏蝶这样的明星一起，孤男寡女聊得这么嗨，不让人多想都难……哼哼，我要不要把他们这样子拍下来做一个把柄，回头要挟他给我道歉？”

　　她迟疑了一下，还真把手机摸出来，悄悄对准那个方向。

　　从她坐回到这边，对面这男的就停止了看手机，正襟危坐间，眉宇带着一丝焦灼和不安。

　　妈蛋，该找什么话题呢，好紧张啊！

　　他见蒋歌颂神色有异，于是有些结巴地问道：“那个，你，这不合口味吗？”

　　“哦，没有，挺好吃的。”蒋歌颂立刻收回目光，有些心虚地将手机放下，手指挽了一下头发。

　　不得不说，一个妩媚的女人，时不时做出的小举动，都是那么的迷人。

　　这人怦然心动，吞了吞口水，然后脱口而出：“蒋小姐，你真漂亮！”

　　“啊？哈，谢谢……”蒋歌颂有些不好意思，这人不是挺老实么，怎么一下子变得这么直接？

　　“我是说真的，我事先还以为我的相亲对象只是那些庸脂俗粉，都不想来。可一看到你，就实在太意外了。我真的没想到……总之，我看到你的第一眼就喜欢上你了，我真诚的希望你能够和我继续交往下去……”

　　这人有些语无伦次了，一脸激动地伸出手，试图握住蒋歌颂的手背。

　　蒋歌颂闪电般将手缩桌子底下，有些怕怕地说道：“冷先生，你先别急，内什么，我也没说一定不跟你继续交往，只是……”

　　“真的，你同意和我继续交往了？太好了！”这人腾的一下站起来，大声说道。

　　“……”蒋歌颂感觉好多人都看过来，登时神色一囧，特别是捕捉到李九真扭头的揶揄目光，更是无语，“冷先生，你别误会，我也不是说同意，反正就是我会认真考虑，你还是先坐下来行吗？”

　　她在心里将老妈埋怨了一百遍，心想为什么连老妈也都看不起自己，真当自己离过一次婚就嫁不出么？

　　自己条件还是很不错好吧！

　　冷先生也觉察到自己的失态，赶紧坐下，不好意思地说道：“对不起啊，我这人这些年一直就只知道读书，其它什么都不懂，实在是让你见笑了。不过你放心，我一定会尽快改善这些缺点的。”

　　“哪里哪里，你现在就很好啊，我就欣赏你的淳朴，比起一些油嘴滑舌的花花肠子，可好多了呢！”蒋歌颂嘴角一抽，笑着说道。

　　“真的吗？你不嫌我笨手笨脚，那真是太好了！”

　　“呵呵，我吃饱了，你慢慢吃。”

　　“呃，你这就饱了吗？嗯，那个，我也饱了。要不，我们现在就走吧！”冷先生立刻在身上摸钱包。

　　蒋歌颂瞥向李九真，见他不知说了什么，正把燕魏蝶逗笑，肩膀都是一抽一抽的。

　　“唉，比起这个无趣的海归博士，还是李九真这样的文盲更有趣一点点啊！”蒋歌颂暗叹，点头说好。

　　两人一前一后往楼梯间走去，就在这时，两道身影嗖的一下冲上楼来，东张西望。

　　这是两个女人，神色充斥着狐疑和愤怒。

　　“在这里！”

　　“好哇，你们两个狗男女！”

　　这两人一看到蒋歌颂和冷先生，就一下子跳脚，朝他们冲了过去。

　　蒋歌颂正侧过身和李九真挥手，表示要走了，触不及防，登时就被一女的推倒在地上。

　　“你们怎么……”冷先生短促的声音戛然而止，接替的是啪的一记挨耳光的声音。

　　他被另外一个女的打得耳朵一嗡，然后这两个女的就齐齐大哭，声音传遍整个二楼，就连一楼，也有人探出头，面露错愕之色。

　　“好哇，你这个没良心的，明明都要跟我妹妹结婚，却还在外面鬼混，我妹妹她可是怀着你的孩子，你怎么能这样子？”打了冷先生一耳光的这女的声泪俱下的控诉。

　　“诶？”

　　众人一听这话，看蒋歌颂和冷先生的目光就不同了。

　　冷先生不善言辞，木讷地开口想要解释，结果这女的又发疯一般冲上去，照着他脸就是一阵乱抓。

　　可怜冷先生一米八的个头，又因为胖胖的，所以显得很魁梧，却被这身材娇小的女人撕得节节败退，转眼也都往地上一坐，整个人都懵了。

　　而另外一个女的，见蒋歌颂要爬起来，也都迅速上前，一把扯住她的头发后拖，嘴里恶狠狠地说道：“你这个狐狸精，不要脸的贱货，小三，我他妈今天非毁你容不可！”

　　她绕到蒋歌颂身后，继续死攥着蒋歌颂头发，叫蒋歌颂难以挣脱，另一只手去揪蒋歌颂耳朵，然后拉扯蒋歌颂的衣领，像是要强行脱衣服。

　　对此，周围围观的人表示并不稀奇——

　　在互联网上经常都会看到原配打小三，然后把小三衣服扒光光的一些新闻之类的。

　　这种事情，早已司空见惯。

　　不过在现实中，在场大多数人还是第一次碰到，有的人不忍，却还是不想多管闲事。

　　有的则幸灾乐祸，表示活该。

　　“啧啧，这么漂亮的一个女的，居然要当这么丑的胖子小三，真是眼瞎了啊！”

　　“脱吧脱吧，正好也能过过眼瘾啊！”

　　有的人把手机掏出来，对着狼狈不堪的蒋歌颂，试图将不堪的画面拍摄，回头也传网上去。


第602章 找个没人的地方再……

　　就在这时，揪着蒋歌颂头发的这女的也被一只伸过去的手抓住了头发，往后一扯。

　　这只手的主人，自然就是李九真。

　　“啊！”这女的发出极为尖锐的叫声，反手试图反击。

　　李九真咧嘴一笑，说道：“你身手不错啊，感觉根本就没怀小孩嘛！”

　　“你他妈放开我！”

　　“卧槽，你找死！”

　　那个把冷先生抓出数道血痕的彪悍女人回头看到这一幕，毫不犹豫冲过去，要撕李九真的脸。

　　李九真一脚踹她肚子上，使她在地上打了好几个滚，哇的一声，吐了一大口不知名液体。

　　紧接着，李九真又拉着身前这女人的头发，往旁边墙上一摁。

　　砰！

　　这女人脑袋狠狠碰撞墙壁，一下子天旋地转，人的力气也被抽干，缓缓蹲了下去。

　　“呃，这个家伙，怎么打女人啊！”

　　“也不知道那个女的到底是不是孕妇，要是的话，他这么干，也太丧尽天良了吧？”

　　“我晕，这原配过来打小三，不是天经地义的吗？他怎么可以这样子！”

　　有人窃窃私语，对着李九真指指点点。

　　然而在这两个女人殴打蒋歌颂两人，都没人站出来多管闲事，这时李九真打人，自然也同样无人站出。

　　李九真也不会理会这些无关人士的注目，快步走到蒋歌颂身边，将她一把拉起来。

　　蒋歌颂瑟瑟发抖，好像被强兼过似的，紧紧捂住胸前的衣领。

　　她的脸色并没有发白，而是红透，连耳根子都似渗血了一般。

　　太……特么丢人了！

　　蒋歌颂真的恨不得找个地缝钻进去。

　　天啦，这到底怎么回事儿？这姓冷的，不是单身要相亲吗？怎么有未婚妻，好像连孩子都有了？

　　再说自己还没答应要继续交往，只是委婉地表示再看看，怎么一下子就沦为了可耻的小三？

　　“我怎么这么倒霉，我说老妈，你这简直是要坑死我啊，给我介绍的相亲对象到底是个什么鬼！”蒋歌颂低下头，眼泪喷薄而出，感受到周围人的眼神跟刀子似的，她顺势躲在李九真臂弯之下，将整张脸都藏在他胸口。

　　“带我走！快带我走！”她带着哭腔，小声对李九真说。

　　“好！”李九真感觉她的腿软，索性将她整个人拦腰抱起来——

　　以前又不是没抱过！

　　“小蝶，走了！”李九真回头打了个招呼，既然蒋歌颂选择离开，那就懒得继续教训这两个粗暴的女人。

　　“咳……”燕魏蝶低下头，硬着头皮跟上去。

　　“卧槽，这男的也太牛掰了，带着女朋友一起吃饭，还能跳出来抱着别的女人。”

　　“他女朋友好像也没吃醋。”

　　“嘿，你们不觉得，他女朋友有点眼熟么，好像在哪儿见过。”

　　“他们打了人，就这么走了么？要不要报警啊！”

　　“蒋小姐，别走，别走！你听我说——”

　　冷先生一骨碌爬起来，试图去拉住蒋歌颂。

　　然而他哪里能跟得上李九真速度？

　　楼下的一群人上来看热闹，见李九真要下楼，他们也都纷纷让开。

　　而在李九真一步跨到楼梯间拐角处时，一个身穿夹克的男人快步上楼，看到这一幕，吃了一惊，想都不想，就张开双臂，要将李九真挡住。

　　“你是什么人，要把小颂老师带哪里去？”

　　“关你屁事！”李九真随口一句，手肘一探。

　　这人反应速度倒是不错，迅速伸手，托住李九真手肘。

　　但他力气远不如李九真这么大，手掌刚一接触李九真手肘，就被震得倒翻过去。

　　“啊？”

　　他惊呼一声，人在半空一拧腰肢，迅速找回平衡，落地后，就又一个跳跃，一脚踹向李九真。

　　他的韧带很好，踢的姿势也很漂亮，然而在李九真面前，却真的是银样镴枪。

　　“你有病啊！”

　　李九真单手夹着蒋歌颂，另一只手随意探出，一把抓住这人脚踝，一扔，这人就再次倒飞，一下子翻过栏杆，重重摔倒在一楼的桌子上。

　　“二少！”

　　一楼有几个人看到后，脸色大变，直接就朝李九真冲去，握紧了拳头。

　　“哼！”李九真直接将蒋歌颂当武器，在她的惊呼声中，抓着她挥来舞去，用她的脚尖，踢中这些人的脆弱部位。

　　几个呼吸时间，阻拦的人就全都倒在地上爬不起来，看得周围的人目瞪口呆，没想到李九真会厉害到这种程度。

　　李九真将蒋歌颂重新抱在怀里，一步迈出餐厅，然后将她放下，说道：“你知道这是怎么回事吗？”

　　“我被人陷害了。”蒋歌颂脸色难看地说道。

　　“需要我帮你报仇吗？”

　　“……还是算了，你那个没轻没重的，要是闹出人命就不好了。唉，算我倒霉得了，我们还是快走吧。那个，对不起啊，魏蝶，影响你们约会了。”

　　“什么约会啊，就好久没见，一起吃个饭而已。我和这个家伙可没一腿哦。”燕魏蝶一边跟着他们走，一边笑着说。

　　蒋歌颂坐上燕魏蝶的车，揉了揉仍然生疼的头发。

　　燕魏蝶将车发动，就要开走。

　　然而被李九真踢飞的那人这时居然又跑了出来，锲而不舍地大吼：“给我停下，他妈的听见没有！今天你们要敢把车开走，回头我就把你们车给砸了！”

　　“咦，这家伙是谁啊，这么嚣张？”李九真将头探出车窗，看了一眼，对蒋歌颂说道，“你们认识？”

　　“我一个学生的哥哥，只是见过两次面而已。”蒋歌颂说道，“奇怪了，他怎么刚好就在这里？”

　　“这还不简单，一看就知道刚才那两个女的，是他请过来演戏，搞砸你们的相亲，然后他趁机跑过来救你，拉近你们之间的距离。结果我却抢先出手了，他可真不走运。”李九真笑着说。

　　“……是这样么？”蒋歌颂眉头紧皱，脸色也变得格外难看了。

　　那人跑过来，刚好也听到李九真这一番话，脸色微变之下，指着李九真鼻子，就气急败坏地说：“你胡说八道什么？给我滚下来，把小颂老师放了，不许你伤害她一根汗毛！”

　　“你眼睛没瞎吧，我和你说的小颂老师是朋友，需要你再这里充当什么英雄？”李九真淡淡地看着他。

　　“是的，我们是朋友，你不要误会了。”蒋歌颂跟着说道。

　　“最后给你一次机会，滚。”李九真说道，“你做的事情，我可以既往不咎，也希望你以后不要再来骚扰小颂。”

　　“我晕，这家伙听到别人叫我小颂，他也跟着叫起来了！也不知道为什么，感觉他叫起来好肉麻啊！”蒋歌颂打了个寒噤，看李九真的神色也带了一抹怪异之色。

　　正所谓不到黄河心不死，这人哪里会被李九真一个“滚”字吓退？

　　气急败坏如他，当即就是一脚，狠狠踹车门上，留下一个肮脏的脚印，看的燕魏蝶都是格外不悦——

　　你们这些臭男人争风吃醋要打架就打呗，我的爱车招谁惹谁了？它又不能泡妞！

　　李九真的神色也冷了下来，根本不用下车，直接将手一甩，就是一根带线的钢针激射而出。

　　嗤！

　　钢针穿透这人手掌，在他还没反应过来之前，就拖着他往前一个趔趄。

　　刺痛感使这人直欲大叫，声音却卡在喉咙发不出来。

　　李九真掐住他脖子，一点点收紧，使他无法呼吸，眼睛也都瞪的滚圆。

　　两人目光相接，李九真漠然地说道：“像你这种人，追一个女人都得用这么卑劣的手段。看样子一直得不到的话，你肯定还会做出更加过激的事情。为了避免我的朋友以后有任何潜在的危险，我只能要了你的命。”

　　“……”这人心里一颤，即便不是练过真正武功的高手，也还是被李九真的杀气深深震撼。

　　“不，不，不可能！他怎么敢杀我？他敢杀人？我不信，我不信！”

　　他内心咆哮，身体也在强行挣扎，然而他在李九真面前的这点力气，真的比小孩子还要不如，无论怎么挣扎，都无法使李九真的虎口有半点松动。

　　眼看着他的嘴唇发乌，又听到李九真这么说，蒋歌颂吓了一跳，赶紧说道：“喂喂喂，没必要要他的命吧？还是把他扔一边就算了。”

　　“你不怕他以后整你？”李九真瞥了她一眼，笑道，“我可做不到二十四小时都陪着你，到时候他要整你，我救不了，你可别后悔。”

　　“这样啊——”

　　蒋歌颂又有些犹豫，然后小心翼翼地说道：“那要不还是把他带上车，我们找个没人的地方再弄死？”

　　“……”因为窒息已经在翻白眼的这人，差点就晕了。


第603章 亲爱的别走

　　这家伙的计划，还真被李九真给说中了。

　　而且他的计划，其实很有效。

　　先叫两个女的，上楼将冷先生打得无从解释，再将蒋歌颂打上小三的标签，叫她狼狈到极点。

　　然后自己冲上去，英雄救美，甚至也可以像李九真这样，将蒋歌颂一把抱起带走。

　　事后再给予安慰，抚平蒋歌颂那一刻紊乱的心。

　　可惜，他计划中他自己要做的事情，全被李九真给做了。

　　蒋歌颂也被李九真抱走，自个儿还被李九真痛殴。

　　简直就是偷鸡不成蚀把米，搬石头砸自己的脚！

　　他能甘心么？

　　可惜，遇上李九真，再不甘心，也只能无可奈何。

　　李九真并没真的将他掐死，而是从他身上搜到一个钱包，抽出身份证，将他的家庭住址念了一遍，旋即皮笑肉不笑地将他扔一边，将钱包砸回到他脸上。

　　“开车，走了！”

　　“好的。”燕魏蝶无奈地踩下油门。

　　这跟李九真一起吃个饭啊，都一点不寂寞，遇到的都叫个什么破事儿啊？

　　蒋歌颂的心情也一点都不好，平白被诬陷成小三，又扯头发又扒衣服，要不是李九真在这，后果不堪设想！

　　或许在被打蒙的情况下，还真会被那个学生的哥哥抱起带走，事后还会说谢谢。

　　那家伙，脑子有病啊！

　　最可怜的大概还是那位冷先生。

　　老老实实相个亲，却被一泼妇抓花脸，所谓的未婚妻还怀孕，纯粹子虚乌有遭人陷害。

　　招谁惹谁了？

　　最关键的还是，心情阴郁的蒋歌颂，直接就把他给彻底遗忘了，全身无力地将半边身子都靠在李九真身旁，一脸累感不爱的模样。

　　透过后视镜，燕魏蝶看了她一眼，说道：“那个，蒋老师，你住哪儿？我现在送你回家吧？”

　　“哦。谢谢你啊，魏蝶。把我送到大学城附近就可以了。”默默发呆的蒋歌颂回过神来，捕捉到燕魏蝶的目光似带揶揄，就也觉察到自己依靠李九真的坐姿很容易叫人误会，赶紧支撑身子坐直，挤出笑容回了句。

　　她想了想，又不好意思地说道：“对不住啊，耽搁你们接下来的时间。”

　　燕魏蝶一笑，说道：“安啦，我和李九真这家伙，又不是情侣，真的只是一起吃顿饭而已。吃完后各回各家，没什么耽搁的啊。”

　　“嘻嘻，我又没误会说你们是情侣，魏蝶你怎么主动就解释了？难道——”蒋歌颂故意拖长语气，也一脸揶揄地看着燕魏蝶。

　　她其实并不怎么八卦，主要还是觉得，被燕魏蝶亲眼目睹自己被当小三一样打的囧样，多半会被燕魏蝶心中取笑，所以就试图抓一抓李九真和燕魏蝶之间的“把柄”。

　　嗯，他们两个要真只是普通朋友，那也无所谓啊。

　　但他们万一真好上了，可不就是把柄嘛！

　　自己被误认为是小三，可他们两个要有一腿，燕魏蝶可就是真小三咯。

　　女人之间，尤其是漂亮的女人之间，表面多是优雅平和，暗地却又风起云涌。

　　蒋歌颂甚至还会期待李九真真已拿下了燕魏蝶，那样这时候燕魏蝶也会露出心虚的表情，自己的气场，也都能依靠这点攀升几分。

　　李九真才不知道她这么复杂的心态，闻言只是说道：“主动解释也没什么吧？”

　　“我又没说有什么。”

　　燕魏蝶眯了眯眼睛，并没有在这个话题上过多的澄清什么。

　　片刻后，车开到大学城附近，蒋歌颂下车道谢，做了个拜拜的动作。

　　寒风吹拂，她虽不是明星，却也和燕魏蝶一样穿得很少，身子一缩间，倒有几分萧瑟。

　　加上之前被那个女人扯乱头发，脸上还有一道指甲留下的细微血痕，看上去可真叫一个楚楚可怜。

　　燕魏蝶便扭过头，对李九真说道：“喂，你都不知道自觉一点，送蒋老师回家吗？还坐在车里干嘛？”

　　李九真莫名其妙，说道：“她又没请我送她。”

　　“……”

　　蒋歌颂也道：“不用了，还是让李九真送你回家吧！”

　　“送我回家的话，那我又得开车将他送出来。这要是现在送他回家，我最后也还是一个人回家，所以没意义呀！”燕魏蝶讲道理，“所以我觉得李九真就应该这时候就下车，那样我还不用绕一圈，直接从前面左转就回去了。”

　　“有理有据，令人信服。”李九真点点头，打开车门下去了。

　　“这样不好吧，你一个人回家，没问题吗？”蒋歌颂依旧迟疑。

　　“放心吧，我这活了二十多年，起码有一半时间是一个人回家呢！拜拜哦，李九真，我发现你这个男人可一点自觉性都没有啊，这时候难道不应该把外套脱下来，给旁边的女士披上吗？也难怪会单身到现在。”

　　“说得你好像已经不是单身似的。”李九真嗤笑，然后脱衣服。

　　看着燕魏蝶开车扬长而去，蒋歌颂双手交叠在胸前，将李九真披身上的外套衣领用手指夹住，有些奇怪地看着李九真：“什么叫单身到现在？”

　　不待李九真说，她又长长哦了声，恍然道：“我明白了，你瞒着她你有女朋友这事儿对不对，想要脚踩两只船？行啊你——”

　　“什么跟什么，我哪里瞒了她？她一开始就知道杨胜楠好不好！”李九真一把将自己的外套从她身上扯下，气冲冲地穿上，“还不能分手吗？一定要我向全世界说我被杨胜楠给甩了？”

　　“呃，你被甩了？为什么呀？”蒋歌颂眨了眨眼睛。

　　这个问题的答案，李九真已向燕魏蝶说过一遍。再说的话，就感觉会很腻歪。

　　所以他直接就是一句：“瞧不起我呗，总觉得我这个人太粗暴，遇到事情就只知道用拳头来解决，不像她，一切都按规章办事。想法不同，在一起也膈应，所以就分了。”

　　“哦，你真可怜。”

　　“你敢说我可怜？不送你了！”李九真哼了声，转身就走。

　　蒋歌颂一笑，也不去理。

　　她正要朝她的出租房走去，就看到一辆熟悉的汽车驶向这边。

　　车里坐的正是她的父母。

　　蒋歌颂脸色微变，想都不想，就又朝李九真那边跑去，用撒娇的声音大声说：“亲爱的，别走！”


第604章 公共场合得收敛

　　那位冷先生在狼狈之后，并没有将发生的事情告知蒋歌颂的父母，而是一脸黯然地离开。

　　是以蒋歌颂爸妈都不知道那回事。

　　原本他们是想打电话问蒋歌颂相亲情况，但又猜到这丫头在电话里多半会搪塞过去。

　　反正夜来无事，就亲自过来堵了。

　　隔得老远，他们就看到李九真和蒋歌颂在路边说话，登时就变了脸色。

　　李九真和蒋歌颂也算有一段时间没有往来，他们还以为这家伙不是死了就是去别地儿了。

　　应该不会再继续骚扰他们这一家子。

　　哪想今儿个就又出现了？

　　这……阴魂不散啊！

　　要说怨恨，那肯定得有。如果不是李九真破坏，蒋歌颂可就是刘记的儿媳妇，那得多风光啊！

　　可怨恨也没办法，又不能拿李九真怎么样。反而总会担忧，这混蛋会不会对他们家不利。

　　对于这种人，他们也断然接受不了当自家女婿。

　　所以一听蒋歌颂叫李九真亲爱的，他们夫妻的脸就一下子绿了。

　　“停车！”蒋歌颂她爸对司机一声怒吼，迫不及待地打开车门冲过去。

　　蒋歌颂的老妈也紧随其后。

　　就见蒋歌颂已然追上李九真，正双手抱住李九真的胳膊一阵摇晃，一脸亏欠地说道：“亲爱的，你就别吃醋了嘛，我保证以后再也不跟别的男人一起吃饭了！原谅我好不好？”

　　“喂，你这样招呼都不打一个就利用我，就不怕把我惹毛了，假戏真做？”李九真咬牙切齿地小声说。

　　蒋歌颂背对着走过来的爸妈，一脸请求，也用细微的声音说道：“拜托，拜托，就帮我演一回，不然我真要被他们逼疯了！”

　　“小颂，你在干什么，这公共场合也不收敛点？拉拉扯扯多难看！”蒋歌颂的老妈急急地说道。

　　自己家女儿已经是嫁过一次的人，加上一些流言蜚语，名声本就不怎么好了。

　　要是再有更难听的名头传出去，哪还有有头有脸的人看得上啊！

　　至于那些屌丝，想来是不介意，但他们又介意对方是个屌丝了。

　　李九真本就看不惯她的父母，既然看不惯，那他的嘴巴可就忍不住毒舌——

　　“听到没有，公共场合得收敛点，私下里才可以不收敛！”他用教育的口吻对蒋歌颂说道。

　　“……”蒋歌颂的老妈登时凌乱，冲李九真怒目而视。

　　什么叫私下里可以不收敛？这丫怎么可以这么歪曲自己的意思？

　　蒋歌颂她爸闻言也是气得够呛，说道：“李九真，我实在不想跟你拐弯抹角，请你以后不要再纠缠我们家女儿，就算我求你，还不行吗？”

　　“拜托，大叔，是你女儿要倒追我，我拒绝了她一百次，她还是坚持不肯放弃，我又有什么法子？”李九真说道。

　　感觉到蒋歌颂将手从背后伸过来偷偷拧自己，李九真只好又道：“看在她这么持之以恒，就是一颗石头也都化了。我也是真的太感动，决定要和她在一起。你们就不要拆散我们，我们是绝对不会分开的！”

　　他脸上露出斩钉截铁之色，又深情款款的和蒋歌颂对视。

　　“噗——”

　　蒋歌颂父母差点同时吐血。

　　李九真这令人作呕的话语，也太肉麻了，真以为这是什么言情电视剧？

　　“你，你，你们，小颂，你真要把我们气死，你才甘心？你还是不是我们女儿了，啊？”蒋歌颂她妈颤抖着指着蒋歌颂，急得眼眶都红了。

　　蒋歌颂默然了一下，说道：“你们又何尝把我当女儿？无非一货物罢了。”

　　“你敢这么说话？”她妈上前就举起了巴掌，要朝她脸上打去。

　　李九真正要阻止，蒋歌颂性子也毛了，将脸一扬，主动迎上去：“你打，打死我好了！李九真，你不用阻止我妈，就让她打！给我找个那样极品的相亲对象，根本一点没为我考虑过一丁点，只想着面子利益，要让我每天跟类似那样的人相亲受折磨，我还不如死了算了。”

　　“好，老娘今天就打死你！”

　　原本只是想吓唬一下蒋歌颂的她妈这下真一心发狠，啪的一下打了过去。

　　如果蒋歌颂是真女朋友，李九真说什么也不可能坐视不理。

　　不过既然是假的，蒋歌颂又这么掷地有声，不听她的，就会让李九真有种会不会不太好的感觉。

　　是她自己要求不要阻止的嘛！

　　人家母女俩之间的事情，自己一个外人搀和进去，干啥呢？

　　所以他还真瞪大眼睛，眼睁睁看着蒋歌颂硬挨了一巴掌，脸上刷的一下起了四根手指印，先是变白，然后变红，清晰可见。

　　蒋歌颂也都被打得一懵。

　　“还真打了！”

　　前不久才被一个陌生女人打，当时就委屈得要哭。现在居然被亲妈打！

　　蒋歌颂登时万念俱灰，直欲撞墙。

　　“你……”她妈也是一呆，打完了才感觉自己下手好像太重了，又觉得女儿太傻太犟，都不知道躲一下吗？

　　还有李九真这该死的家伙，也不知道挡一下？有这样的男朋友吗？

　　母女俩都感觉内心一阵悲凉。蒋歌颂她爸一时张了张嘴，也不知道说什么好了。

　　“我恨你们！”

　　蒋歌颂捂着脸，陡然大叫一声，然后转身泪奔，任凭她妈叫唤，也都不理。

　　李九真撇撇嘴，还能怎样？当然是追上去，得亲眼看到她到家才放心。

　　“李九真，你不准去！”蒋歌颂的爸怒斥。

　　李九真回头一声冷笑，说道：“你最好不要得寸进尺，惹毛我，刘枫的下场你们不是不知道。”

　　“你——”

　　睚眦欲裂地望着李九真远去，蒋歌颂的爸恁是没有任何法子。

　　这世道到底怎么了？这混球！

　　已经和自家女儿不清不楚了，居然还敢用这样的话语来威胁自己。

　　他妈的难道不知道他要是和蒋歌颂结婚，也得叫自己一声爸爸吗？

　　奶奶个熊的，还有没有一丁点教养？

　　总之，这对父母都要疯了。

　　蒋歌颂一口气跑到自家楼下，还没进门，就又一个踉跄，往前扑倒。

　　幸好李九真已经追上，探手一抓，逮住了她后心衣服。

　　噗！

　　蒋歌颂的内衣带子应声而断！

　　原因是李九真用力过猛，直接透过外面的布料，抓住了这根带子，所以就断了。

　　蒋歌颂正哭得伤心，忽然感觉束缚一下子消失，低头间，彻底傻眼。

　　然后她就发现自己怎么哭也哭不出来了……


第605章 睡着了还能哭

　　“对不起，我不是故意的。”李九真一脸真挚地说。

　　“你就是故意的，连你也欺负我，我也恨你！”蒋歌颂怒喝，双手抱胸间，脸色一阵红一阵白。

　　“好吧，既然讨厌我，那我走还不行嘛！”李九真叹了口气，转身离开。

　　刚迈出两步，忽然感觉衣角被什么扯住，回头一瞅，正是蒋歌颂的一只手伸过来。

　　“别走……”

　　“讨厌我还不让我走？”

　　“我爸妈估计还会过来，我们，我们还得把戏演足。”蒋歌颂担忧地说。

　　李九真笑了，说道：“喂，你都讨厌我了，我干嘛还要配合你演戏？而且假装情侣这种戏码好像早就已经过时了。”

　　“你就继续帮帮我嘛，大不了，我不讨厌你就是了！”蒋歌颂小声嘟囔。

　　幸好这是冬天，穿的再少，里面的内衣就算绷断，从表面也都看不出什么来。

　　要是夏天的话，蒋歌颂自觉肯定要翻脸。

　　她也不得不佩服李九真的手劲儿。

　　换个人从背后这样一抓，还真挺难做到的。

　　非人哉来着！

　　“我有点迷糊了，你到底是讨厌还是不讨厌？一会儿这样一会儿那样，一点坚守都没有，这样真的好么？”李九真絮絮叨叨。

　　“少啰嗦，跟我上楼！”蒋歌颂恼火，直接抓住李九真大拇指，拖着往里面走。

　　李九真其余四根手指下意识内曲，也握住了蒋歌颂的小手。

　　两人一口气爬到她家门口，蒋歌颂掏出钥匙开门进去。

　　李九真跟进去一瞧，奇怪地说道：“咦，这地方好眼熟，好像以前在哪里见过。”

　　“……你明明来过好不好，还在这里睡过觉！”蒋歌颂翻了个白眼，这家伙，难道真把以前有关自己的事情忘得一干二净？

　　他的属相难不成是金鱼？

　　“还在这里睡过觉吗？没什么印象了。”李九真微微一笑，径直走到床沿，往上面一躺，“让我切身感受一下，说不定就能想起什么。”

　　“喂，你这纯粹是找借口想躺床上好不好！这样不经允许，好没礼貌！”蒋歌颂没好气说道。

　　“好吧，我走就是了。”李九真一骨碌爬起来要走。

　　“算我服你了，你继续躺，继续躺。能别再跟着继续欺负我好吗？我现在心情真的一点都不好。”蒋歌颂苦涩地说道，无力地往椅子上一坐，低下头。

　　反反复复被逼婚，前后相亲也有好几次，却没一个能打心里看顺眼的。

　　今天倒好，不但相了个读书读傻的胖子，还被人设计，当小三一样欺凌。

　　这换谁也心情不好啊！

　　蒋歌颂算是不记仇很斯文了，要换成乌谷娜那样的性格，绝对当场杀人，让他们统统去死。

　　李九真见她这副样子，也就没再嘴贱，重新躺下后，望着天花板不语。

　　房间里的气氛沉寂下来，可以听到彼此的呼吸声音。

　　过了许久，蒋歌颂才又抬头，轻轻喂了声。

　　李九真没回应。

　　蒋歌颂便又继续说道：“我发现也真是巧，在没碰到你之前，我相几次亲都没啥问题。偏偏今天碰到你，就倒这么大霉，你说你会不会是我的克星啊？”

　　“呼——”

　　回应她的，是李九真轻微的鼾声。

　　“我靠，居然在我床上睡着了！”蒋歌颂要晕了。

　　如果换个人，比如今儿个那个冷先生，这时候在她床上睡着，她估计得有拿菜刀砍人的心思。

　　不过起身走过去，看着李九真微微嘟嘴的样子，蒋歌颂倒没什么反感。

　　大概是李九真曾经在这床上睡过一次的缘故吧！

　　已经睡过一次，再睡一次，又有什么关系？

　　蒋歌颂坐在旁边，听着他有规律的呼吸声音，原本沮丧的心情竟似乎得到了抚平，渐渐变得安静。

　　原本她以为爸妈会继续跑过来骚扰，结果却是一直没来。

　　好吧，既然如此，好像应该可以把李九真赶走了。

　　蒋歌颂跑去洗了个澡，然后没有穿睡衣，而是换了一身出门才穿的正装，将全身裹得严严实实。

　　这男人啊，是最自作多情的性格了。

　　蒋歌颂记得在网上看过一句比较经典的话语，大概就是说，一个女的在同一天还是同一个小时里，和一个男的有过五次以上的目光对视，就会让这男的有种她看上自己的错觉。

　　也有看过一些奇葩新闻，比如某男觉得但凡不认识的女人向他搭讪，就是喜欢他。

　　有的女人邀一男的共进晚餐，这男的就已经脑补出吃完饭去开房然后大战三百六十秒……的画面。

　　所以蒋歌颂认为自己一定要穿得多一点，而不是在李九真面前穿什么睡衣，弯腰间不小心露出一抹白腻——

　　拜托，被他误会成是在勾引他怎么办？

　　刷完牙，又晾好衣服，蒋歌颂甩甩手，从阳台进来，再次来到李九真旁边。

　　“已经让他睡了这么久，这下叫醒他应该没问题吧？”

　　她这样想，然后伸手，试图推醒李九真。

　　不过她的手还是停住了。

　　“唉，再让他睡一个钟头好了。”蒋歌颂转身，跑去把电脑打开，无聊地上网，各个网站点点点。

　　等到一部电影看完，已是晚上十点。蒋歌颂像是做出一个重大决定，腾的一下站起来，咚咚咚朝李九真那边走去。

　　“这次一定要把他叫醒，他该回家了！”蒋歌颂这样对自己说。

　　然而……最终她还是放弃了，默默打了个地铺，有些不爽地躺下。

　　凌晨两三点左右，李九真伸了个长长的懒腰，揉着眼睛坐起来。

　　“咦，天还没亮，我怎么都醒了？哦，昨晚上好像睡得比较早。”李九真站起来，精神抖擞。

　　然后他就扭头看向侧卧蜷缩的蒋歌颂。

　　李九真耳朵一动，露出一抹诧异之色，上前绕到她正面蹲下。

　　房间里的灯并没有关，李九真可以清楚的看到，蒋歌颂居然正在抽泣，眼泪将枕头都打湿了。

　　“不就是睡了你的床，让你睡了一下地板吗，需要这么伤心吗？”李九真心想，伸手拍了拍她脸蛋：“喂，别哭了，我把床还给你还不成嘛！”

　　“昂？”蒋歌颂迷迷糊糊睁开眼睛，呆呆地看了李九真几秒。

　　旋即如梦初醒一般惊呼，并迅速往后打了个滚爬起来。

　　“你你你……你干什么？”蒋歌颂急忙低下头检查自身，没有任何被动过的痕迹，但还是不放心，一脸警惕地盯着李九真，“你干嘛离我这么近？”

　　“咦，你不是在哭吗？怎么好像真的睡着了？”李九真错愕。

　　“在哭？”蒋歌颂一怔，摸了摸眼角，果然是湿答答的。

　　“……”两人同时沉默，气氛变得有些微妙的尴尬。

　　“那个，大概是我睡着后哭了一下下吧。”蒋歌颂不确定地说道。

　　“睡着了以后还可以哭吗？”李九真大开眼界，抓了抓头，“我还是第一次碰到。”

　　“切，这，这有什么。你以前没碰到，是因为你没跟别人一起睡……哦不对，是你没有跟别的人在同一个房间睡过，所以见识得少罢了。”蒋歌颂神色窘迫，强自镇定地说道。

　　然而她自己内心也是凌乱得很。

　　“啊啊啊，我居然睡着后还能哭，这是什么技能？感觉好丢人！”

　　好像一个几岁小朋友挨了打似的，睡着后还在哭鼻子，拜托，已经是成年人好不好！

　　理论上可以称得上是离婚少妇，怎么可以这样！

　　蒋歌颂有种类似尿床被抓到的羞耻感，大概她的脸皮还是太薄吧。

　　然而在李九真目睹她此时的神色变化下，却反而觉得很可爱。

　　李九真大哥哥的心态发作，上前摸了摸她的脑袋，用宠溺的语气说道：“好啦好啦，别哭了，去床上睡觉吧！我来守着你，保证叫你平安到天亮！”

　　“卧槽，这是在哄小孩吗？他真的把我当小孩子了吗？”

　　蒋歌颂囧得一点睡意都没了，出了这么大的糗，还睡个屁啊！

　　难道叫李九真继续看自己睡着后还在哭的笑话吗？

　　不过为什么自己也会有种他的手好温暖的错觉？

　　嘤嘤嘤，脑子坏掉了！


第606章 下次一定要阻止

　　蒋歌颂不肯再睡，洗把脸后，和李九真同处一室，大眼瞪小眼。

　　这个时间段，其它地方绝大多数的人都还睡的香，透过窗子，可以看到整个世界蒙上的黑色，那样的深邃和安宁。

　　“我们接下来干嘛，难道就这样干坐着到天亮？”李九真说道。

　　“你想干嘛？”蒋歌颂回了句。

　　“不知道。要不，我还是走了。”

　　“大半夜的走什么，还是天亮后再走吧。你要还想睡就继续睡好了。”蒋歌颂摇头。

　　“睡不着了。”

　　“那……就聊聊呗，比如你和杨胜楠具体什么情况分的手，我其实挺感兴趣的。”蒋歌颂偏头看着他，刚刚哭过的眼眸亮晶晶的。

　　纵然伤心的事情不想反复提及，但这时候又没别的话题好聊，李九真也就撇撇嘴，将自己在燕魏蝶面前说过的那一番话又说了一遍。

　　然后还加上了杨胜楠故意打电话叫自己过去，又让简臣良喂饭“秀恩爱”的这一段。

　　好吧，他到现在都还不知道，那个电话是简臣良打的。

　　简臣良只是跑到他面前一个劲儿道歉赔礼，也没具体说这个。

　　“也就是说，你们还在赌气的阶段，并没有真的分手嘛！”蒋歌颂听完后，分析道，“这女孩子大都比较情感用事，就算你是假结婚，如果不解释清楚，她也还是会当真。我觉得你大可以再去找她，心平气和的说清楚，再跟她保证绝对不会和那个禾久有瓜葛，我想她应该会原谅你的。”

　　“放屁！什么叫原谅我？”李九真愤愤不平，“我又没犯错，为什么要原谅？她不体谅就算了呗，真以为地球离了她就不能转？”

　　他又将自己差点被撞死结果去救谢长庆小命还被谢长庆爸妈辱骂后下跪求饶的事情说了一下。

　　“你说怎么会有这样的笨蛋，什么都不知道，就因为刚好看到他们求我，就以为我仗势欺人，一口咬死我不对。有这样的人嘛！我真的无法想像，要是继续跟她交往，以后随便一点小事都要被她说成是坏人，这样太累了。”

　　不说则矣，一说，李九真就变成了话痨，叽叽喳喳，一阵抱怨。

　　蒋歌颂觉得好笑，摆摆手说道：“别激动别激动，反正感情上的事情我也没经验，你要是觉得这样以后也不会遗憾，就按照你的心情选择吧！”

　　“不跟你说还好，一说，我就一点都不爽，忽然就想喝酒了。”李九真说道，“你这里有酒不？”

　　“呃，有是有，不过你确定喝醉了不会……”蒋歌颂迟疑着说。

　　“你什么意思！我是那样的人吗？说得我被甩后好像没喝过酒似的，我先前也是喝醉过的好不好，跟我住一栋房子的几个女的，还不都安全得很？”李九真瞪了她一眼，说道，“某人是不是都忘了有一天晚上喝醉了跟我一起在酒店的事儿啊？”

　　“汗，往事就不要提了。”蒋歌颂灰溜溜地去拿酒。

　　她一个人住，只要把门锁好，有时候没劲了也是会喝酒的，所以家里存货还不少。

　　李九真开了一瓶，喝了一口，脸上露出痛快的笑容，说道：“还真暖和，你不喝？”

　　“唉，正好我心情也郁闷得很，那就喝好了！”蒋歌颂定定的看了李九真几眼，最终把心一横，选择了信任，也打开一瓶酒，和李九真干杯。

　　前前后后，也和李九真一起过夜三次，他都没有做出什么逾越的动作，这个男人，并不下流。

　　值得信任呢！

　　不知不觉，酒精麻痹，两人困意再次来袭，就都东倒西歪地往地铺上一躺。

　　蒋歌颂翻了个身，将头枕在李九真肚子上，眼皮变重，一点点闭上。

　　她露出娇憨的笑容，拍了拍李九真手背。

　　“诶——”

　　“嗯？”李九真回了声。

　　蒋歌颂含糊不清地说道：“答应我一个请求好不好？”

　　“什么请求？”

　　“下次，下次……要是我妈再打我，请记得一定要阻止她好吗？那样挨耳光，真的好疼啊！”蒋歌颂呢喃道。

　　等到蒋歌颂再次醒来时，一看时间，已经快中午了。

　　揉了揉脑袋爬起来，发现自己睡在床上，应该是李九真抱上来的。

　　唔，已经被李九真抱过背过好几次，再被抱一下，也没什么了。

　　李九真这家伙人呢？走了么？

　　没看见人，应该是走了。

　　从附近的超市出来，李九真提着几种菜，往前走去。

　　片刻后，蒋歌颂家楼下，他看到蒋歌颂爸妈脸色阴沉地站在车边，便上前笑了笑，说道：“你们又来打人吗？这次我可一定要阻止了。”

　　“李九真，你昨晚上是在这里过的夜？”蒋歌颂她妈咬着嘴唇，声音冰冷。

　　“你管得着么？”李九真毫不客气地说道。

　　“你——”

　　她老公拉了拉她，示意不要激动。而他自己，也都激动得呼吸都变粗了许多。

　　强自冷静下，他眼睛死死盯着李九真，说道：“不管怎么样，你既然成了我们女儿的男朋友，最起码的尊重总应该有，你真的觉得你现在这样无礼对么？”

　　“又不是真的男朋友，无礼又咋了？”李九真心想，不过一想到蒋歌颂被她爸妈逼得连睡着了都在哭，就不免同情心作祟。

　　因此他并没有戳穿，而是说道：“只要你们对我客气点，我也不会这样。”

　　蒋歌颂她爸目光落在李九真手里的菜袋子上，知道他应该是要去蒋歌颂家里做饭。

　　“这个家伙虽然很粗暴，但看样子对小颂还是挺好的……”

　　从来没有亲自下厨过的他，闪过这个念头。

　　然后他就说道：“你打算什么时候迎娶我们家小颂？”

　　“噗——”

　　李九真正要说没啥事就走了，忽然听他来了这么一句，登时差点栽了一跟头。

　　“不是吧，假装是男朋友就已经够恶俗了！难道还要假结婚？”李九真震惊。

　　扪心自问，李九真感觉蒋歌颂各方面还是不错的，自己也曾情不自禁，悄悄亲了她一下。

　　但自己真的对她有男女之情吗？

　　感觉……如果蒋歌颂和杨胜楠一起掉河里，自己更多的还是想先救杨胜楠吧！

　　虽然已经和杨胜楠分手，再和蒋歌颂成为男女朋友甚至结婚，也都合情合理，但这样对蒋歌颂来说，还是太不公平了！

　　而假结婚的话，都已经和禾久“假结婚”过一次，再来？那得多蛋疼啊！

　　况且与禾久结婚都不需要办证，躲在深山老林就可以。和蒋歌颂结婚的话，可是要学刘枫那次，包个教堂那样那样……想想都不寒而栗。

　　“那个，我，我……”李九真支支吾吾地说道，“我没想过要结婚。”

　　“什么？”蒋歌颂爸妈又一次炸毛了。

　　他们原本根本不希望李九真和蒋歌颂在一起，巴不得李九真离蒋歌颂远一点，不再和他们蒋家有任何关联。

　　可是偏偏女儿要和他纠缠不清！

　　这想了一夜，最终想通，儿孙自有儿孙福，就尊重女儿自己的感情吧。

　　可结果李九真却说不想和女儿结婚！

　　这算什么？只是玩玩儿吗？

　　“畜生！”

　　“我跟你拼了！”

　　就算是打不过，就算是飞蛾扑火，这对老夫妻，也还是张牙舞爪，朝李九真扑了过去。


第607章 想要问问你干不干

　　“咦，你怎么又回来了？”

　　蒋歌颂透过猫眼一瞧，居然是李九真去而复返，于是立刻开门。

　　她自己都没觉察到，她说话的语气，带了一丝惊喜。

　　确实，老是一个人在家里，真的挺无聊。多一个人说话，也都会觉得热闹。

　　自从和刘枫离婚，发生那些事过后，各种流言蜚语，使她原本的交际圈子也被彻底打破，所谓朋友闺蜜，大多也变作了点头之交。

　　她也不想拿热脸贴冷屁股，邀请朋友到家里来玩这种事情，自从搬到这里后好像一次都没有。

　　唯独李九真是例外，谁叫他天不怕地不怕，且刚好是造成她和刘枫离婚的罪魁祸首呢？

　　“呃，爸，妈，你们怎么来了？”

　　她的笑容却又凝固，因为她看到李九真身后，她爸妈好似黑白无常一样，阴仄仄地站着。

　　一股恐怖的气息在酝酿。

　　蒋歌颂头皮一麻。

　　“糟了，他们不会知道李九真昨晚在这过夜吧？他们误会了什么吧？”

　　蒋歌颂吞了吞口水，后退。

　　李九真和她爸妈前后进去，李九真当先说道：“我去煮点饭给你吃。”

　　嗖的一下，他跑厨房去了。

　　这个时候蒋歌颂已经把地铺收起来，地上的酒瓶子什么的，也都处理掉了。

　　没有地铺，蒋歌颂的爸妈自然会认为，昨晚上李九真是睡的床。

　　他们的脸色也就变得更加的难看了——

　　这也算是眼见为实嘛！

　　蒋歌颂她妈真恨不得又一耳光打过去，但也知道那样无济于事。

　　已经生米煮成熟饭，打一耳光能把贞操给打回来吗？

　　要是有这样的技能，她大概比现在富有十倍了。

　　如同丢了魂一样，他们找个地方坐下后，就都沉默着不说话。

　　蒋歌颂也不知道说什么，莫名心虚地跑到厨房，对正在淘米的李九真小声道：“你们在楼下碰到的？都说了些啥？”

　　李九真懒洋洋地回头，无奈地说了两个字。

　　“什么，结婚！”蒋歌颂大叫，声音传到外面，使她爸妈都抬了一下头。

　　“有没有搞错，就算是真的变成情侣，也用不着这么快就结婚吧！我又不是三十岁，干嘛这么恨不得我马上就嫁人啊！”蒋歌颂欲哭无泪。

　　本来只是一时头脑发热，当时假装一下和李九真是男女朋友，试图以此让老爸老妈在未来一段时间里，不逼自己相亲。

　　哪知道这才一晚上过去，昨儿个还强烈反对的他们，就一下子“想通”了？

　　要不要这么善变啊！坚守哪儿去了？

　　“怎么办？”蒋歌颂小声说道，一脸急色。

　　李九真翻了个白眼，说道：“能怎么办？我已经跟他们摊牌，说我不会跟你结婚，叫他们死了这条心。”

　　“我晕！你这样说，他们岂不更加误会，觉得你只是在玩弄我的感情！”

　　“放心吧，我跟他们说了，我们是相互玩弄，玩腻了再和平分手。”

　　“……”蒋歌颂真晕了。

　　毕竟是蒋歌颂的家，那么就算李九真挺反感她的爸妈，且她爸妈昨儿个还和她闹了矛盾，李九真也没有故意不煮她爸妈那一份的饭。

　　至于菜，他本就有买多出一份留给蒋歌颂晚上吃。

　　那么多了两个人，就全部处理好了。

　　都是小事。

　　听李九真这么一通瞎说，蒋歌颂可不敢一个人出去，要是被打死怎么办？

　　她赖在厨房，本想帮忙弄菜——

　　一个人住，老叫外卖也不是个事儿，所以她自认为厨艺还是可以的，最起码的打下手应该没问题。

　　然而李九真一瞥她笨手笨脚的样子，就是一脸嫌弃。

　　“去去去，别妨碍我，有你帮我，反而影响我速度。”

　　“噢……切，不就是会做饭嘛，有啥可得意的。”蒋歌颂小声咕哝，好像受气的小媳妇儿，退到角落。

　　也许是武力值加成，也许是从小都负责做饭，李九真这厨艺，达不到专业，但也确实够厉害。

　　他曾在王嘉乐家里也显摆过多次呢！

　　此时他摆弄菜式，切菜的手法，看得蒋歌颂那叫一个赏心悦目。

　　剁剁剁剁剁剁——

　　一气呵成，切出的丝，跟头发似的，菜刀都变成了影子。

　　蒋歌颂在厨房的本事，在李九真看来就是一个渣。

　　不过她倒不差钱，买的厨具锅碗瓢盆都一应俱全。

　　所以很快，灶台上就陈列出一排盘子，上面盛放着李九真精美刀工处理后的配菜。

　　放锅，打火，烧干，下油……

　　“哇！”

　　蒋歌颂只听得呼的一声，就看到李九真颠锅之下，锅里全被火焰给填充了。

　　“着火了着火了！”

　　“你神经病啊，出去！”

　　李九真白眼一翻，用的着一惊一乍么，她就没看过电视里的厨艺节目？锅里起火，算个什么？

　　外面，蒋歌颂的爸妈也没到厨房来叽歪，听到蒋歌颂的声音，两人对望一眼，竟露出一抹不好意思的神情。

　　唉，这女儿，怎么能在未来女婿面前这么丢脸呢？她小时候还是太宠她了，以至于四体不勤五谷不分，也不知道以后结婚了，会不会被嫌弃。

　　当当当当！

　　蒋歌颂一脸拘谨地将李九真炒好的菜端出来放桌子上，然后去洗碗盛饭。

　　“那个，爸，妈，吃饭了！”

　　回想昨儿个挨的巴掌，要说蒋歌颂对爸妈怨念已消，那是不可能的。

　　但一想这天下哪有不是的父母，挨了打也是白挨，也就算了。

　　“好！”

　　她爸妈也知道一味置气并不能解决问题，再说也饿了，加上这菜炒得还真香，那就过去尝尝好了。

　　就当是考核一下未来女婿的才艺，看女儿以后嫁过去会不会饿肚子。

　　李九真要知道他们这么想，估计得撵人，自己好心好意做顿饭，还要被考核？

　　他们算哪根葱？

　　等到李九真擦着手从厨房出来，蒋歌颂一家三口，都露出了一抹尴尬之色。

　　李九真又没真把蒋歌颂当女朋友，对她父母也不可能有以前在杨洗连他们面前那么拘谨。

　　他大咧咧一坐，招呼道：“愣着干嘛，吃呀？”

　　“嗯，等你呢。吃吧，吃吧！”

　　“我尝尝……”

　　蒋歌颂的爸妈都动起了筷子。

　　“味道还真不错。”

　　“没看出来，这李九真粗暴野蛮，这做菜的本事，倒是细腻。”

　　“唉，都已经发展到这地步了，看样子只能让他们结婚了。想来这李九真连刘枫家都能摆平，应该也有些本事，总不至于叫小颂以后吃苦，连饭都没得吃。”

　　“以我们现在的家产，也不知道叫他入赘，他干不干……”


第608章 终于长大了

　　蒋歌颂爸妈内心五味陈杂，蒋歌颂又何尝不是。

　　她之前还真没想过，会和李九真以及爸妈一起，在家吃家常菜。

　　这种好像一家人的氛围，到底什么鬼？

　　“我这是搬石头砸自己的脚啊，该怎么办才好？”蒋歌颂暗暗叫苦，捕捉到她妈看李九真的眼神越来越像一个丈母娘。

　　全程沉默，并没有席间言谈，气氛总透露着一股挥之不去的尴尬。

　　李九真没心没肺，倒是吃的痛快。

　　“这两个老家伙倒也知趣，没有在我吃饭的时候唧唧歪歪影响我胃口。”

　　哗啦啦吃完，李九真起身拍了拍肚子。

　　他辛辛苦苦做了菜，那洗碗什么的，他可没打算再负责——

　　拜托，又不是请来的保姆！

　　给蒋歌颂做顿饭，完全只考虑到她喝醉后再醒来，多半没啥精神，酒精刺激后的肠胃，挨饿的话更加不妥。

　　哪知道她爸妈这么持之以恒，昨天才来，今天又来。

　　可怜天下父母心，这女儿都跟一男人过夜了，他们再不来，难道得等抱外孙了再来？

　　李九真当然不会设身处地的替他们考虑，吃完一抹嘴，然后面不改色地说道：“小颂……哦不，蒋歌颂啊，我还有点事儿，就先走了。”

　　“什么，这就走了？”

　　“话都还没说喂！”

　　“李九真！”

　　蒋歌颂一家三口都腾的一下站起来，试图阻拦李九真。

　　可惜李九真脚底抹油，嗖的一下，就到门外，连门都一下关上了。

　　蒋歌颂三人望着门口，旋即面面相觑，又同时坐下。

　　沉默了几秒钟，蒋歌颂她妈忽然一脸紧张地问道：“小颂，你保护措施做了没有？”

　　“噗——”

　　蒋歌颂差点喷了。

　　“没做是不是？哎呀，你怎么这么蠢啊！他都没同意结婚，你怎么能不做措施呢？家里有没有紧急避孕药？我去找。”

　　“妈！”蒋歌颂大叫。

　　这一黄花大闺女，谁特么在家里准备避孕药啊？

　　蒋歌颂急得差点内出血，真的很想马上澄清——

　　自己不过一时头脑发热，拉着李九真假装情侣而已。

　　但话到嘴边，却又一下子咽下去。

　　不行，一旦澄清，爸妈肯定会发飙——

　　尼玛，都不是情侣，那为啥昨晚上李九真在这过夜？

　　而且一旦确定自己和李九真没关系，那么接下来爸妈肯定会继续强迫自己去相亲。

　　简直受够！

　　蒋歌颂脸色阴晴不定，心里也将李九真喷了个狗血淋头。

　　谁叫他先跑了，把烂摊子留给自己一个人？

　　“我去买，二十四小时内应该都来得及，不过也都得看运气。”蒋歌颂她妈搜了一通，发现没有，就又匆匆往外走去。

　　这年头，婚前同居，未婚先孕，简直再正常不过了，世人早已见怪不怪。

　　不过蒋歌颂爸妈却保留着传统，无法容忍蒋歌颂大着肚子后才披上婚纱——

　　好吧，得承认他们全看身份。

　　当初蒋歌颂和刘枫有婚约的时候，他们就没有表现这方面的不满。

　　要是刘枫在婚前就把蒋歌颂的肚子搞大，他们或许心里会有点不爽，但表面的话，必然兴高采烈。

　　“妈，你别急，我跟他压根还没那样子……他答应过得结婚后才那个。”蒋歌颂将她妈拉住，苦着脸说。

　　“什么？这也憋得住？”

　　“没想到这小子竟能……倒是叫我刮目相看了。”

　　蒋歌颂父母都露出惊异之色。

　　他们也曾年轻过，是过来人，知道在李九真这年纪，正是血气方刚，全凭下半身思考。

　　自家女儿长得这么漂亮，他们共处一夜，他居然忍住了？

　　“他……不会那方面有问题吧？”

　　蒋歌颂爸妈对望一眼，又变得忧心忡忡。

　　李九真当然不知道自己的纯洁操守，居然会被她爸妈这样误会。

　　要是知道，说不定立马就把蒋歌颂给办了——

　　怎么可以背负这种名声？是男人就得澄清啊！

　　他漫步在大学城的马路边上，掏出电话打给宁子墨。

　　“您拨打的用户暂时不方便接听……”

　　“不方便？”李九真一愣，再打给李清歌，得，直接就关机了。

　　“不会出啥事吧？”

　　李九真皱眉，于是大步迈进医大校门。

　　宁子墨现在已经不需要上课了，所以不用去什么教室找。

　　图书馆？没人。饭堂，也没有。

　　去宿舍，舍管大妈看到他，嘴唇动了动，并没阻拦他。

　　她对李九真也是有印象的，收到过风声，知道这家伙最好不要招惹。

　　宿舍也没人，李九真抓了抓头发，又从宿舍楼出来。

　　“到底是出事了，还是只是去外面饭馆吃饭呢？”李九真自言自语。

　　“咦，这不是那个谁吗？”两个女生手牵手回宿舍，其中一个忽然指着李九真说。

　　李九真扭头一瞅，原来是王嘉乐的室友——

　　叫什么名字来着？

　　“喂，你是来找乐乐的吗？”

　　阎文熙和赵春梅迟疑了一下，上前搭话。

　　对于第一天认识李九真时这家伙联合王嘉乐骗她们说是老师的事儿，她们也都记着呢。

　　不过印象更深的，还是那天宁子墨被一辆车掳走，然后李九真爆发的跑速，以及大半夜他只身一人把宁子墨救回的事情。

　　当然，李九真在医大打人什么的，也都清楚明白地让她们知道，这暴力狂不好惹。

　　“呃，是啊。乐乐在哪儿呢，没看见人。”李九真随口应了声。

　　在没确定李清歌宁子墨是不是出事之前，李九真也不会自乱阵脚。

　　找不到她们，见见王嘉乐也成。

　　宁子墨跑马拉松那天，王嘉乐出现一会儿就又走了，都没来得及问她现在心情怎么样了。

　　那次她被拐卖，已经没有心理阴影了吗？

　　在阎文熙一通电话后，王嘉乐一溜烟就跑过来，一身青春活力。

　　“嘿，李九真，你来找我玩儿啊？”

　　“嗯啊，那个，你下午有课吗？要不要一起去你爷爷那里玩儿？”

　　“都快期末了，也就复习什么的，无所谓了。”王嘉乐笑道，“那就走吧！”

　　“喂，乐乐，你这个见色忘友的家伙，一看到大叔，就把我们给忘了？”阎文熙开了个玩笑。

　　“什么大叔？这姑娘眼瞎了吗？”李九真诧异，“我好像还不会治眼睛，束手无策啊！”

　　“什么见色忘友啊，不要乱讲，我和李……我和大叔只是朋友。”王嘉乐有些脸红地说。

　　李九真看到她这样子，更是愕然。

　　这种小女儿姿态，以前好像从来没见过啊！

　　“嗯，看样子是终于长大了，知道害羞了。”李九真这样想，旋即啼笑皆非，“我这一副长辈欣慰的心态是什么情况？”


第609章 破坏气氛

　　把一脸坏笑的阎文熙两人打发走，王嘉乐和李九真并肩离开学校。

　　想了想，李九真打了个电话给林岫，让她把从简臣良那儿得来的古董瓷瓶带到药房来。

　　算来算去，这玩意儿送给王楚山，倒是挺合适的。

　　林岫虽然还没玩腻，但李九真的命令不可能不听，自然照办了。

　　“什么瓶子？”等到李九真挂了电话，王嘉乐奇怪地说了句。

　　“到时候你就知道了。”李九真说道。

　　“切，卖什么关子嘛！”王嘉乐略微不满，目光落在李九真嘴唇上，忽然露出一抹不自然之色，有些扭捏地低下头看脚背。

　　“那个，我有个问题想问你。”王嘉乐小声说。

　　“什么？”

　　“你今天刷牙了没有？”王嘉乐抬头，目光灼灼。

　　“……”李九真脸色大变。

　　他一回想，不但昨晚上没刷牙，今早上也没有！

　　蒋歌颂家里根本没跟他准备，他去买菜的时候也没想过买。

　　“她为什么忽然问我有没有刷牙？无缘无故不可能问这个问题。”

　　“难道……我现在口里很臭？跟她说话，被她闻到了？”

　　“哎呀呀，那也太尴尬了！”

　　“不对，我早就过了放屁会臭的境界，放屁都不臭，怎么可能口臭？”

　　“那她怎么会知道我没有刷牙的？”

　　武功高手，强大自身，李九真毛孔全开，里外通透，加上曾服用过筑基丹，脱胎换骨，就连出汗，都自有一股舒服的气息。

　　放屁不臭，呼吸不臭，那绝对不是吹牛，而是真的。

　　每天刷牙，不过是入乡随俗。就算一直不刷，也能保持口气清新牙齿白皙，这偶尔不刷就更不会有问题了。

　　他深深困惑，不明白王嘉乐忽然问起这个。

　　事实上很简单，王嘉乐不过是想到自己曾经不为人知的一份“承诺”。

　　当初她被抓去，眼看着就要沦为妓女，当时就在想，与其这样，还不如便宜了李九真！

　　在那样绝望的心态下，这可不是随随便便的想法，而是如同誓言一般的东东。

　　后来亲眼看在李九真在陈正道面前决不妥协的阳刚形象，更是发自内心的崇拜……

　　哪个少男不多情，哪个少女不怀春？必须得承认，王嘉乐对李九真是有很大好感的。

　　“可是李九真已经有杨胜楠姐姐这个女朋友了啊！我可不能真这么做，那样多对不起杨胜楠姐姐？”王嘉乐的想法，“不如退一步，只亲一口，算是报答他好了。唉，要是先杨胜楠姐姐认识他就好了！那样的话说不定……”

　　回想起来，王嘉乐与李九真的相识，其实和杨胜楠是同一天，甚至前后差距不到一个小时。

　　她问李九真有没有刷牙，不过一种害羞的暗示，并不是闻到李九真有什么口臭。

　　可惜李九真是个老实人，在沉默几秒后，脚步一迈，和王嘉乐拉开距离，老脸一红地说道：“等会儿我就去买新牙刷。”

　　噗通！

　　王嘉乐本想等李九真说刷了过后，就说我闻闻，然后凑过去，等他不注意，就迅速亲一口。

　　哪知道他居然说没刷！

　　王嘉乐差点一跟头栽倒，脸上露出了纠结之色。

　　“没刷的话，再怎么也会有一点点气味吧？这样亲过去，那感觉会不会不太好？这一生，大概也就这么一次亲他的机会，必须得更完美才行啊！”

　　恰好路边有家便利店，王嘉乐眼前一亮，说道：“你等我一下！”

　　她小跑到店里，目光落在牙刷牙膏上面。

　　“不行啊，我现在买这些给他，让他在路边刷牙，他一定会觉得我脑袋有问题。”王嘉乐心想，“要是被他看穿我的想法，提前提防，我不是就没机会了吗？”

　　“不过……他真的会提防吗？我的魅力应该没那么小吧。”王嘉乐露出不自信之色。

　　正所谓兔子不吃窝边草，王嘉乐和杨胜楠认识，李九真要是背着杨胜楠偷吃，可是很冒险的。

　　王嘉乐不觉得自己漂亮到叫李九真敢于冒险的地步。

　　毕竟连李清歌那样的颜值，李九真都一步不跃雷池呢！

　　“还是买口香糖好了！这样我也可以吃一颗让口气清新一点。”王嘉乐为自己的机智点赞，买了一瓶木糖醇，跑出去。

　　“呐，我看广告说，要两粒一起嚼。”蒋歌颂将糖倒在李九真手掌心。

　　“……我的嘴巴难道真的臭？”李九真不得不怀疑，不然为什么前一刻王嘉乐故意问自己有没有刷牙，下一刻就去买口香糖？

　　这难道不是已经到了她无法忍受的地步了，才会这样做吗？

　　如果可以忍受，一般都会顾及面子，假装没闻到才对吧！

　　“还要一次嚼两粒才有效？”李九真很是费解，“既然要嚼两粒才有效，那为什么不直接将两粒做成一粒大小。这不是多此一举嘛！”

　　可见这广告词太不靠谱了，怎么不说三粒一起嚼或者四粒一起嚼？

　　看着王嘉乐一脸期待的样子，李九真不忍拒绝，将糖塞嘴里嚼了嚼。

　　王嘉乐嘻嘻一笑，转过身，也塞了两颗在自己嘴巴里。

　　李九真眼尖看到了，指着她就脱口而出：“你也没刷牙是不是？”

　　“……”

　　王嘉乐大怒，用力嚼了几下，使口香糖的甜味快速流失，然后将它用糖纸包起来，往兜里一塞，揪着李九真衣服，就把脸凑到他鼻前。

　　“啊，你闻闻，你闻闻，我哪儿没刷牙了？我哪儿没刷了？臭吗臭吗臭吗？哼！”

　　她将嘴巴张开，露出一排整齐白皙的牙齿，舌头在嘴里打转儿，口香糖的香味混合着本身的少女芬芳，在这么近的距离下，李九真完全可以非常清晰地感受到。

　　“呃……”

　　他没想到王嘉乐会忽然靠这么近，一时间有些发怔，旋即心猿意马，手也下意识放在了她的后腰上，使她肚子贴在了自己身上。

　　“诶？”王嘉乐觉察到这一点，心跳一下子加快了许多，人也变得紧张。

　　两人近在咫尺的对视，都可以从对方清澈的眼眸中看到小小的自己。

　　气氛变得怪异，两人都下意识屏住了呼吸。

　　“他难道要主动亲我？那太好了！那样的话，我事后就不用找什么借口来解释，反而可以怪他欺负我！”

　　“他要凑过来了？”

　　“为什么还没凑过来？”

　　“不行，他好像要后撤了。我必须得抓住这个最好的机会！”

　　王嘉乐一个决断，就要主动凑过去亲。

　　然而就在这时，李九真的嘴巴却继续嚼起了口香糖。

　　噗——

　　王嘉乐登时破功，气氛被李九真这一举动给彻底破坏掉了。

　　“你干嘛抱我？想欺负人啊？”王嘉乐好像触电一般，飞弹到一边，脸刷的一下，就变红了。

　　“我只是怕你摔倒。”李九真呐呐地说道。

　　“借口！我去跟我爷爷说！”王嘉乐咚咚咚跑前面去了。


第610章 炫富可耻

　　王嘉乐当然不敢真跟爷爷说，她只不过想吓唬一下李九真。

　　可惜她低估了李九真脸皮厚的程度。

　　李九真根本就不怕好不好！

　　两人步行来到药店，刚好林岫也把车停靠在路边。

　　“过来看看！”李九真一把抓住王嘉乐，往汽车旁边拖。

　　“什么啊？”王嘉乐好奇地望着林岫拿出的礼盒，“是给我的生日礼物吗？”

　　“你生日？什么时候？”

　　“晕……你连我生日都不记得啊！”

　　“我为什么要记得你的生日？再说你也不记得我生日好不好！”

　　“你又没跟我说你生日是什么时候！”

　　“你也没跟我说。”

　　“……好吧，我们现在交换生日，我保证记住，你也保证记住我的，这总可以了吧？”

　　林岫笑吟吟地看着他们斗嘴式的交流，然后就看到李九真的神色一滞。

　　“怎么了？”

　　“没什么。”李九真摇摇头，旋即一笑，说道：“不行啊，因为我自己都不知道我生日是什么时候。”

　　“啊——”

　　王嘉乐发出一声轻呼。

　　是啊，按照这家伙的说法，他很小的时候就被拐卖，然后被师父救走，根本不记得自己的身份，也当然不知道生日是什么时候。

　　身份证上那个数字是乱填的。

　　“那你单方面记住我生日就好了。”王嘉乐并没有流露什么同情之色，一方面这样或许反而会叫李九真不舒服，另一方面的话，李九真现在也过得挺好的，命运已经如此，同情又有什么意义呢？

　　“这不公平，所以还是算了。”李九真干咳一声说。

　　开玩笑，以他这连今天多少号星期几都不记得的人，哪里记得住别人生日？

　　对此王嘉乐纵然不满，但也没真的纠结这点，伸出手去接盒子，好奇地说道：“还是看看这里面是什么东东吧？”

　　“一个瓷器瓶子，应该是什么古董。”李九真随口说。

　　“哦。”王嘉乐单手拖着盒子，另一只手去开盖子。

　　这盖子开了一半，她才反应过来——

　　“什么？古董！那不是很值钱？啊！”

　　王嘉乐大惊失色，因为她单手托着盒子的缘故，这一不小心，盒子就翻了！

　　有时候就是这样，不在意那什么玩意儿，它不会坏。

　　一旦觉得那是个稀奇宝贝，结果却因为紧张手抖，反而把它搞坏了。

　　王嘉乐现在就是这么个状况，一听是古董肯定很值钱，所以想着一定要托稳，结果却……

　　幸好有李九真在，反应速度超快，在盒子就要掉地上的时候，忽然弯腰探手一抄。

　　噗！

　　盒子被他手指洞穿，里面的瓶子被他托了个稳稳当当。

　　“好险！”王嘉乐用力拍打着胸口，大松一口气，然后就很恼火地说道：“你怎么不早说！”

　　“这有什么，不就是一个瓶子么，就算摔了也无所谓吧！”李九真一脸莫名其妙。

　　“你赢了！”

　　王嘉乐只是盯着李九真手里的瓶子观看，再不敢接过去了。

　　三人走进药店，小樱穿着白大褂，正在那里认真填什么表格。

　　“请问要点什么？”她听到脚步声，一边说，一边抬头，“呃，是你们啊。”

　　她立刻放下笔，站起来，打开柜门走出来，对李九真客客气气地说道：“老板，请这边坐吧。”

　　李九真见她眼窝内陷，面容憔悴，两眼无神，一看就是还没从打击中脱离出来。

　　“唉——”李九真内心一叹。

　　这种事情，换成谁也受不了吧。

　　那个叫梁英杰的家伙，不就被白过希逼疯了吗？

　　白过希这家伙，也太狠了。

　　李九真忽然想到他，又这么评价。

　　要是白过希知道李九真又在这么想，绝逼会郁闷到吐血。

　　他做的一切，还不是因为李九真么？

　　李九真并没有开口安慰小樱什么，都已经过去了，再提及这个，纯粹只是在伤口上再撒盐。

　　他坐下后，见小樱去泡茶，便道：“不用招呼了，你忙你的吧。那个，王教授呢？”

　　小樱还是将茶泡好，端过来，说道：“教授的一位朋友过来拜访，他们出去吃饭了。”

　　“出去吃饭？那你呢，你中午吃的啥？”李九真目光一瞥，见垃圾桶里还有快餐盒子，就扭头对王嘉乐说道：“喂，你爷爷这也太过分了，自己跑出去吃大餐，把小樱留在这儿受苦。”

　　王嘉乐面色一黑，却无力反驳，因为事实就是这个样子。

　　小樱神色一囧，赶紧说道：“是我自愿留下来看店的，再说长辈之间相聚叙旧，我跟着去也没什么话好说的。没有受苦呢！”

　　“话不能这么讲，没话说可以吃饭啊！吃完了再回来呗。不行，晚上得叫教授补偿一顿，我们大家一起去吃。”李九真义正严词地说道。

　　“我勒个去，我看你就是找借口，想敲诈我爷爷！”王嘉乐翻了个白眼。

　　因为坐下来的缘故，她也就不怕瓷瓶会摔，伸手将它小心翼翼接到怀里，翻来翻去的看。

　　“这真的是古董吗？哪一年的？值多少钱？”王嘉乐问道。

　　“我又不懂，哪儿知道，百几十万吧。”李九真说道。

　　“这么贵啊！你拿店里来干嘛，当摆设？这多危险啊！”王嘉乐心有余悸地说道。

　　这店等于是她爷爷在负责，要是摆在这里，摔坏了或者被偷了，那不得他们家赔钱？

　　这哪儿赔得起？

　　王嘉乐的忧患意识可是很重的。

　　小樱一听这瓶子这么贵，也都露出紧张之色，坑坑巴巴地说道：“那个，老板啊，这么贵重的东西您还是放家里藏着吧，放店里不合适。”

　　这店每天营业，都是她全天候守着，要是这瓶子出个好歹，她感觉自己也负不起这个责。

　　“你们怎么回事儿？都误会了吧！”李九真一笑，说道，“我又没说这瓶子是拿这儿当摆设的。”

　　“那你是干什么？”王嘉乐好奇问。

　　“拿来显摆一下呗，不行啊？”

　　“……”要不是这瓶子值钱易碎，王嘉乐真想将它朝李九真脸上砸去。

　　这家伙，也太无聊了！

　　炫富可耻，知道吗？

　　这时，王楚山和另外一个老者并肩而入，一看李九真，王楚山就眼前一亮：“九真啊，你可回来了！”

　　李九真起身迎上去，笑道：“老师，你可不厚道啊，自己出去吃好吃的，却把小樱一个人留这里。”

　　“汗，是我没考虑周到，晚上我请客！”王楚山当然不会说他有叫过小樱，只是小樱不肯去也没办法。

　　李九真这纯开玩笑罢了，认真解释，不显得很无趣吗？

　　“老王，这就是你说的那位会使气针法的小友？”旁边的老者问了句。

　　“啊。对对对，就是他，李九真。九真啊，这位是我多年好友，庄自荣。你叫一声庄老师吧。”

　　“庄老师！”李九真礼貌地说道。

　　“庄爷爷，原来是您来了啊！”王嘉乐将瓶子往桌上一放，也过来笑嘻嘻地说道，“小庄哥哥没有一起来吗？”

　　“呵呵，他来是来了，只是不知跑哪儿野去了。”庄自荣和蔼地说道，正要再和李九真聊聊气针法的事，忽然看到那个瓷瓶。

　　“咦？”

　　庄自荣神色一动，快步来到桌前。

　　“这瓷器，可以给我瞧瞧么？”

　　“当然可以。”李九真上前，说道，“庄老师，这瓶子怎么了，不会是假的吧？”

　　“当然不是假的。”庄自荣稳稳托着瓶子，翻过来看底部的印章，又细细欣赏表层花纹，最后长长一叹，爱不释手地说道：“这可是宋朝的哥窑纸槌瓶，前几年香港拍卖会，拍出了一千八百万的高价。这一款小一点，但要拍卖的话，保底也能破千万。”

　　“千万！”王嘉乐头皮一麻。

　　她刚差点就把超千万的东西给砸了！妈呀，这一辈子都赔不起好吧！

　　王楚山和小樱也都愣住了。

　　这玩意儿……这么贵啊！


第611章 真不是装比

　　李九真和林岫对望一眼，也都挺意外的。

　　“那个姓简的，脑子没毛病吧，居然送我这么贵的一个瓶子。”李九真心想。

　　他压根没想刻意去教训简臣良，结果人家主动跑过来送这么一口贵重的瓶子。

　　那要是揍他一顿，岂不送得更多？

　　李九真忽然有些后悔，早知道就该收拾那丫一顿啊！

　　话说这简臣良也确实太亏了，只是悄悄用杨胜楠的电话给李九真拨了个号码，然后又在电话里骂了一句李九真。

　　之后就付出了这么大的代价。

　　不过李九真也问心无愧——

　　又不是自己要挟来的，人家非得要送，都跪下来求了，这不接受，人家长跪不起，多不好看。

　　不相干的人看到了，也会误会是在欺负人家的。

　　“九真啊，这是你买的吗？”王楚山诧异地望着李九真。

　　以他对李九真的了解，这家伙应该不会喜欢古董才对，花这么一大笔钱买古董的行为，他应该不会做。

　　李九真嘿嘿一笑，颇为不好意思地说道：“是有人得罪了我，我还没找他算账呢，他就回去把他爸爸叫过来，硬要赔我这个瓶子，不收都不行。”

　　“……”

　　什么叫不收都不行？天底下还有这等好事？为啥这种好事自己没遇到？

　　庄自荣神色有些呆滞。

　　“你不是在吹牛吧？真的？”王嘉乐也质疑。

　　“我有那么无聊吗？”李九真说道。

　　王楚山知道李九真本事非凡，赚大钱这种对别人来说很难的事，在李九真面前，并不算什么。

　　上次李九真带给王楚山的药材，不也是有价无市吗？想卖掉的话，一大笔钱哗啦啦就到账了。

　　不过那好歹也是等价交换。

　　现在呢，一个人不长眼得罪李九真，就赔了这么珍贵的一口瓷瓶。

　　那要是有一百个人得罪李九真，事后又赔礼道歉，李九真这得赚多少啊！

　　庄自荣回过神来后，也都深深地看了李九真一眼。不用王楚山提醒，他也知道，这家伙绝对不好惹。

　　当然，前提得是李九真说的是真的，而不是花钱买了，然后骗人。

　　依依不舍地将瓶子放回桌上，庄自荣就听王嘉乐说了句：“爷爷，你快叫李九真把这东西拿走吧，要是在这儿被我们李九真也哪个打坏了，这辈子都赔不起了。”

　　“九真啊，这件宝物，你确实不应该拿出来到处走动，瓷器易碎，必须好好保护呢。”

　　“我对这玩意儿没兴趣，老师你要觉得它是稀罕货，那我就送你好了。”李九真笑道，“等下我就拿到你家里，你好好保护它吧。”

　　“什么？送给我？这可使不得，使不得，你要把它放我家里，我估计连觉都睡不好。”王楚山将头直摇。

　　“这有什么，大不了也就碎了。”李九真无所谓地说道。

　　“李九真，你不装比我们还是好朋友。”王嘉乐满头黑线。

　　“这就装比啦？”李九真也是挺无语的，将自己不需要的东西送人，这也叫装比吗？

　　不管李九真怎么说，反正王楚山都不接手。对此，李九真也没办法，总不能学简臣良那样跪下来求着他收吧？

　　不要算了，拿回去摆着好了。

　　庄自荣迟疑了一下，还是忍不住说道：“那个，李……李先生，你真对这瓷器没收藏的兴趣么？要是这样的话，不如转给我吧。”

　　“你要买？”李九真眼前一亮。

　　留个瓶子在家里送给王楚山他不肯收，那还不如兑换成真金白银，哪怕李九真银行卡里的钱已经多到用不完。

　　“咳咳，我确实有收藏的想法，只是我家里没那么多钱……”庄自荣不好意思地说道。

　　“耶？这老头不会想叫我白送吧？”李九真闪过这个念头。

　　开玩笑，自己送王楚山，是因为关系好，叫他一声老师。

　　这姓庄的，完全都不认识，想捡这么大便宜？天底下可没这么好的事儿。

　　庄自荣又看了瓶子一眼，咬咬牙，说道：“我最多能拿五百万出来，不知你愿不愿割爱。”不待李九真说，他又继续补充：“我刚说拍卖能拍过千万，那是因为拍卖的原因除了本身价值以外，还有竞争因素。如果只是私下交易，这物件价格会低上许多。当然，再低也不可能只五百万，总体来说你要是愿意割爱的话，也还是你亏了。”

　　曾经国外某古董，可是在拍卖中炒出了好几亿价码。其物件本身价值并没那么高。

　　有时候拍卖能拍出其本身价值的几倍甚至数倍，也都见怪不怪。

　　庄自荣的说法，也算是有道理。

　　李九真看了庄自荣一眼，心里也在考虑要不要卖。

　　第一，他不缺钱，不急着凑，不卖也无所谓。第二，这老头要是拿回去收藏还好，可要拿走后倒手卖个一千万，这中间差价，不就到手几百万了吗？

　　拿回去收藏，是爱好。

　　拿回去倒卖，可就是另外一种性质，等于是把李九真当猴耍。

　　“既然你是王老师多年好友，那我看在老师的面上，行吧。”最终，李九真点头了。

　　这些东西，对他来说，都算是微不足道的小事，不用过多的放在心上。

　　“他居然……真的同意了！”庄自荣一呆，旋即狂喜。

　　本来只是试着问问，想必被拒绝的可能性超大。

　　哪想李九真真的会大咧咧就答应，这人莫非真视金钱如粪土？

　　不管怎么样，这都等于是天降的惊喜，庄自荣连连感谢后，就跑出去打电话——

　　他不是本地人，也没有随身携带巨额银行卡，要转账给李九真的话，还得花一番手脚。

　　“你真卖啊？”王嘉乐凑李九真耳边，小声嘀咕。

　　王楚山也很尴尬，见庄自荣在外面，应该听不见这边声音，也轻声说道：“九真，这不合适吧？虽然他和我是朋友，但各归各的，你真没必要因为我的面子，就吃这么大的亏。”

　　“什么吃亏啊，老师，我真不是装比。”李九真说道：“这几百万对我来说，真的只是一个数字，没有也无所谓的。这话我也不只一遍说了。”

　　“……”王楚山、王嘉乐、甚至于小樱都齐齐翻了个白眼。

　　还说不是装比，数字？数字你妹啊！

　　下午，经过庄自荣的运作，五百万华夏币转到了李九真的名下。

　　李九真也很爽快地将这口珍贵的古董瓷器，交给了庄自荣。

　　庄自荣那叫一个激动。

　　这玩意儿，对李九真来说，随便摆在哪儿都无所谓。

　　不过庄自荣却又心惊胆战，总觉得最好是将它马上带回去，放在收藏室，里外两重锁锁好了才保险。

　　故而他有心想晚上请李九真吃饭，但权衡之后，还是决定立刻将东西带回老家去。

　　李九真才不在意他这一顿饭，很理解地将他送到门口。

　　后面的事情，李九真可就不管了。

　　他在药店这边拿本医书出来看看，庄自荣这边，一坐上车，他就立刻打电话给他的孙子，也就是王嘉乐口中的小庄哥哥。

　　一家隐秘的赌场里，一个穿着鼻钉的年轻男子正双目通红地盯着手里的牌面。

　　忽然响起的电话，使他露出了不耐烦之色，一看号码是爷爷打来的，他迟疑了一下，还是接了。

　　“什么？现在就回去，你不是说明天么？哦，我知道了。”

　　烦躁地将手机一丢，这人继续打牌。

　　几分钟后。

　　“哈哈，你又输了！”对面的那人笑眯眯地说道。

　　这小庄脸色铁青，焦虑地看了一下时间，咬牙说道：“再来！”

　　“还来吗？年轻人，我听你家人好像在催你回去了哦！”对面这人笑道。

　　“哼，不把本赢回来，休想让我走！”小庄冷笑一声，说。


第612章 肯定上当了

　　每过一会儿，电话都会打过来催，声音听得小庄烦躁又焦虑。

　　然而他压根没有听从的意思，最后索性把机关了。

　　“再来！”他嘶吼着，总觉得哪里不对劲，但又还是猪油蒙了心。

　　以至于到最后惊觉时，才发现自己好像输了好几百万了！

　　“怎么会输得这么快？你们，你们出老千！”小庄心里一慌，脸色也都褪去了血色，猛地指着对面说。

　　“出老千”三个敏感字眼，登时吸引了全场赌客的注意。

　　“什么，这场子也开始出老千了吗？”

　　“卧槽，难道又要挪窝了？”

　　“要真是出老千，这也太不地道了！”

　　“屁啦，分明是这小子输多了，就觉得他们搞鬼，自己拉不出屎，还怪地心引力不足。”

　　“这人要倒霉了……”

　　“出老千？”对面的人皆是脸色一沉，看小庄的眼神变得很冷。

　　小庄全身一麻，站起来说道：“我还有事就先走了。”

　　“你把我们当傻子吗？现在把你放走了，谁来兑换筹码？”一人冷笑道。

　　正常情况下，应该是先用钱兑换筹码，要走的时候再用筹码把钱兑回来。

　　可惜他们这儿和某些地方一样，可以预支筹码。

　　这样一来，赌徒赌红了眼，不知不觉输了多少钱也得最后统计了才知道。

　　这种方法，坑起人来才更方便嘛！

　　“你们出老千，还想兑换筹码？门儿都没有！”小庄慌慌张张地后退。

　　“骂了噶比的，还在说我们出千？你有证据吗？”

　　“本来以为这狗曰的懂规矩，看样子太不上道了！”

　　“把他抓起来，带到楼上去，不要让他跑了！”

　　登时，好几个人从各个方向冲了过去，麻利地将他按住，任凭他怎么挣扎也都没用。

　　这种事情，不是第一次发生了，他们早已习惯这种节奏。

　　其他赌客也都见怪不怪，只是听到小庄凄厉的大叫，部分同样赌红眼的赌客恢复了清醒，一算自己亏下的金额，惊出一身冷汗，赶紧停了。

　　小庄被带到二楼，自然是一顿胖揍，打得他哭爹喊娘。

　　而后他看到有人用电磁炉烧了一锅油，在热气腾腾中，有人抓着他的手要塞锅里……他终于崩溃，急忙表示愿意还钱。

　　他哆哆嗦嗦的将电话取出开机，目光闪动间，不敢直接打电话给爷爷庄自荣，而是换了个号码拨出去。

　　“什么？我爷爷刚刚转了五百万，账户余额只有十几万了？”小庄被这个消息给惊呆了。

　　他第一反应就是，难道爷爷也在另外一个地方赌钱？

　　不对，爷爷这辈子都不赌，怎么可能这次就赌呢？

　　“怎么，没钱？演戏的吧！”

　　“我可警告你，这没钱可就等于没命，你想清楚！”

　　“你们冷静点，冷静点，我会想办法，别急！”小庄立刻要打给他爷爷。

　　刚好他爷爷又打过来了。

　　“小庄，你刚怎么关机了？我不是叫你快过来跟我会和吗？”

　　“啊，刚有点事儿，现在就过来，爷爷你再等我一下下。”

　　“快点儿啊！”

　　“诶，好，好！”小庄听出他爷爷的声音带着喜悦，迟疑了一下，问了句：“爷爷，你是不是遇到什么……好事儿了？”

　　“哈哈，当然了，天大的好事！你等会儿就知道了。”

　　挂掉电话，小庄迅速解释了一下钱被爷爷挪用到什么地方，估计是碰到啥好事，得当面问一下才知道。

　　这些人丝毫不担心他耍啥花样，于是又是一番警告式的胖揍后，他们分出几个人，带着他离开这里——

　　这几个人自然是跟着去拿钱。

　　没过多久，小庄就在他们的跟随下，来到和他爷爷约好的地方。

　　“你们就在这边等我一下好不好，我不想吓到爷爷。而且他要是惊到了，不肯给我钱，对你们来说也挺麻烦，对吧？”小庄用乞求的语气说道。

　　“行，你过去吧！我最后再奉劝你，不要耍花样，这江北是我们的地盘，你什么花样都耍不了。”一人捏着他的脸警告。

　　“是是是，绝对不敢耍花样。”小庄赔笑。

　　这些人揍他很有技巧，那就是脸上没揍，所以就算小庄身上淤青遍布，但穿着厚厚的冬装，脸上没事儿的话，庄自荣也都看不出。

　　“爷爷！”小庄鼻子一酸，差点哭了，但他还是强行忍住，尽量镇定地出现在庄自荣身边。

　　庄自荣心情大好，也就只数落了他几句，然后说道：“走了，回家。”

　　“诶，等等，爷爷！”小庄心中苦笑，这时候哪里走得了？

　　他小心翼翼地问道：“爷爷，你就满足一下我的好奇心呗，你刚说遇到好事，到底是什么啊？”

　　“你这小子——”

　　庄自荣咧嘴一笑，先是东张西望一番，然后就凑到小庄耳边，轻声说了几句。

　　“什么？几百万买了个古董？一破瓶子？”小庄目瞪口呆。

　　要说败家，他爷爷虽然不赌钱不乱搞，但其实也是挺败家的。

　　那就是他爷爷很喜欢收藏古董！

　　然而就算是专家，也不敢保证不会打眼。

　　他爷爷算是比较精通鉴定古董的，称得上半个专家。

　　但这些年来，也是上过不少当的。时不时都会出现花了几十万买个垃圾回家的状况。

　　这些，作为子孙，也都看在眼里。

　　“天啦，我这正需要钱，爷爷却刚好被骗！老天，不带这样的啊！”小庄面无血色，手脚发凉，回头间，可以看到躲在角落里的那几个家伙阴仄的笑容。

　　“小庄，你怎么了？”庄自荣奇怪地说道。

　　“那个，爷爷，能不能让我看一下是个什么古董？”

　　“你又不懂这个，以前教你你一点都不学，能看得懂什么？而且这里人多眼杂，还是等回家后再说吧。我告诉你啊，这次我买的这件，绝对是赚大发了。要真转手的话，保守都能赚个翻倍的钱，不过我不打算卖……”

　　“转手能赚翻倍？那不得一千万了？”小庄是知道庄自荣刚转了多少钱的，一算，就又心里一凉。

　　他脑袋还是很灵光的。如果他爷爷这是捡漏，断然不会花个五百万买一件。

　　一般来说，捡漏就是对方不清楚东西的真实价值，或者对方觉得这是个赝品。

　　那样这边也不会傻乎乎的说它实际值多少钱，而是故意用极低的价格收过来，享受捡漏的差价所带来的快感。

　　可这都花了五百万才买来的，在对方心中，有可能是赝品吗？

　　只有一个可能，那就是对方制造的假货，而在他爷爷看来，是真的。于是对方“低价”贱卖，但也不可能低到赝品的价格。

　　要是真货，价值千万，对方又不是傻子，干嘛要将一千万的东西五百万就卖了？

　　就算再急着用钱，也是八百万或者九百万的价格嘛！

　　小庄当然理解不了李九真“钱就是一个数字”的心态。

　　“爷爷肯定是上当了！”小庄心里一沉，不动声色地说道，“我这好奇心就跟猫抓一样，爷爷，你先给我看一眼呗。”

　　“那……行吧，我们先上车，东西在车上藏着呢！”对自己的孙子，庄自荣自是很信任的。

　　两人钻上车，将车门关好，玻璃升起来。

　　“耶，他们不会想跑吧？”那边那几个人都目光一凝，有人想冲上去阻止。

　　“先等等，他们跑不了！”另一人说道。

　　车上，庄自荣将盒子拿出来，春风得意地交到小庄手上，“小心，别磕到了。”

　　“放心吧爷爷！”小庄将盖子一揭，目光落在这瓷瓶上面。

　　对于懂行的人，当然能看出这瓶子的华美神韵。

　　然而小庄根本不懂这个，一看瓶子长得跟景德镇那些瓶子没啥两样，这内心啊，那可真就哇凉哇凉。

　　“就这破玩意儿，还值一千万？一千块还差不多！”

　　“爷爷，你今天不是去找你什么老朋友吗？怎么会买到这个宝贝的？”

　　“是这样的……”庄自荣将事情经过说了一遍。

　　一听卖家是个年轻人，且到手的瓷瓶，是别人得罪他赔罪送的，小庄脸皮一下子抖个不停。

　　忽然，他打开车门，抄起这瓶子就跳了下去。

　　“小庄，你干什么？”庄自荣大惊。

　　然而小庄却是头也不回，一溜烟就跑了。

　　“你，你，你……”庄自荣瞪大眼睛，差点气死，急忙发动汽车，要把小庄拦下来。

　　然而等他把车开出这个停车场时，小庄已经和那几个人抄小道消失不见，都不知道去的哪个方向。

　　打电话，也已关机。

　　噗——

　　庄自荣差点一口老血喷出，这畜生，太坑爷了！


第613章 真真假假

　　事实上还是庄自荣的权威性不够高，不能称得上专家，这些年打眼的次数比较多，小庄压根不信他。

　　通过各方面分析，他都觉得爷爷是被骗了。

　　尼玛，那个卖家一个年轻人，凭啥会有价值千万的古董，且明知道这东西能拍卖千万，还只五百万卖给爷爷？

　　他脑子有坑吗？爷爷已经跟他明说了能卖千万好不好！

　　而且是因为别人得罪了他，所以就送一千万的古董……这牛皮也吹得太大发了吧！

　　他以为他是谁，别人得罪了他一下下，就要付出这么大代价？

　　绝逼是骗子！

　　“爷爷今天是吃错药了吗？连我都一眼看出的骗局也信！”

　　“不行，这破瓶子必须得还给那个骗子，然后把钱要回来！”

　　既然从庄自荣口里探知瓶子的来历，那小庄也就知道那个药房在哪里。

　　他将情况大略说一遍，这几人一听，其中一人就盯着瓶子说道：“如果……这是真的呢？”

　　要是真的话，他们可就直接把瓶子抢走就可以了。

　　哪还需要这么麻烦？

　　如果这瓶子能卖千万，最赚的，可是他们赌场啊！毕竟小庄输掉的钱，可远不到一千万呢。

　　“不可能是真的，漏洞太多了。”小庄将自己的分析也全盘托出。

　　这几人对望一眼，也觉得确实有问题，看这瓶子没啥亮点，便不再怀疑，跟着他一起去那家药店。

　　他们抵达药店的时候，李九真也还没走。

　　他正站在王楚山身边，看王楚山给一个客人把脉。

　　“谁是李九真，出来一下！”小庄跑进去，急不可耐地嚷嚷。

　　“咦，这不是小庄哥哥吗？”王嘉乐的声音响起。

　　“呃，是乐乐啊！”

　　正所谓女大十八变，王嘉乐原本是古灵精怪的可爱。不过在上大学后，经过时间和环境的影响，她的身材也已长圆，不像以前那样精瘦，释放出动人的女人味。

　　不过小庄这时可没欣赏的心情，勉强笑了一下后，就道：“乐乐啊，你不知道这瓶子的原主人在哪儿？你们怎么认识这个人的？”

　　“这瓶子……不是李九真刚卖掉的那个吗？”王嘉乐目光落瓷瓶上，有些奇怪，于是回头：“喂，李九真，这是不是你的瓶子？”

　　“好像是吧，怎么在这人手上？”李九真跟着走过来。

　　“怎么了？”王楚山对那个看病的做了个稍等的手势，也站起来，扶了一下眼镜儿，“这不是小庄吗？你爷爷呢？这瓷瓶怎么……”

　　小庄懒得啰嗦，知道时间一拖延，等下爷爷就过来了。

　　于是他没有理会王楚山，招呼都不打一个，只是一把揪住李九真的袖子，说道：“这个瓶子，我们不要了，你把钱还给我！”

　　“喂，你松手！”李九真眉头一皱，一甩手，使小庄后退几步。

　　“哇哇哇——”

　　王嘉乐看到他另一只手抓着的瓶子摆来摆去。

　　这要是一滑，掉地上，可就碎了啊！

　　虽然不是自己的东西，但王嘉乐还是格外紧张，两手摊开，做出随时要接住的动作。

　　“不行，我不能这么急躁……”

　　小庄目光一闪，深吸一口气，使自己强行冷静下来。

　　“那个，对不住啊，我也是太急了。”小庄酝酿了一下措词，说道，“是这样，我爷爷虽然很喜欢这个瓶子，当时也买了。不过拿回去在半路上，接到我爸打来的电话，说有一笔生意，需要一笔钱周转。我爷爷身上也就那几百万，全转给你了，就拿不出钱给我爸了。”

　　他起初说得还有点坑坑巴巴，不过思路理顺后，也就越发流畅——

　　“虽然爷爷可以把这瓶子再卖了，中间还能再得到一笔收入，但他觉得这样太不道义，还是不贪这个便宜，就叫我过来，看能不能取消这场交易……”

　　“取消交易么？”李九真奇怪地说道，“那他自己怎么不来？”

　　他扭头问王嘉乐：“这个人真的是庄老师的孙子？”

　　王嘉乐点点头，说道：“是的，不是假冒的。”

　　“呵呵，我爷爷他，他，他不好意思再过来，就叫我跑腿了。这也确实够过分的，刚买又退，实在是对不住了！”小庄将姿态放低。

　　其实他也只是试试，看能不能用和平方式把钱追回来。

　　他心里既已将李九真当成骗子，那么设身处地一想，自己要是李九真的话，肯定不会同意再退货吧？

　　如果是那样的话，就只有以诈骗的名义报警……唉，报警也好麻烦，不如叫外面那几个赌场的家伙一起进来，强迫李九真退款来得直接简单。

　　他正盘算着，就听李九真说道：“随便你们了，不想要就放着，我叫人把钱转给你们。”

　　说完，他就掏出手机，打给白过希。

　　刚刚转过来的那笔钱，就这么打电话给银行，估计是转不回去的。

　　不过让白过希从另外的账户上转的话，是可以立刻执行的。

　　为了这点小事，亲自去银行办理实无意义。

　　“诶，他居然……同意了？难道，他不是骗子？”小庄两眼发直，怔怔地望着李九真。

　　“如果不是骗子的话，那这玩意儿难道是真的？真的可以卖一千万吗？”小庄闪过这个念头，面色也一阵迟疑。

　　他心怦怦直跳，总觉得，如果瓶子是真的且价值千万的话，现在还给李九真，岂不大亏？

　　但要是假的，该怎么办？

　　“等，等一下……”他嗓子干涩，又一次开口。

　　“又怎么了？”李九真不耐烦地看着他。

　　“呃，没，没什么，你继续。”小庄露出尴尬的笑容。

　　李九真给白过希一说，白布衣那边不敢怠慢，利用他们的方法，迅速转账。

　　至于转入帐号，则是由小庄口述提供。

　　不到五分钟，白过希就打来电话，表示搞定。

　　“这么快么？”小庄手掌心的汗水一下子冒出好多。

　　不要小看了转账和取钱，一般来说，巨额转账或取钱，其手续都是挺繁琐的。

　　越有钱的人，才越简单快捷。

　　像庄自荣给李九真转账，在没有亲临银行的情况下，也都花了个把小时才搞定。

　　李九真这打个电话，才五分钟，就即时到帐了，这说明什么？

　　说明他并非常人！

　　而且这几百万的资金交易，他连眼都没多眨一下，从头到尾一点浮夸的表情都没有，说明他根本没把这事儿放心上。

　　“难道这转账是在骗我？根本没转？”

　　小庄舔了舔嘴唇，把手机开机，说道：“你稍等一下，我查下余额。”

　　“随你。”李九真转身，对皱眉的王楚山说道：“老师你干嘛呢，那位客人都等得不耐烦了。”

　　“哦，那个，小庄，你坐啊。”王楚山招呼了一句，就又去给客人看病。

　　这边，小庄将电话一挂，喃喃自语：“还真的转回来了。”

　　“没问题是吧，把瓶子给我。”李九真伸手。

　　小庄下意识后退，将瓶子往身后一藏。

　　“怎么？”李九真看着他，神色有些戏谑。

　　“没，没什么，呐，给你……”

　　小庄脸上的表情格外的精彩，将瓶子递过去。

　　李九真接到手，摇摇头，对王楚山说道：“老师，这东西你还要不？”

　　“九真，你就别扰乱我的情绪好不好？这东西太贵重，我真不能收。”王楚山苦笑。

　　“好吧，转来转去，最后还是转回自己头上，真是……”李九真似笑非笑，将瓶子丢给林岫，“阿岫，还是留给你插花吧。”

　　林岫稳稳接住，同时王嘉乐惊呼：“李九真，你就这么扔啊，万一摔坏了咋办？”

　　“我相信阿岫不会失手。”李九真笑道，“不信，阿岫，你丢过来，我再来一次。”

　　“别别别，我这小心肝受不了，你们还是换别的玩儿吧！”王嘉乐哭笑不得。

　　“喂，愣在那里干嘛，出来啊！”门口，有人对小庄招手。

　　“哦，哦……”小庄失魂落魄，招呼都没打，就往门口走去，却又一步一回头，视线离不开那口瓶子。

　　“到底是真的，还是假的？真的？假的？”小庄心情很乱。

　　“小庄哥哥到底怎么回事，我总觉得他怪怪的。”王嘉乐手指放在嘴唇边，神色诧异。

　　李九真嘿嘿一笑，说道：“也许等会儿你就知道了。”


第614章 心上人

　　小庄出来后，有些呆呆地跟着赌场那几个人走——

　　由于转入帐号，是他提供的他自己的，那么要把这笔钱重新转给赌场，也是没问题的。

　　他们刚走没多久，庄自荣就心急火燎地将车停在药房门口，匆匆跑进去。

　　“小庄，小庄！”

　　他大声说，东张西望，接着目光一凝，落在放桌子的瓷瓶上，不由大松一口气。

　　他快步上前，一把抱住瓶子，露出喜悦的笑容，然后就看到李九真等人齐刷刷盯着自己。

　　“呃……李先生，还有老王啊，真是对不住又打扰了，你们有没有看到我的孙子？他刚疯了一样，把这口瓷瓶抢走，幸好他把瓷瓶带到了这里……他人呢？”

　　“他跟几个人一起走了，那几个人我们都不认识。”李九真说。

　　“哦，我再打打电话。”庄自荣拨号，结果又关机了。

　　眉头紧皱，庄自荣抱着瓷瓶往外走，并对王楚山他们说道：“容我再去找找，回头再过来道一声歉哈！”

　　“诶，你走可以，这瓶子还是留下吧。”李九真哂笑，上前将瓷瓶拿过来。

　　“呃，这是？”庄自荣眨了眨眼睛。

　　不是他这个人笨，而是忽然被小庄抢走瓷瓶，一路追到这里，心绪很乱，一时脑子有些转不过弯。

　　他也是一个老年人啊！

　　事实上他心里其实也有某方面猜测，只是在未戳破之前，还有那么一点侥幸心理而已。

　　下一刻，就戳破了。

　　李九真说道：“这瓶子，你孙子说不卖了，所以我就又把钱还给他了。”

　　“什么！”

　　庄自荣登时眼前一黑，往地上栽倒。

　　“庄爷爷！”

　　“老庄！”

　　王嘉乐和王楚山立刻上前搀扶，将他带到椅子边坐下，拍打他胸口给他顺气。

　　过了有半分钟，庄自荣这口气才回过来，脸色难看地说道：“这个畜生，真真是要把我给气死啊！”

　　他目光落在李九真手中瓷瓶上，实在喜爱得紧，于是尴尬地说道：“李先生，我知道这样会很麻烦，也很过分，但我还是想问问，我能不能再把钱转一遍，请你割爱？”

　　“你这是要把我当猴耍吗？一会儿买，一会儿不买，一会儿又要买。”

　　“唉，都怪我那不孝孙子，这样乱来。”庄自荣长叹，旋即又道：“而且说实话，他拿着我的东西来找你，你也可以等我到了，再考虑是否转账给他。”

　　“他是你孙子，说你不想买了，又不好意思亲自过来退，我当然就信了，好像我也没有义务一定非得等你再过来吧？”李九真有些嘲弄地说道。

　　“九真，你别生气，给我一个面子。”王楚山拉了拉李九真，小声说道。

　　庄自荣脸色阴晴不定，忽然说道：“李先生，你可以告诉你，你把钱是转回到我原来的账户吗？”

　　“你原来的账户是多少，我又不知道，当然是随手转给你孙子说的账户里了。”

　　“你——”

　　庄自荣脸色剧变，立刻站起来往外跑，也没心情再跟王楚山他们打招呼。

　　望着他离开的方向，王嘉乐说道：“庄爷爷和小庄哥哥这到底在搞什么鬼？”

　　李九真瞥了她一眼，说道：“你智商太低了！”

　　“喂，你智商才低！”王嘉乐立刻反驳。

　　王楚山叹了口气，说道：“估计是小庄以为这瓷瓶是赝品，觉得我们联合起来骗老庄，所以就到这儿来把钱要回去吧！”

　　“居然觉得我们会骗他们？开什么玩笑！李九真，你这瓶子到底是真是假啊？”

　　“我怎么知道，又没专门去鉴定。我有那么无聊么？”李九真白眼一翻。

　　一向话少的林岫在旁说了句：“刚才门口那几个不像好人，这钱也许会被他们拿走。”

　　“啊？他们不是好人的话，小庄哥哥为什么会跟他们在一块儿？”王嘉乐惊道。

　　“这还不简单，他也不是好人呗。”李九真笑道。

　　“你才不是好人！小庄哥哥说不定是被逼无奈，他会不会是被那帮人绑架了啊！”王嘉乐猜测道。

　　“绑架他到这儿来拿钱，他都不知道跟我们提示一下？”李九真打了个哈欠，“不管了。”

　　“我觉得……要不要报警为好？”王嘉乐有些担忧地说道，“万一出什么事就不好了。”

　　“你这么紧张那个小庄哥哥，难道他是你心上人？”李九真眉毛一挑，“这眼光可有点差哦。”

　　“呸呸呸，谁说他是我心上人了？你才是……他才是你心上人！”王嘉乐大怒，在李九真胳膊上狠狠拧了一把。

　　原本走到门口的王楚山闻言，回头看了王嘉乐一眼，又看了看李九真，忽然就把眉头皱起来。

　　当庄自荣辗转将小庄找到的时候，天已经快黑了。

　　这时庄自荣的脸色已经苍白如纸，一把揪住小庄，颤声说道：“我的钱呢？说，我的钱哪儿去了？”

　　小庄心虚地缩了缩脖子，挤出笑容说道：“爷爷，你先别急，这钱，这钱我借人了，过几天他就会还我！”

　　“借人？你借给谁了？你，你，你该不会是又去赌钱了吧？”庄自荣瞪大眼睛，“你不是跟你爸保证过，再赌剁手吗？”

　　“我没赌，真的！”小庄急忙说道，“爷爷，你要相信我！”

　　“我不管，你快点把钱追回来，我要去把那口瓷瓶赎回。”庄自荣依旧愤怒。

　　“那瓶子一看就是假的，爷爷你肯定是上当了，不要再把钱败了好吗？”小庄故作轻松地说。

　　啪！

　　庄自荣再也忍不住，一巴掌打他脸上。

　　“你这个畜生，才是真正的败家子，也有脸说我败家！那口瓷瓶，百分之百的真货，市值千万。人家李先生看在我和王教授交情份上，不在乎这笔钱，只收五百万，是我们庄家捡的天大便宜，你居然愚蠢到这种地步，又把它给还回去了！”

　　“真是真的？我不信，一定是假的。”小庄也慌了，准确地说，他是早就慌了。

　　“不管是真是假，都是我的钱，你快把钱给我，给我！听到没有！”庄自荣嘶吼，然后剧烈咳嗽。

　　“那钱……”小庄有苦难言，实在说不出口。

　　一看他这怪异的表情，庄自荣一颗心就沉到了谷底。

　　“你拿去赌了对不对？一定是的吧？呵呵，呵呵，好孙子，好孙子啊！”庄自荣转过身，踉踉跄跄地往前走。

　　小庄一脸羞愧地望着他，想要搀扶，却被他拨开手。

　　庄自荣刚往前走了几步，双重打击之下，他再也没坚持住，就这么一头栽地上，人事不省。

　　“爷爷——”小庄大叫。


第615章 小时候不是这样的

　　饭馆里，李九真一伙人聚餐吃饭。

　　“小樱还是住在原来那里么？那里的巷子那么窄，这大晚上回去，感觉都不怎么安全啊！”李九真皱眉道。

　　虽然是他出手救她出淫窝，算起来是她欠他人情。

　　不过细细想来，李九真也还是认为，小樱她妈死掉的悲剧，自己也占了一点成份。

　　当时自己明明受了伤，不能驾驭全场，却还是呈一时之快，开口直言要让小樱她爸去死。

　　如果当时没有那么逼迫小樱她爸，或许就是被警察降服铐起来。

　　等铐起来过后，再叫林岫过去把人砍死，小樱她妈也就不会被杀。

　　想到这里，李九真又看了林岫一眼，神色格外不满。

　　当时林岫只要积极一点，小樱的妈也估计不会悲剧。

　　不过怎么说呢，救人是情分，不救是本分。林岫和小樱原本就是陌生人，跟她妈更是一点关系都没有。

　　当时她冷淡地袖手旁观，也不能将责任推到她身上。

　　到底是谁的错？当然是小樱的爸，这杀千刀的，卖女儿，杀老婆，确实该死。

　　“要不，小樱，你另外找个人多的地方买一套房子？钱不够的话，我可以帮忙。”李九真建议，“以后能还就还，还不了也无所谓，就这么定了吧？”

　　“不用了不用了。”小樱赶紧摆手，“我不想买房子，原来那里也挺好的，我从小住那边，早就习惯，搬家的话，会很不适应。多谢你的好意了。”

　　“小樱姐姐，你别不好意思，这李九真就是一个狗大户，钱对他就是一个数字，拿一笔出来也没关系的。”见李九真使眼色，王嘉乐也跟着说。

　　“不是钱的问题。”小樱低下头，摇了摇。

　　“那是什么问题？”

　　“我……不想有人同情我。”小樱小声说。

　　“呃……”王嘉乐语气一滞。

　　李九真眉头一蹙，说道：“我这可不是同情，只是想给员工一个福利而已。咦，可以这样啊！咱们重新签劳务合同，包吃包住，你不干的话就辞职吧，反正我新招人，也必须包住，不符合这一条的，一律不收。”

　　“汗！”小樱满头黑线。

　　很多老板巴不得低工资且不包吃住呢，李九真倒好，员工必须包住，不同意就辞职，这也太——

　　不知道怎么形容了。

　　“就这么说定了。”李九真说道，“刚好我原来住的那房子还没退，你明天就搬进去。”

　　李九真说的，是最初住王楚山家附近的那出租房。

　　并非月租，而是年租。

　　后来李九真买了房，现住进去，原来的房子也懒得去退，一直空着。

　　小樱还要再说，王楚山也跟着拍板：“嗯，反正空着也空着，小樱你就答应了吧。这边治安方面确实要做得好一点，你一个女孩子，确实应该更注意点。”

　　“那……好吧，谢谢老板。”小樱抿嘴一笑。

　　就在这时，王楚山接到一个电话，脸色一凝：“知道了，我马上就到！”

　　“爷爷，怎么了？”王嘉乐问道。

　　“出事了，老庄正在医院抢救，我得过去看看。”

　　“啊？怎么会……”王嘉乐惊道。

　　李九真说道：“一猜就知道，是你那个小庄哥哥把钱挪用，把他气病了，唉，不孝啊！”

　　“是这样么？小庄哥……这个人怎么这样！”王嘉乐顿时觉得自己叫他小庄哥哥简直太不应该了。

　　简直恶心！

　　“唉，早知事情会发展到这个程度，我当时就该阻止你把钱转回给他。我为什么就不知道先给老庄打个电话确认一下呢？”王楚山自责地说道。

　　他当时并没想那么多，听信了小庄的说法，觉得是老庄反悔，不想买了，又不好意思当面过来——

　　小庄可是老庄的亲孙子，怎么会坑他呢？

　　王楚山要去医院，王嘉乐肯定也是要去的。

　　李九真虽然可以不去，但想了想，也还是跟上去——

　　又没别的事情，过去看看也好。

　　况且直觉告诉李九真，接下来多半还会有事发生。

　　没过多久，他们就一起到了医院。

　　急救室的门依旧关得紧紧，小庄面如土色，在门口走来走去。

　　一看李九真他们过来，他的神色顿时变得狰狞，冲上去就揪李九真衣领，恶狠狠地说道：“都是你，都是你害的我爷爷。我爷爷要有个三长两短，我必叫你偿命！”

　　“呵，我就说还会有事发生嘛，这不，叫我偿命的来了。”李九真讥讽一笑，这小子，推卸责任的本事还真够可以的。

　　“喂，你别不讲道理好不好，放开他！”王嘉乐去掰小庄的手，也不再叫他小庄哥哥了。

　　“你一边去，不关你事！”小庄没好气将她一个推搡。

　　下一刻，李九真就掐住他脖子，将他提起来：“你想死吗？”

　　“九真，别，别冲动，先放下他！”王楚山急忙说道。

　　他是知道李九真性子的，要真不爽的话，说不定就当场掐死小庄。

　　要是小庄死了，这老庄即便被抢救回来，一听这噩耗，大概也会立刻双脚一蹬，魂归天际。

　　李九真将小庄当垃圾一样扔一边，然后在旁边椅子上坐下。

　　“你，你们都给我等着！”怒火冲天的小庄，这时居然连爷爷的病情都不管了，转身就跑。

　　他心里也很震惊，为啥李九真会有这么大力气，自己刚才被掐着，竟是毫无还手之力。

　　“喂，你去哪里？”王嘉乐叫了一声，旋即一拍额头，很失望地说道：“这人怎么这样啊，小时候不是这样的啊……”

　　小庄一口气跑到医院外面，一脸怨恨地回头看了一眼。

　　“是你们逼我的！”他这样自语一句，然后掏出电话。

　　接通之后，他深吸一口气，使自己变得平静，淡淡地说了句：“我有一笔生意，你们有没有兴趣？”

　　片刻后，前后两辆汽车停靠在路边，坐在地上抽烟的小庄见状，起身上前，说道：“你们来了？”

　　“上车。”有人将车门打开。

　　小庄上车后，坐旁边的那人就一咧嘴，露出发黄的牙齿，笑着说道：“庄先生，你说的生意，真有一千万？”

　　“是的，不过你得答应我，分我七百万。”小庄也露出笑容。

　　“也就是说，我们这么多弟兄，只能得三百万？”

　　“我今天刚输给你们几百万，加上这三百万，也够多了吧？”小庄说道，“大不了分了钱，我再去你们场子里赌几把，你们随随便便，就又赢过去了呢！”

　　“呵呵，庄先生倒是一个妙人，我喜欢！”这人大咧咧探出手，搂住小庄的肩膀，语气热忱：“说吧，到底是什么生意？”

　　小庄不加隐瞒，将事情说了一遍。

　　“那个人手上的瓷器，我爷爷已经再三确认，必是真货无疑。拍卖价最少一千万，要是运气好，还能炒出更高的价钱。你要是能将它抢过来，我也只要七百万，你们要有渠道卖出更高价，我也不要多的。”

　　“能卖一千万的古董瓶子，他只卖给你爷爷五百万？这真的没问题？”

　　“一开始我也觉得有问题，但现在一想，那个人……应该是真不差钱的大款。也许你们把他抓起来，还能叫他吐出更多的钱呢！”

　　“嘿嘿，那不成绑架了么？犯法的事情，我们可不干。”这人笑着说道。

　　“……”小庄鄙视了他一眼。


第616章 大姑娘

　　急救室门开，几个医生疲惫地走出来。

　　“咦，这不是王教授吗，您这是……”他们一眼认出王楚山，立刻主动迎上来，很尊敬的样子。

　　王楚山说道：“里面的病人情况怎么样，我是他的朋友。”

　　“哦，您是他朋友啊！”医生解下口罩，神色变得严肃，向王楚山说了一下状况。

　　危险期是暂时脱离了，保住了这条命，不过后续能不能康复站起来，这几率就比较低了。

　　要做好一直卧病在床的心理准备。

　　“那不就是瘫痪了？”李九真微微一愣。

　　早知道这样，还不如一开始就不答应卖瓷瓶。

　　当然，这也不是李九真的错，只是因他手中的瓷瓶而起，谁也不能预测未来。

　　医护人员将庄自荣推出来，送去病房。

　　王楚山在王嘉乐的搀扶下，也跟在后面。

　　王楚山一脸叹息之色，坐在庄自荣的病床边，说道：“老庄啊，这是何苦。”

　　老庄依旧昏迷，当然不能回答他。

　　又坐了许久，不见庄自荣醒来，王嘉乐便对王楚山说道：“爷爷，这天也不早了，我们……”

　　“小庄都不知道去哪儿了，总不能将老庄一个人留在这儿吧。今晚我就留下来照顾他好了。”

　　“那怎么行啊爷爷，你这年纪不合适啊，要不还是我来吧。”王嘉乐说道。

　　她并非圣母，虽同情庄自荣的遭遇，但要说留下来照顾，还是挺不情愿的。

　　毕竟庄自荣和自家爷爷有交情，但自己对他，也就当一个认识的老爷爷。

　　人家亲孙子把爷爷差点气死，人却又跑了，这事儿让王嘉乐挺腻歪的。但也不可能坐视自己的爷爷在这大冬天留医院照顾病人。

　　作为一个孝顺的孙女，只能硬着头皮顶替。

　　“你一个毛手毛脚的小丫头，怎么能行？再说你明天还要去上课。”王楚山摇摇头，也不放心。

　　“反正我不可能让爷爷你留下来。”

　　“喂，你们两个什么情况，这医院又不是没护士，还是说你们觉得你们比护士更会照顾人？”李九真莫名其妙地说道。

　　“切，那意义不一样好不好，再说护士哪有自己人照顾得更妥当，人家护士很忙的。”

　　“花钱请一个专属护士呗。”李九真说道。

　　王楚山轻轻摇头，还是不太放心。

　　小樱迟疑了一下，说道：“要不我留下来吧，我也学过专业护理，只是普通的照顾，应该能够胜任。”

　　“这……不太合适吧？”王楚山说道。

　　“教授您千万别这么说，这段时间您给了我这么多照顾，还悉心指导我很多医学方面的知识。我这也是应该的。”小樱真切地说。

　　王楚山又推辞了几句，听得李九真都翻白眼了，才在一番道谢后，一起离开。

　　他们刚走没多久，小庄就匆匆赶到这边，一看小樱穿着，就道：“你是谁？”

　　“……”小樱一汗，敢情自己之前一点存在感都没有啊。

　　也正常，小庄当时急着要钱，跑进药房后只揪着李九真，哪有工夫打量别人？

　　连林岫他都没印象，不记得见过小樱也正常。

　　当小樱将情况说了一遍后，小庄一阵沉默。

　　人家这么好心，还专门留一个人在这照顾爷爷，自己却联合一帮坏蛋，要对付他们，这样会不会太没良心了？

　　“你怎么了？”小樱见他脸色阴晴不定，没来得有些害怕，于是说道。

　　“没，没什么，呵呵。”小庄笑了笑，“我爷爷他情况怎么样？”

　　小樱将医生的说法重述了一遍。

　　“有可能一直这样卧病在床？”小庄眼皮挑了挑，拳头也握紧了。

　　事实上他也知道一切罪魁祸首是自己，但却无法接受这一点。

　　“不是我的错，全是他们的错，是他们要用这么低的价钱卖那个破瓶子！不是这样的话，我也不会觉得是假的……”

　　小樱见他咬牙切齿，心里更害怕了。

　　所以她忍不住说道：“那个，既然你回来了，那我就先走了？”

　　非亲非故，小樱要走，也是非常正常的。

　　然而小庄听她这么说，却是冷笑。

　　看吧，人家根本没有照顾爷爷的想法，等自己一来，就要跑。

　　这些人害得爷爷变成这样，结果却是一点诚意都没有。

　　“怎么会是我没良心呢？”

　　他点点头，对小樱说道：“你走吧。”

　　“嗯嗯……”小樱抓起包包就走，总觉得继续留在这儿，也许会有什么不好的事情发生。

　　看着她如避洪水猛兽的逃跑身影，小庄舔了舔嘴唇，对庄自荣说道：“爷爷，你等我。”

　　旋即一边打电话，也一边出去，远远尾随小樱。

　　虽然李九真他们刚走没多久，不过小樱出来的时候，已经看不到李九真等人了。

　　毕竟一出来就上车开走，又不是步行，当然也追不上了。

　　明天才搬家，今晚自然还是住原来的地方。

　　距离这里也不是多远，小樱想了想，也就没有打车。

　　另一边，坐车上的李九真忽然看向窗外，然后对林岫说道：“路边停一下，我有点事，你把老师他们送回去然后就回家吧，我等会儿自己回去。”

　　“哦，好的。”

　　“喂，你啥事啊？”王嘉乐好奇道。

　　李九真下车，冲她一笑，说道：“有兴趣？一起呗。把那个盒子一并带下来。”

　　“这个？”王嘉乐将盒子一抱，然后递给李九真。

　　盒子里装的，正是那口瓷瓶。

　　李九真将盒子扔进路边的垃圾桶，只用手提着瓷瓶，甩来甩去。

　　王嘉乐下车，跟王楚山说了几句，就屁颠屁颠地跟上李九真，说道：“你把盒子扔了干嘛？这样留个瓶子在外面，被人看见了，不被抢吗？”

　　“拜托，有几个人能认识这玩意儿，就算看到了，也只会当一个普通的花瓶而已。”李九真说道。

　　“这倒也是。专门用个漂亮的盒子装起来，反而会给人一种很值钱的感觉。就这么拿着一个瓶子，却又不觉得怎么样了。”王嘉乐点了点头。

　　车上，林岫见王楚山皱着眉头，若有所思，就问了句：“王教授，怎么了？”

　　“没什么，没什么。”王楚山干咳。

　　他当然不好意思说，自己是在担心，这大晚上李九真把王嘉乐一个人带走，这是要干嘛呢？

　　毕竟自家孙女也成大姑娘了啊！

　　“应该……不会吧？”


第617章 卖萌和哄骗

　　王嘉乐只是普通人，当然不知道，她和李九真并肩而行，李九真手里拿着那口瓷瓶晃晃悠悠的这一幕，正好落在一辆面包车里的视线中。

　　车里这几人看到这幅画面，也是面面相觑。

　　“那个小子忽然下车，是要去哪儿？”

　　“他那口瓶子，这样甩来甩去，好像一点都不珍惜的样子，真的价值千万么？”

　　“为什么我有种他在故意钓鱼，引我们上钩的错觉？”

　　“他难道发现我们一路从医院跟踪过来？”

　　“怎么可能，别疑神疑鬼了，小雄，开车跟上去，倒要看看他搞什么鬼！”

　　司机发动面包车，远远吊在后面。

　　看着王嘉乐围着李九真叽叽喳喳的窈窕身影，车上这几人又是食指大动。

　　“那个女的，感觉真不错啊！”

　　“嘿嘿，看样子，那小子不是要钓我们，而是要带那女的找地方逍遥吧。”

　　“要去逍遥的话，带个瓶子在身上做什么？”

　　“切，这你就不懂了吧。你看那女的走路姿势，以我的经验来看，百分之九十是个雏。那王八蛋多半就是用那口瓶子来诱惑她。你想你要随身拿着一个古董，约女的开房，有不愿意的吗？”

　　“感觉还是怪怪的……”

　　马路上，王嘉乐之所以围着李九真转圈，是因为她在躲风。

　　这大半夜的，寒风一会儿从这个方向吹，一会儿又从那个方向。

　　只要有风吹来，王嘉乐就要让李九真挡在前面。

　　李九真见她玩得不亦乐乎，不由一笑，说道：“你无聊不无聊？”

　　“你不觉得我这样很萌吗？”王嘉乐歪着头说道。

　　“我只觉得你是在卖萌，根本不是真的萌。”

　　“你这家伙，就不知道哄哄女孩子么？难怪杨……呃，没什么。”王嘉乐吐了吐舌头。

　　李九真说道：“你怎么知道我没哄过杨胜楠？在她还是我女朋友的时候，我可是哄过她很多次呢！”

　　“意思是说，你还是会哄人咯！那你干嘛不哄哄我！”

　　“你又不是我女朋友。”

　　“……非得女朋友才哄吗？女孩子都可以吧！”

　　李九真停下脚步，定定地看着她，然后冷笑：“我才不是你想的那种脚踩几只船的人。”

　　“我呸，什么叫脚踩几只船？只是哄，不是爱好不好！”王嘉乐白眼一翻，“比如那些推销员给女性顾客推销东西，不也得靠哄吗？哄这个词语，也不非得跟爱情挂钩好吧！”

　　“那我也不卖东西给你，干嘛要哄你呢？”李九真说道，“而且我发现一个有趣的状况就是，你们女孩子，好像挺喜欢被人哄？然后又很讨厌被人骗。喜欢哄讨厌骗，这不很矛盾么？”

　　“哪里矛盾了，哄是哄，骗是骗，好不？”

　　“你本来不萌，我昧着良心哄你，说你萌，这不就是骗么？”

　　“好哇，你这是拐着弯来损我呢！”王嘉乐一脚直踹，然后被李九真躲开。

　　“喂，你到底要带我去哪儿？我怎么感觉，这是要再去医院？”王嘉乐追着李九真跑了一截，又停下来，喘着气说道。

　　“你等下就知道了。”李九真说道，朝那辆面包车方向瞥了一眼。

　　“这些家伙，怎么还不过来打劫我呢？早点过来早点搞定，然后回家睡觉呢！真是一点效率都没有。”李九真腹诽。

　　是的，一从医院出来，李九真就感觉到有人在跟踪自己这行人。

　　李九真猜测这帮人或许就是收到风声，看上自己这口瓶子——

　　在接受简臣良道歉并带走这口瓶子的时候，李九真还没想过这玩意儿还能给自己惹来一连串小麻烦。

　　不过也无所谓了，权当生活中的一点调剂吧。

　　李九真正考虑自己要不要主动送上门让他们抢，忽然他的电话响了。

　　一看，是小樱打来的，李九真的眉头就皱了起来。

　　“难道？”李九真立刻接听。

　　“老板，救命，救命！”那边传来小樱轻微又急促的声音。

　　“你在哪里？就在那里等我，我马上就到！”李九真神色一寒，将电话挂掉，然后对王嘉乐说道：“小樱出事了，你跑得太慢，我带你过去！”

　　“啊？”王嘉乐一怔，还没反应过来，就被李九真单手扛肩上，嗖的一下跑了出去。

　　“哇靠，我没眼花吧，他怎么一下子跑那么快？”

　　“他把那个女的扛起来干嘛？”

　　“难道是那女的不肯跟他上床，所以硬来？”

　　“你们他妈的那么八卦干什么，追啊！别追丢了！”

　　原本蜗牛一般的面包车立即加速，跟在李九真后面。

　　李九真在前面一个巷子里忽然拐弯，然后就不见了。

　　“卧槽，人呢，躲哪儿了？”

　　“他难道已经发现我们了？”

　　“不对，我先打个电话给鑫子。”

　　通过电话联系，他们得知鑫子那边正在抓小樱，只是小樱机灵，提前找了个地方躲起来，他们正在找。

　　“我知道了，那个姓李的，正拿着瓷瓶往你们那边赶过来，你们注意提前埋伏，不要让他跑了。我们这边也马上就到。”

　　挂掉电话，这人让开车的小雄不用再搜寻李九真的身影，而是直接往鑫子那边赶。

　　李九真速度极快，在狭窄的巷子里穿行，比一辆车的速度可是给力多了。

　　王嘉乐只感觉两边的房子飞快倒退，眼花缭乱间，天地都好像在翻转。

　　幸好李九真跑起来不像一般人那般上下起伏，剧烈震动，不然王嘉乐非得吐出来不可。

　　片刻后，李九真就到了小樱所在附近。

　　他耳朵一动，忽然停下，将王嘉乐放下来，说道：“站到我身后来。”

　　王嘉乐晃晃悠悠，差点摔倒，旋即悚然一惊，望着前方。

　　只见好几个人拿着家伙跑出来，虎视眈眈地盯着这边。

　　“这家伙有点邪门啊！”这些人对望一眼，闪过这个念头。

　　他们埋伏在前面，本来是想等李九真过去后，再一起出现，前后包围。

　　可李九真偏偏在这里就停下了，以至于他们只能堵在前面，李九真身后却是没人了。

　　“呵，小子，本事不赖啊，知道我们在这等你多时了？”

　　“你们是想抢我这口瓶子么？”李九真看着他们，说道，“跟那个姓庄的勾结的吧？”

　　“哟，什么都被你知道啦？既然这样，你就爽快点，把东西交出来吧！只要你肯上道，我可以不伤害你还有你背后那个小妞。”

　　“要是你不肯，可就别怪我们今儿个不客气了！”他们一步步靠近过来，看王嘉乐的目光充满了淫邪。

　　“行啊，你过来拿好了。”李九真咧嘴一笑，将瓷瓶托起来。


第618章 口香糖还有没有

　　砰砰砰砰砰——

　　后面的人还没反应过来，最前面的几个人就在一秒钟被李九真单手揍翻，惨叫着爬不起来。

　　“卧槽，硬点子！”

　　“一起砍他！”

　　有人悍勇地继续前冲，然而有的却是非常机警地迅速后退。

　　一把刀的刀刃只差一点就落李九真肩头，然而拿刀的人却被李九真先一步踹中肚子，倒飞出去好几米才滚落在地。

　　“你……”

　　他指了指旁边一个往后跑的家伙，一脸愤怒，然后就痛苦地晕了过去。

　　被指的这人一脸不好意思，因为刚说“一起砍他”的人，就是他。

　　他叫别人一起去砍，他自己却要溜之大吉。

　　也太不讲兄弟义气了，说好的其利断金呢？

　　当李九真将冲过去攻击他的人“防卫正当”后，却是停下脚步。

　　躲在后面的王嘉乐奇怪地说道：“怎么不追上去，把他们全部打垮呢？”

　　“先找到小樱再说！”

　　李九真拉住她的手，往一个方向走。

　　等他来到小樱藏身之地时，却发现这里没人了。

　　李九真眉头一皱，想了想，掏出电话打给小樱。

　　电话过了好久才通，入耳就是一道尖叫和一系列嘈杂，然后便是一声冷笑：“怎么样，我们比你先找到吧？”

　　“你们赢了，过来吧，我把瓶子给你们。”李九真冷漠地说道。

　　“你当我傻啊，你，给我把瓶子放到指定位置，我会派一个弟兄过来取，等我亲眼看到瓶子了，再放人。”

　　“可以。”

　　“哼，算你识趣！”对方报了一个确切的地址，就在李九真所在位置的附近。

　　李九真挂了电话，就朝那边走去。

　　“小樱，小樱她不会有事吧？”王嘉乐忧心忡忡地说。

　　李九真说道：“你放心，会没事的。”

　　另一边，名叫鑫子的男子一把刀架在小樱脖子上，脸上露出得意的笑。

　　小樱战战兢兢，吓得三魂丢了七魄。

　　她不得不回想起，当初自己那个老爸，也是这样，将刀夹在老妈的脖子上，然后刷的一下，血喷出去老远，染红了眼前的整个世界。

　　很疼吧，一定很疼吧！

　　而且不能呼吸，窒息的感觉，一定很难忍吧？

　　没想到这么快就轮到自己这样，连死法也都遗传了吗？

　　小樱泪流满面，恐惧与悲伤填充所有的情绪。

　　“庄老板，你去把瓶子拿过来呗。”鑫子原本是想叫一个小弟过去，不过一看大家都缩着脖子，便将目光落在刚与他们会和的小庄头上。

　　“我？”小庄指着自己的鼻子，面色错愕。

　　“对，就是你。”

　　“这……就不能换个人么？”小庄一阵心虚。

　　“换你马拉个币啊！他又不是不知道是你搞的鬼，躲起来有个鸟用。而且你只是提供一个消息就要七百万，不觉得太简单了么？还是要出力啊！”

　　小庄被骂，却是敢怒不敢言，没办法，自己才一个人，他们这还一群呢。

　　他犹豫一番，然后就硬着头皮，去李九真那边。

　　一辆面包车在这边停下，刚刚跟踪李九真的小雄等人下车，与鑫子会和，一人问道：“什么情况？”

　　等鑫子将刚才的经过说了一下，小雄这几人都露出震撼之色。

　　“我靠，他这么猛，一群人都打不过？”

　　“难怪他能扛着一个女人也能跑那么快了。”

　　“是个练家子啊！事后我们不会有麻烦吧？”

　　“哼，能有什么麻烦，大不了分了钱，然后先离开江北避避风头。他就算身手厉害，不知道我们在哪儿，又能怎么办？”

　　一人看了一眼小庄离开的方向，忍不住说道：“我们弟兄这么多人，陆七他们几个骨头都被打断了，一人才能分多少钱啊！那个姓庄的凭啥要分七百万？”

　　“呵呵，等瓶子到手，这姓庄的还想分钱？你觉得有这可能吗？”

　　“噢，我明白了。对啊，到时候我们翻脸不认账，他又能把我们怎么样？哈哈！”

　　“呃，这样的话，他一个人过去，不会拿了瓶子就跑吧？”

　　“跑？你们看看这是什么？”一个技术流取出手机，上面是一个地图，地图上有个点在闪，“我早就悄悄在他身上粘了一个追踪器，他要跑的话，不把他狗曰的腿打断了！”

　　“哟，高科技呢！”几个人凑过来看。

　　一人说道：“他到了！”

　　李九真这边，他们两人也都抬头，看向小庄出现的方向。

　　“是你！”路灯下，王嘉乐看清楚小庄的脸，露出了恶心的表情，“我真的没想到你会是这种人！”

　　“你闭嘴，我的事用不着你管！”小庄冷喝一声，旋即目光落在瓷瓶上面，对李九真说道：“把瓶子放那里，然后滚蛋！”

　　李九真没动，只是看着他。

　　“听到没有？信不信我一通电话打过去，他们就把那个女的给轮了？”

　　李九真还是没动，戏谑地看着他。

　　“你他妈真以为我不敢是吧！”小庄恼羞成怒，掏出手机就拨。

　　李九真说话了：“你把这破瓶子拿过去，确定你一个人就能分得了好处吗？”

　　“……”小庄身子一僵，脸色变得阴晴不定，旋即说道：“这不关你的事，把这瓶子放下，最后再给你一次机会。”

　　“要拿就过来拿，一点胆量都没有，等会儿黑吃黑的时候，你又拿什么来保证你的安全？”

　　“我说了，不关你的事！”小庄怒吼，状若疯狂。

　　“不关我事？行，看着！”李九真忽然将手一挥，呼，他手中的瓶子就被他抛向了高空。

　　“啊！”小庄眼珠子都差点瞪出来，一时间，脑袋一片空白。

　　李九真居然把价值千万的瓶子扔这么高！

　　这摔下来，绝逼得稀巴烂啊！

　　下意识的，小庄展开双手，冲过去试图接住瓶子。

　　于是他被上前的李九真一把掐住脖子，瓶子掉下来，也被李九真单手托住，稳稳的，如同杂技。

　　“你——”小庄张开嘴，声音却是戛然而止。

　　李九真虎口收紧，掐得他无法呼吸。

　　恍惚间，小庄感觉自己的灵魂都要被掐出体外，和李九真冷漠的目光相对，他脸上露出了恐惧的表情。

　　“拿着。”李九真将瓶子递给王嘉乐，然后取出一根针，针尖只差一点点，就能戳到小庄眼球。

　　小庄身子僵直，就听李九真如同恶魔的声音在耳边响起——

　　“我的朋友现在在哪里？”

　　“……”

　　“不说是吧，那我只好把你扎瞎了！”

　　“……”

　　小庄心里大叫，你他妈先把我放开好吗，这样我根本说不了话！

　　或许是听到了小庄的心声，李九真虎口稍松，使小庄灼痛的肺腔一下子吸进了好多新鲜空气。

　　“呼——”

　　一口浊气被他倾吐而出。

　　李九真皱眉，说道：“你口好臭。乐乐，你的口香糖还有没有？”

　　“我晕！”王嘉乐面色一黑，忍不住说道：“能不能先干正经事啊你！”


第619章 一切都是咎由自取

　　“怎么这个点一直在这儿没动，他们到底在搞什么？”鑫子盯着那个技术流的手机屏幕，皱着眉头。

　　“那个姓庄的，不会被策反吧？”

　　“应该不会……”

　　“动了，动了，他回来了！”

　　“先藏起来，等他到了再说。”

　　鑫子亲自拖着小樱，和一干弟兄躲起来，并对瑟瑟发抖的小樱低声说：“老实点，不然真杀了你！”

　　小樱垂泪的样子，老实说，就算是心狠手辣的鑫子，看在眼里，其柔软的一面也还是被戳中了一点。

　　不过箭已在弦，到了这地步，他也不可能真心软把她放了。

　　放了她？置兄弟们于何地？以后还怎么在他们这个圈子里立足？

　　干这行就必须得心狠手辣，等会儿东西到手，也都不能把人就这么放了。

　　嗯，既然她长得这么乖巧，等会儿就好好享用一下好了。

　　没过多久，小庄就只身一人，手持瓷瓶，到了这边。

　　从外表看，他一点伤都没受，只是脸色煞白，身子轻微发抖。

　　在这昏暗环境中，倒也不显眼，并没被这些人看出什么。

　　大家都只是将目光锁定那口瓶子，有贪婪，也有怀疑。

　　“拿过来我看看！”鑫子忽然将小樱推到一边，第一个上前。

　　小庄并没有拒绝，反而主动将瓶子递给他，说道：“我也不知道他中途有没有掉包，这瓶子是真是假，看不出来。”

　　“哦？”

　　虽然不懂鉴定，但大部分人都还是忍不住跟着过来，指指点点。

　　“应该是真的，我看和电视上鉴宝节目里的真品一模一样。”

　　“切，鉴宝节目里那些赝品，也长得很像真的好不好！”

　　“庄老板，你不会在半路上来个什么掉包，然后故意这么说的吧？”

　　“没有没有，我哪敢啊！”

　　“没有的话，你抖什么？”

　　隔得近了，小庄身上的异常，还是被人有所觉察。

　　小庄露出一个比哭还难看的笑容，小声说道：“我们都要完了。”

　　“什么？”大家都没听清楚。

　　“他说你们药丸。”李九真的声音忽然响起。

　　大家悚然一惊，急忙转身。

　　只见李九真如同天降，出现在小樱身边。

　　而看着小樱的那几个，竟是连一点声音都没发出，就这么倒在地上，生死不知。

　　王嘉乐从后面那条街小跑过来，也站到了李九真身后。

　　小樱得救后，原本是想抱着李九真哭，但又不好意思，毕竟不熟，又是男的。

　　王嘉乐的到来，才使她真正如释重负，一把扑进王嘉乐怀里，嘤嘤嘤的哭出声来。

　　“没事了，没事了。”王嘉乐好像大姐姐一样，拍打她的后背，然后对着鑫子那帮人怒目而视：“你们这些混蛋，今天完了！”

　　“跑！”

　　鑫子等人倒也光棍儿，纵然人多，也还是第一时间转身逃跑，没有和李九真硬拼的想法。

　　反正瓶子已经到手了，只要能逃掉，不就皆大欢喜吗？

　　“哼！”

　　李九真才不会叫他们逃掉，刷刷刷，就是一把钢针飞洒。

　　顷刻间，所有人的腿弯都被射穿，纷纷扑倒在地。

　　唯独手持瓷瓶的鑫子，没有中招，然而李九真已经到了他的身后，一把揪住他的头发，使他停下来。

　　鑫子一脸骇然，又一咬牙，将瓷瓶往前一扔。

　　“老子得不到的东西，谁也别想得到！”他想到了这个电视剧里经常出现的台词，感觉这时候用在自己身上，实在太合适不过了。

　　可惜，这句话一般都是大反派才能用，他一个小杂鱼，真配不上这台词。

　　李九真一脚踹他屁股上，所产生的力度之强，硬生生使他加速飞扑，竟是追上了瓷瓶飞出的轨迹，先一步倒在地上。

　　噗通。

　　瓷瓶掉在他身上，往旁边一滚，在碰到地面的前一瞬间，被李九真弯腰抄起，物归原主。

　　李九真一脚踩中鑫子腰椎，咔嚓一声，应声而断。

　　从此这人大概是站不起来了。

　　鑫子面若死灰，觉悟到这一点，哀嚎之余，只觉得生不如死，还不如叫李九真给一个痛快。

　　李九真万磁针一出，将散落各处的钢针回收利用，然后就优哉游哉地走到每个人身前，照着腰椎骨就踩。

　　每一个人，都得为今天所做的一切，付出代价。

　　代价就是瘫痪，一辈子别想站起来。

　　李九真就是这么狠，对敌人的仁慈，才是对自己的残忍。

　　要知道，他如果没有这些本事，这瓶子保不住不说，小樱的人身安全，也得不到保障。

　　这就是一群人渣！惨叫？求饶？能弥补他们所做的一切吗？

　　不能，所以就得踩踩踩！

　　到最后，还剩小庄一个人。

　　李九真走过去，将脚抬起来。

　　小庄满脸恐惧，忽然挣扎着翻身，正面朝着李九真，急急地说道：“你不是说，只要我带你过来，你就饶我一命吗？”

　　“原来是你带他过来的！”

　　“叛徒啊！”

　　所有人都恨小庄入骨。

　　要知道他们原本并没有要针对李九真的意思，偏偏是小庄这家伙，告知他们李九真有这么一口珍贵瓷器。

　　使他们一时利欲熏心，到最后后悔莫及。

　　小庄才是罪魁祸首！

　　若不是他们趴地上爬不起来，他们真恨不得扑过去，将这混蛋活活咬死。

　　“我又没说要杀你。你的命不还在么？”李九真一笑，“放心，我这一脚，踩不死人的。”

　　尼玛，谁不知道你这一脚踩不死啊！但这被踩过后，分明是生不如死好不好！

　　小庄内心咆哮，眼泪滚滚地说道：“求求你，饶了我这一次吧，看在我爷爷的份上？”

　　“我都不认识你爷爷，为什么要看在他份上？”

　　“那，那看在乐乐的份上？还有乐乐他爷爷——”

　　“我不认识你。”王嘉乐淡淡地说道，“为什么要看在我份上？”

　　“……”

　　要说王嘉乐没有同情心，还真不会。她其实并不想小庄一辈子都站不起来。

　　她其实也想过，自己和小庄曾经也算要好的朋友，要不看在以往情分上，请求李九真高抬贵脚。

　　可是这对小樱来说，也太不公平了！

　　王嘉乐和小樱，可是共患难的好姐妹啊！这段时间，关系是越发亲密。

　　那瓷瓶，和小樱之间，根本没有一丁点关系。

　　而小樱，和庄自荣也没一点关系。

　　但她却好心好意愿留下来照顾庄自荣。

　　结果呢，却被庄自荣的亲孙子一路跟踪，还联合这些人渣一起将她劫持，差点就要被害了。

　　可怜的小樱，曾被卖掉，又亲眼目睹老爸杀妈，承受了这么多打击，现在还要遭受这等无妄之灾。

　　那么自己有什么资格代替小樱原谅这个小庄？

　　一切都是他咎由自取，王嘉乐将脸转到一边去。

　　咔嚓！踩断了。

　　“啊——”

　　小庄凄厉大叫，然后晕了。


第620章 共枕眠

　　小樱今晚遭遇这等无妄之灾，纵然没受实质伤害，也必然后怕不已。

　　李九真收拾完这些人渣，也不管他们在地上如何凄惨的嚎叫，拉着两个女孩子离开此地。

　　原本李九真想找家酒店让小樱住一晚，小樱摇头，那就算了，还是送她回家得了。

　　到了小樱所住的区域，巷子越发狭窄，有的地方路灯都坏掉了，黑漆漆的灌冷风，使人背脊凉飕飕。

　　一路来到小樱家门口，小樱将门打开。

　　王嘉乐盯着门后面幽黑的房间，吞了吞口水，总觉得里面阴森森，给人一种很灵异的感觉。

　　她当初也是亲眼目睹小樱她爸砍死她妈，迄今印象也都极为深刻。

　　只要一联想到这是她爸妈住了大半辈子的老房，又想到他们全都死了……

　　“妈呀，不会有鬼吧？”

　　啪嗒！

　　小樱按下了开关，使房间里灯光亮起来。

　　王嘉乐主动抓住李九真的手，嘴上本想说既然已经将小樱送到家，那就可以走了。

　　可一看小樱可怜兮兮的孤单样子，王嘉乐又于心不忍，迟疑着说道：“李九真，我们要不就留下来陪小樱吧？明天再帮忙搬家到我家那边？”

　　小樱眼前一亮，充分证明她心里也是很渴望这样的，但又不想麻烦到李九真和王嘉乐，于是说道：“不用了，我已经没事了。”

　　“你看你脸色，这么差，哪里叫没事？”王嘉乐体贴地说道，“我们还是留下来好一点。”

　　李九真说道：“这样不好吧，我要是不把你送回家，你爷爷说不定就误会什么了。”

　　“你莫名其妙啊，这有什么好误会的？”王嘉乐白眼一翻，取出手机打给王楚山，将今晚发生的事情大致说了一遍，然后就说要留下来陪小樱。

　　王楚山一听小庄竟然这么无耻，不由深感无语，一想到自己让小樱留医院照顾老庄是个错误，出于弥补心理，他找不到理由反对，因此就答应了。

　　直到挂掉电话，王楚山才又一愣。

　　“不对啊，让李九真和乐乐一起留在那儿会不会不太妥当？”

　　“要不还是打电话叫小樱回来？”

　　“这……有小樱在，应该不至于，嗯，肯定不会的。”

　　王楚山额头上的皱纹缩成一团，旋即摇摇头，哑然失笑。

　　李九真这边，见王楚山都不反对，他也就没说什么。

　　王嘉乐似是想到什么，忽然说要去一趟便利店，于是李九真和小樱就又出门，跟在她的后面。

　　距离小樱家最近的便利店都得走十几分钟，到了之后，王嘉乐就跑去买了两把牙刷和一只牙膏以及两个杯子。

　　“原来是来买这个，还真是讲究呢！”李九真说道。

　　“你管我！”王嘉乐冲他吐了吐舌头。

　　结账时，便利店的收银员看着李九真三人，神色颇为古怪。

　　一男二女的组合，这么晚了结伴来买牙膏牙刷……难道他们三个住一块儿？

　　这收银员真的很想问一句，要不要小雨伞，不过又觉得唐突，还是算了。

　　王嘉乐当然不知道收银员的邪恶念头，提着袋子蹦蹦跳跳离开。

　　既然都买来了，那就用好了。李九真抱着无所谓的心态，跑去厕所刷了牙出来，见小樱在铺床，将被套从柜子里拿出来，套棉絮上，便道：“这是在给我准备吗？”

　　“是啊，事先并没有准备新的被子，委屈你了。”小樱有些不好意思地说道。

　　这可是老板啊，家财万贯，却因为要照顾到自己的后怕情绪，就到自己这破落房子里将就一晚，小樱如何不觉得局促不安呢？

　　“这有什么委屈的，其实根本不用这么麻烦，我这人并不怕冷，冬天睡觉也可以不盖被子。”李九真说道。

　　“不盖被子？”小樱一愣，旋即恍然，是啊，老板身手这么好，可是有真功夫的，这样的高手怎么会怕冷呢？

　　她迟疑了一下，还是忍不住好奇，问道：“老板，你的武功，是不是跟电视里演的那样，还有内力之类的啊？”

　　“内力？那个真没有。”李九真一笑，说道，“要是真有内力这种东西就好了，那样我完全可以等我师父要死的时候，让他把毕生内力传给我，我也不用吃那么多苦。”

　　“哦，也是呢。”小樱点点头。

　　一晃，就到了该睡觉的时候。

　　王嘉乐睡小樱的房间，李九真则是睡小樱爸妈空下来的房间。

　　看着李九真朝那房间走去，王嘉乐面露一抹古怪之色。

　　要不是得顾及到小樱的感受，王嘉乐就已经开玩笑吓唬李九真，说小心半夜有鬼来找他……

　　将门关上后，小樱迟疑了一下，不动声色地将门反锁——

　　虽然反锁好像对李九真来说也没啥用，他要想闯进来一脚就踹开了，但能锁上还是锁上好了，起码有个心理安慰。

　　好吧，小樱感觉自己是自恋了，人家老板怎么会觊觎自己？但是，这同室相处，不怕一万，就怕万一啊！

　　王嘉乐倒是没注意到这点，只是在小樱要关灯的时候，忽然说了句：“小樱姐姐，能不能不关灯啊？我，我以前睡觉并没有关灯的习惯。”

　　“是么？”小樱看了她一眼。

　　这读大学学生宿舍每晚固定时间熄灯，王嘉乐说睡觉没有关灯习惯，纯粹是在说谎。

　　小樱也知道，她为什么要说谎，内心一叹后，也没说破。

　　两人脱了外面的衣服，钻被子里面，背靠着背，没过多久，就感觉到了暖和。

　　然而一个小时很快过去，小樱已经发出深沉均匀的呼吸声音，王嘉乐却还是瞪着一对眼睛，毫无睡意。

　　“啊，怎么会睡不着呢？”王嘉乐又翻了个身，辗转反侧。

　　午夜时分，周围一点声音都没有，这个片区巷子这么窄，就算是白天，也很少有车流穿行。

　　这个时间段更是连摩托车都没有一辆，更无行人，显得十分静谧。

　　越静谧，王嘉乐就越睡不着，眼珠子转来转去，脑子里也都不断地胡思乱想。

　　忽然，一道细微的窸窣声音，使王嘉乐一脸紧张地坐了起来。

　　“刚才是什么声音？好像是从窗户那边传过来的！”王嘉乐吞了吞口水，朝窗口那边望去。

　　只见窗外漆黑一片，没有别家的灯光，更没有星光，什么都没有。

　　呼——

　　寒风吹拂，窗户玻璃发出轻微的噼啪声音，王嘉乐脑海里自动浮现出一只鬼手，在轻轻敲打着玻璃。

　　“为什么我总感觉窗户外面有什么在盯着我？”

　　王嘉乐疑神疑鬼，打了个哆嗦。

　　然后一股尿意变得很是明显。

　　得去厕所！

　　“厕所在外面诶，我一个人不敢去怎么办？”王嘉乐面色一苦，有心想把小樱叫醒，可看她睡得那么香，怎么好意思把她叫起来陪自己？

　　刚刚说不要关灯，已经让小樱神色黯然了。现在连去个厕所都害怕，不更叫小樱难过？

　　毕竟自己害怕的“鬼”，可是小樱的父母！

　　又忍了一会儿，王嘉乐实在受不了，轻手轻脚地溜下床，一步步朝门口走去。

　　如果不把尿撒掉，更不可能有睡意，总不能憋整整一夜吧？

　　她将门的倒栓一点点拉开，然后扭了一把门把手，将门缓缓打开。

　　房间里的灯光往客厅照射，形成一个四边形。然而四边形以外的地方，却是更加的漆黑。

　　王嘉乐颤抖着摸索一番，总算把灯打开，然后风一般冲向厕所，再把厕所的灯打开。

　　关上厕所的门，王嘉乐往马桶上一坐，抬头望着厕所门上方的昏黄灯泡，只觉得这狭窄的厕所给人的感觉很压抑。

　　“要是等下这门打不开了，会怎样？或者说，一打开门就是两张惨白的脸？”

　　王嘉乐以前可是看过不少恐怖片的。

　　“啊，要真有鬼的话，有的很喜欢从马桶里伸出手啊……”

　　已经解决完毕的王嘉乐急忙站起来，一边穿裤子，一边瞪圆眼睛看马桶。

　　什么都没有，一切如常。

　　厕所的门也可以打开，王嘉乐走出来，面露苦笑之色。

　　她没有关掉客厅的灯，一步迈进小樱的房间，却又一顿。

　　“要不……这样？”她眼珠子一转，脚步收回，缓缓走到李九真房间门口，将门打开。

　　里面没有开灯，很黑。

　　按理说，这房间原本属于小樱爸妈，而且没开灯，应该会让王嘉乐恐惧才对。

　　不过听到李九真传出的轻微鼾声，王嘉乐却反而有种安心的感觉。

　　嗯，李九真是个男的嘛！血气方刚，而且还是武功高强的高手，肯定不怕鬼啊！

　　挨着他睡，才更有安全感嘛！

　　只是这样的话，会不会太不要脸啊？毕竟自己是个女孩子诶！

　　王嘉乐一阵纠结。

　　“切，我原本可是打算把自己献身给他啊，虽然现在不这样打算了，但最差的下场，也不过就这样好吧！有什么好担心的？”

　　抱着这种心态，王嘉乐打开里面的灯，人也溜了进去。

　　刺眼的灯光使李九真眉头一皱，旋即睁眼，一看是王嘉乐，他就嘟囔了一句：“你搞什么？”

　　“没，没什么，我过来拿点东西，你继续睡。”王嘉乐脸一红，走到抽屉旁边，假装找什么。

　　李九真又嘟囔了一句，然后翻个身朝里继续睡。

　　这样就留下了很宽的位置，王嘉乐看到后，眼前一亮：“天助我也！”

　　她只是想在李九真旁边睡觉，并不想让他知道。

　　既然李九真“主动”腾出位置，那不正好么？

　　小樱之前准备的被子就在椅子上，王嘉乐抱起被子，踮着脚来到床沿，尽量不发出一点声音坐下，然后一倒，将被子裹住自己。

　　被套是大红色，上面绣着漂亮的鸳鸯图案，王嘉乐沾了李九真的半边枕头，眼睛一垂，便能看到这些，神色也变得有些古怪。

　　“这样像不像夫妻共枕眠？哎呀，我到底在想啥！”王嘉乐一阵害羞，急急地将眼睛闭上。


第621章 我是不会让你得逞的

　　像李九真这样的高手，只要愿意，哪怕是一只蚊子从门口飞进来，他都能够感应。

　　但要每时每刻都感应这些，这觉还要不要睡了？

　　既然要安心休息，但凡没有危险的一些细微动静，他都懒得理会。

　　所以就算潜意识里他知道王嘉乐在旁边躺着，他的意识也都告诉他，这没危险，请继续睡。

　　他这睡得香甜，有规律的轻微鼾声落王嘉乐耳中，也犹如催眠曲一般，使她渐渐产生了睡意。

　　就在这恍惚间，他忽然又全身打了个激灵，一下子恢复清醒，望着窗外。

　　小樱那边怕冷，窗户玻璃都是关起来的。李九真这边却是没有，所以王嘉乐一眼就看到，外面有两道绿油油的光点，不知道是什么。

　　“啊！”王嘉乐将被子往头上一罩，同时尖叫，要不是刚刚去过厕所，还真可能会吓尿。

　　她的尖叫声，把李九真惊醒，翻身一看，见她连同被子一起抖个不停，就是眉头一拧。

　　“你发什么神经？跑我床上来躺着叫唤，还要不要人好好睡觉了？”

　　“有鬼，有鬼！”王嘉乐将手探出来，指向窗户边。

　　“鬼？鬼你个头啊！”李九真没好气将她被子拉开，见她用手捂眼，就又将她手强行拉开，然后掰开她眼皮，说道，“你给我看看，鬼在哪里？那只猫吗？”

　　“猫？”王嘉乐一愣，小心翼翼看向窗外，就见一只小猫爬上窗台，正在用前爪揉脸。

　　感觉李九真和王嘉乐看过来，这小猫冲他们“喵”了一声，就又一下子跳到了对面去。

　　“原来是一只猫啊！”王嘉乐如释重负，这猫啊狗的，大晚上的眼珠子，不就可以发光么？

　　“喂，你这躺我旁边，到底啥意思？”李九真翻身朝她这边侧卧，一手撑着头，用审视的目光盯着王嘉乐。

　　“呃，我，我……”王嘉乐脸色又是一红，小声说道，“我睡这儿不害怕，就让我睡一会儿呗。”

　　“你这也叫不害怕？看见一只猫就尖叫，等下看到一只老鼠或者一只蟑螂，不得叫一晚上？”

　　“不会的，你继续睡吧，我也马上就睡着了。”王嘉乐闭上眼睛说道。

　　李九真见她睫毛轻颤，嘴唇红润，一张含羞的俏脸很是吸引人，不由得干咳一声，说道：“睡个屁，滚到那边去，不然踢你了！”

　　开玩笑，真叫王嘉乐睡这边，自己哪还睡得好？

　　这丫头虽然总喜欢装嫩叫别人姐姐，但也已经成年了好不好！

　　“才不要，我已经睡着了！”王嘉乐假装打呼噜。

　　“你再不走，我就真对你不客气了！”李九真恶狠狠地说道。

　　“哎呀你不要这么小气嘛！”王嘉乐睁开眼睛，瞪着他，一咬牙间，忽然起身，一把搂住李九真脖子，然后凑过去，用自己嘴唇在他嘴唇上吧嗒了一下。

　　“诶？这这这——”李九真惊呆了。

　　“呐，亲你一下，就当给你的好处，别啰嗦，让我在这儿睡一晚！”王嘉乐重重倒在床上，面如火烫，立刻将身子一翻，背对着李九真，耳根子都全红了。

　　这可是她第一次和一个男人嘴对嘴，原来是这种感觉。

　　她心如乱撞，又有那么一点点小得意——

　　哈哈，原本就想着找一个借口，亲他一下，以此报答上次的救命之恩，也算实现了原有的承诺。

　　这下总算问心无愧了。

　　而且还成功堵住了李九真的嘴，使他沉默，没有再说要把自己赶走。

　　可谓是一举两得，太机智了！

　　隔壁房间，在王嘉乐尖叫的那一刻，小樱就也惊醒过来。

　　一看，王嘉乐并不在旁边，那尖叫的声音，好像也是从隔壁响起。

　　“乐乐去老板的房间了！”

　　小樱一脸古怪之色。

　　她笃定是王嘉乐主动去的李九真房间，而不是李九真过来，把王嘉乐强拉过去。

　　要想一点动静都没有就把王嘉乐拉过去，除非把她打晕。

　　可要是打晕了，王嘉乐刚还能叫得出来吗？

　　“她刚才，为什么要叫呢？而且叫声也感觉怪怪的！”

　　小樱也是女孩子，当然和王嘉乐一样，喜欢胡思乱想。

　　“啊，听说女孩子第一次都会痛，所以刚才……”

　　小樱陡然想到这一点，登时张大嘴巴，用手捂住，一脸怕怕的表情。

　　“不是吧，他们居然会在我家里这样……这不合适啊！为什么就不换个场所再……”

　　“也许根本不是我想的那样，我要不要过去看看呢？可要真是的话，我这过去看到了，岂不尴尬？”

　　“乐乐也真是的，既然要过去，为什么不把门关好呢？”

　　小樱脸颊也有些发热，起身跑去把门关上。

　　这关门的声音，王嘉乐很敏感地听到了，于是又幽幽地说道：“小樱姐姐都把门关了，我想过去也过去不了了。”

　　“随便你了。”李九真摸了摸自己的嘴唇，躺在王嘉乐旁边，尽量不去看她。

　　许久，两人都没有睡着。

　　王嘉乐长时间保持一个姿势，手都麻了，于是翻了个身平躺，又扭头看向李九真。

　　“啊，你还没睡啊！”王嘉乐赶紧将头扭回来，看天花板。

　　“拜托，我这睡得好好的，你忽然跑过来把我吵醒，然后又莫名其妙亲我一下，我哪还睡的着？”李九真无奈地说道。

　　“不就是亲一下，用得着这么激动么？”王嘉乐眉毛一挑，李九真能够“激动”说明自己魅力大啊！

　　要是李九真半点反应都没有，才叫一个失败。

　　“什么叫不就是亲一下？难不成在你眼里，亲一下也是无所谓的事情吗？那你亲过多少次啊？”李九真问道。

　　“呸，你把我当什么人了，我以前从没亲过别人好不好，这是第一次。”王嘉乐立刻强调，可不能叫李九真觉得自己是个随随便便的女孩子呢！

　　好吧，自己这么随便就到了李九真床上来，好像没什么说服力啊！

　　“也就是说，这是初吻咯？”李九真又是一声干咳。

　　“……当，当然了。你以为都像你啊，那么不纯洁。老实交代，你亲过多少个女孩子了？”王嘉乐又一次盯着李九真。

　　李九真仔细想了想，有杨胜楠，还有禾久，嗯，以及蒋歌颂。

　　除此好像没有了。

　　“喂，还没计算出来么？很多对不对？”

　　“关你什么事，我凭啥告诉你？”李九真切了声，“现在，马上，给我睡觉，不要再发出任何声音，否则我不保证接下来会不会发生什么可怕的事情！”

　　“你当我吓大的啊！”王嘉乐白眼一翻，“你以为我会怕吗？”

　　“咦，你不怕？”这倒奇了，李九真很诧异地看着她。

　　“我当然不怕了，反正，反正不管你做什么，都必须得负责。”王嘉乐的脸像个苹果，说话的声音也越来越小了。

　　“负责？好哇，我总算知道你打什么主意了！”李九真认真地端详了她一番，然后翻过身留给她一后脑勺，“我是不会让你得逞的，你就死了这条心吧！”

　　“喂，你什么意思啊！”王嘉乐勃然大怒。


第622章 义正严词的拒绝了

　　第二天上午，李九真就找来一家搬家公司，帮小樱将一些生活用品搬到新家，又找到房东，续费了一年。

　　王楚山一看到小樱过来，就是连连道歉，实在考虑不周，差点叫小樱受到伤害。

　　中午，庄自荣的儿子儿媳急匆匆地赶到医院，见庄自荣和小庄分别躺在不同病房的床上，整个人都崩溃了。

　　庄自荣这时候还不知道小庄被踩断脊椎的事情，是大家有意瞒着他，以免气死。

　　但纸是包不住火的，庄自荣连续询问好多次后，终于知道真相，然后就呆住了……

　　像李九真的所作所为，小庄的父母完全可以找他算账，届时又是一阵扯皮。

　　李九真才跟谢长庆一家子扯皮，都腻了，才不想再来一次。

　　所以他提前给葛小川打了个电话，叫他帮忙擦屁股——

　　这正是阴阳续命散带来的交换条件。

　　葛春秋原本管辖整个省，可并非江北这一个市，小庄他们的老家，也都在这个省的范围以内，葛春秋要拜托曾经的部下查一查小庄家里的情况，岂有查不到的地方？

　　特别是商业上的一些漏洞，简直一抓一个准，商业犯罪调查科磨刀霍霍，自然可以收拾到他们。

　　这些小事李九真压根没放心上，医术蛊术这两门还等着他深入了解呢。

　　乌谷娜在杨胜楠身边潜伏了好几天，不见任何危险，想来无论是神祭，还是王大锤那帮人，应该不会打她的主意，李九真就将乌谷娜召回来。

　　既然打定主意要学怎么控蛊，那就没必要三心二意。这控蛊与控针方面有部分共通之处，那么李九真学起来，也是事半功倍，进展神速。

　　另一边，跟着王楚山继续学习中医，跟着小樱一起看药方抓药，默默积累下来，寻常的感冒啊之类的疾病，他也掌握了不少对症下药的心得。

　　这一天，王嘉乐没课，也跑到药房来玩儿。

　　到了中午，她第一个跑到门口，回头嚷嚷着要吃饭，催他们快点儿。

　　“请问，李九真李先生是在这里吗？”一道女声在路边响起。

　　王嘉乐将头转过来一看，就见一个成熟性感的女人站在身前，正在对自己笑。

　　这女人，瓜子脸，丹凤眼，身穿大红色风衣，底下是黑网状丝袜搭配八厘米的高跟鞋，站姿如模特，风情万种的柔媚气质，使旁边路过的人们都忍不住纷纷侧目。

　　要说脸蛋，她不如王嘉乐，但王嘉乐身上的女人味加起来，还不够她十分之一。

　　王嘉乐怔怔地望着这迷人的女人，足足过了好几秒，才陡然啊的一声尖叫，一张脸都绿了！

　　她好像见鬼一样往后一退，脚后跟被门槛绊倒，一屁股坐地上，旋即打着滚往里面爬，一边爬一边叫道：“李九真，救命啊，救命啊！”

　　“出什么事了？”李九真一行人从里面走出来，抬头间，也看到这个女人。

　　李九真一把扶起王嘉乐，拍了拍她脑袋，说道：“有我在，你怕什么？”旋即大步向前，眯着眼睛看着这女人：“赵青盈，你是在送死的吗？”

　　没错，这个女人正是龙绣山庄的赵青盈。

　　李九真当时听说陈正道厉害之极，不是对手，所以懒得耽搁时间，直接就跑了，也没处置这个女人。

　　事后利用修罗针干掉陈正道，却是身受重伤，然后回到江北，又和乌谷娜一起去了巫族。

　　像这样的小角色，也就没有理会了。

　　却不想她居然有胆子主动出现在自己面前。

　　小樱被抓去后，并没有和赵青盈直接打交道，所以这时候还好点，王嘉乐可是超有心理阴影，一看到她，就想到了那些叫人心悸的过去。

　　如何不恐惧？

　　面对李九真充满杀机的锁定，赵青盈一阵苦涩，毫不犹豫地跪在了他的面前，慌张说道：“魁首大人饶命，我已经不敢再害人了！”

　　“魁首大人？”李九真一听这称呼，就是眉头一皱，又瞥见周围的人用诧异的目光盯着这边，便道，“进来说话。”

　　“是是是。”赵青盈爬起来，往药房里面走去。

　　无论是下跪还是爬起，赵青盈的动作都带着一份优雅和柔弱，给人一种楚楚可怜的感觉。

　　可要因此真以为她是个可怜的弱女子，那就太天真了。

　　这根本就是一个恶毒的蛇蝎。

　　只是在李九真面前不敢嚣张而已。

　　“为什么你会叫我魁首？”李九真直接问道。

　　赵青盈挤出一抹笑容，软软糯糯地说道：“自从大人您解决了陈正道，这龙绣山庄就成了无主之物。而后几天，它就被几方势力盯上，一番争夺后，它就落入了九流娼流门下。我也跟着归顺了娼流。算起来，现在也和您是自己人了呢。”

　　“谁跟你这样的贱货是自己人？少给自己脸上贴金了。”李九真不屑地撇嘴。

　　“……”赵青盈低着头，大气不敢出一下。

　　“娼流么？”李九真回忆了一下，倒是印象深刻。

　　王嘉乐等人一听“自己人”三个字，看李九真的表情也颇为怪异。

　　李九真见状，眉毛一掀，说道：“喂，你们什么眼神？这娼流，其实和白布衣的丐帮有点关系，我以前当了一段时间丐帮的临时工，仅此而已。”

　　“哦，原来是这样。”

　　“那我就放心了。”

　　“哼！”李九真冷笑一声，说道，“你们怕是还不知道吧？娼流里一个老鸨，曾经许诺送我两百个老婆，求着我加入他们，都被我义正严词的拒绝了。”

　　“两百个？我的乖乖，这还不得把人榨干啊！”

　　“咦，为什么我感觉你的语气挺惋惜的？”

　　“好了，说出你的来历，要是叫我知道你想阴我，我可不管你是不是娼流的人，直接就杀了你！”李九真很凶恶地说。

　　赵青盈打了个哆嗦，急忙说道：“我这次来，是奉主母之命，一方面是想请您到龙绣山庄做客。另一方面，主母得知上次我得罪了您，大发雷霆，便让我到您这里，随您处置。”

　　“你主母是哪个？”

　　“呃，就是，就是您刚说愿送你两百个……的老鸨。”

　　“原来是她！”李九真知道，这老鸨是凌双的“妈妈”，而凌双，就是上次那一届娼流的魁首，差一点还成了总魁首。

　　“李九真，不要去啊，谁知道她是不是撒谎，引你上当。”王嘉乐立刻跳出来反对。

　　什么叫“随您处置”？这女人太不要脸了，这么直白地勾引！

　　另外那个老鸨居然要送李九真两百个老婆，天啦，这李九真要跑去做客的话，还能清清白白地回来吗？

　　怎么能坐视李九真这家伙去嫖一娼？


第623章 无以为报以身相许

　　当李九真在打电话咨询白布衣，得知龙绣山庄确被娼流占领之后，他想了想，还是答应过去瞧瞧。

　　一方面是看这老鸨有啥目的，另一方面——

　　上次在龙绣山庄，看到那么多可怜的女人被禁锢，当时由于要逃命，也就没去处理。

　　这次倒要看看，她们是不是还在那里。

　　要不是自愿留下的话，还非得路见不平一次不可！

　　不用李九真交代，乌谷娜就主动要求得跟着李九真一起，李九真原本就想带她一起的，正好不用开这个口，何乐而不为呢？

　　如果没有修罗针，李九真都会惧怕乌谷娜几分，乌谷娜绝非无用之辈，带过去当保镖，那是再合适不过了。

　　就算娼流的人敢对李九真不利，李九真也有信心，叫她们发自骨子的后悔。

　　赵青盈当然看不出乌谷娜的本事，很难理解李九真这家伙，为什么会带一个小女孩一起去那样的场合——

　　就不怕教坏小朋友？

　　幸好她没有直接询问，不然李九真还没杀她，说不定乌谷娜就杀掉她了——

　　你才是小朋友，你全家都是小朋友！

　　下午，李九真和乌谷娜就到了龙绣山庄。

　　从表面看，这山庄和上次来时没有区别，那次李九真搞出的阵仗，吓到了不少客人，但这会子依旧可以看到生意很好，并没有受影响的样子。

　　“咦，你们还记得我不？”

　　包括若兮在内的那些个迎宾小姐，一看李九真到来，就都齐齐傻眼，如同一盆凉水从头顶上淋下，战战兢兢地望着他，迎也不是，逃也不是。

　　她们怎么可能不记得李九真这张脸？

　　特别是若兮，神色更是有几分复杂。

　　李九真打了个招呼，就径直跨入大门，赵青盈在前面引路，一直来到一座独立的阁楼。

　　这阁楼是新修建的，一进去，一道颇为熟悉的身影就迎面而来。

　　“李兄，你可来啦，我可早就洗白白等着来伺候你哟，快过来抱抱！”凌双笑吟吟地张开双臂，迈步间汹涌澎湃，很是吸引人眼球。

　　李九真觉得，这样拥抱一下，那感觉应该会很不错。

　　可他还没来得及张开双臂，乌谷娜就冷冷地横移挡在身前，并指着凌双说道：“再往前一步，死！”

　　“哇哦，这位姑娘好重的杀气！”凌双眼力要比赵青盈高明多了，止步间，认真打量乌谷娜一番，越看，脸色就越凝重下来。

　　“给我的威胁感觉，竟是不弱于李九真，这是哪里冒出来的妖孽，这么年轻的天才？”凌双这样想。

　　其实乌谷娜已经二十多了，相比之下，禾久才十八！

　　但禾久又比乌谷娜厉害得多。要说天才，禾久才是天才。

　　李九真自问十八岁的时候，都绝非禾久对手，这还是在禾久不用蛊的情况下。

　　“姑娘，你别误会，我只是和李兄开个玩笑。”凌双很识时务地说道，并往后退了一步。

　　赵青盈这才大惊，用诧异的目光盯着乌谷娜。

　　这个小女孩，居然会让他们这边的花魁退让，原来也是高手！

　　“离他远一点。”乌谷娜硬邦邦地说了一句，然后就退到一边。

　　凌双美目轻扬，对李九真笑道：“李兄，不知这位姑娘是——”

　　啪！

　　李九真一巴掌打乌谷娜后脑勺上，使她身子趔趄了一下。

　　“有你大呼小叫的吗？真不懂规矩！”李九真喝斥了一句，然后就对凌双抱拳道：“不好意思，我这丫鬟见识少，让你见笑了。”

　　“你——”

　　乌谷娜横眉冷对，却是没有发作。

　　“丫鬟？这么厉害的高手，居然只是丫鬟！这李九真这段时间，到底又经历了什么？这是从哪儿拐来的丫鬟，我怎么没这么好运气！”凌双一阵羡慕，能看得出乌谷娜是畏惧李九真的。

　　“哪里哪里，李兄，请随我到厅里来喝一杯吧！”凌双侧身说道。

　　“不先拥抱一下了吗？”

　　“呃……”

　　“不抱就算了，走吧！”李九真大步迈步。

　　赵青盈原本想退走，被凌双看了一眼，头皮发麻间，只得继续跟上。

　　房间里并无椅凳，大家席地而坐，凌双手指灵巧地摆弄一套茶具，李九真见她一脸认真，也就没有打扰。

　　热气升腾，茶香萦绕，凌双将一杯茶水双手举起，红唇轻启：“请！”

　　“谢谢。”李九真接过茶杯，直接就喝了，然后放下杯子，说道：“你们叫我来，是要干什么？”

　　凌双白了他一眼，说道：“你就不能先夸一声好茶么？”

　　“哦，好茶，你们叫我来是干什么？”

　　“……”

　　这家伙，也太敷衍了吧！

　　凌双默默腹诽一番，旋即说道：“听闻这丫头曾得罪过你，所以就想请你过来，处置她一番。”

　　她口中的丫头，自然是年龄比她大多了的赵青盈。

　　赵青盈一听这话，大气不敢出一下，跪伏在旁边，将脸深埋。

　　“就这点小事儿？”李九真皱眉。

　　“嘻嘻，这可不是小事哟。毕竟她算是与你有仇，又归顺了我们。我们要是不跟你说一声，万一你误会了，跑来找我们麻烦，我们这小门小户，全是弱女子，怎么承担得起？”

　　“这么大的山庄都被你们吞下了，你也好意思说你们是小门小户的弱女子？”李九真哂笑，“我当初可是拼了命，才从这山庄逃出去呢。”

　　“你那哪里是逃？分明是杀出去的好不好？而且连陈正道这等超级高手，都折损在你手上。当我得知这个消息的时候，可是吓得睡不着。”

　　“他又不是你老公，你干嘛吓得睡不着？”

　　“我只要一想到曾和你这样级别的高手竞争过魁首之位，就自然会后怕啊！要是当时你不留手，我不也就死掉了？说起来，我还得报答你手下留情的不杀之恩呢！”凌双笑容满面地说道，“你说，我应该怎么报答才合适？”

　　“你觉得呢？”李九真。

　　“无以为报，不如以身相许吧？”凌双做出脱衣服的样子。

　　“你找死！”乌谷娜杀气腾腾。

　　“开个玩笑，开个玩笑，请不要在意。”凌双收起动作，看了看李九真又看了看乌谷娜，笑意越发明显了。

　　在她看来，乌谷娜这种行为，分明是吃醋。

　　那么这样一来，乌谷娜就不是李九真的丫鬟，而是另一半。

　　“这么小的姑娘也都下得了手，原来这家伙是个萝莉控！难怪对我这样的御姐没兴趣了。”

　　凌双闪过这个念头。


第624章 嫁了一个好老公

　　正聊着，门就被推开，一阵香风袭来。

　　李九真一看，是凌双的“妈妈”闻讯而来。

　　这妈妈从牧羊看只是一个少妇，坐在凌双旁边，更像是她的姐姐。

　　她也是一脸笑容地看着李九真，说道：“李兄弟，有段日子不见了，还记得大姐不？”

　　“记得是记得，但还不知道你名字。”李九真说道。

　　“既然你称我老鸨，那就唤我鸨姐儿好了。”她目光也落在乌谷娜身上，神色一正：“这位是？”

　　“你甭管她是谁，还是说说，叫我到这儿来做什么吧。”李九真说道。

　　如果没什么事的话，他不觉得这些人会特意请自己过来，毕竟又不熟。

　　“李兄弟的性子怎么这么急呢，既然如此，那我也开门见山吧！”鸨姐一挥手，示意赵青盈出去。

　　门关上后，房间里就只剩他们四人。

　　鸨姐便继续说道：“我想请你再考虑一下，加入我们万花楼。”

　　“又来？”李九真眉头一皱。

　　“你先别忙着拒绝，等我把话说完。”鸨姐说道，“我也已经知道，你与扁鹊楼脱离了关系，老蔡那家伙，太不地道了。既然你现在与扁鹊楼并无瓜葛，我这邀请你，也都合情合理。当然，最主要的还是我所提出的福利，希望你能满意。”

　　“哦，什么福利？”

　　“嘻嘻，当然是我了，我就是福利，只要你加入我们，我可以任你采补，想怎么玩儿就怎么玩儿。”凌双指着自己鼻子说。

　　“你？还是算了，我拒绝加入。”李九真这样说。

　　“你什么意思啊，嫌弃我是吧？我可是花魁诶，这里就数我最漂亮。”凌双叉着腰，很不忿地说道。

　　“好了，双双，别闹了。”鸨姐戳了一下她脸蛋，哭笑不得地说道。

　　“我哪里有脑，这世上只要是正常男人，就没有不好色的。我这亲自献身，一心为楼里做贡献，你却说我在闹，妈妈你太伤我的心了！”凌双嘤嘤嘤地哭起来。

　　只是她哭的声音太假，根本没人理会。

　　鸨姐咳嗽了一声，正色道：“李兄弟，只要你肯加入万花楼，除我以外，你就是最大的。楼里的任何姑娘，你要看上，也都是你的。当然，你要不好这口，也是姑娘们没这个福分。”

　　“这不还是色诱吗？真是的，还说我胡闹。”凌双继续垂泪。

　　鸨姐也继续说道：“我们万花楼，已经在全国每个市都开有至少一家分店，手里掌握着上万个达官贵人的个人把柄。搜集情报的能力，不敢说绝对比丐帮更强，但也绝对不弱。毕竟，在有些方面，女人是天生更有优势的。只要你愿意加入，一切资源，你都可以任意共享，不知道这些能不能吸引到你？”

　　“抱歉，并不能。”李九真摇头道，“你也知道，我杀陈正道，纯粹是因为他的人抓了我朋友，逼良为娼。我很反感这一点。我不觉得你们娼流和原来的龙绣山庄有什么区别。我不是圣人，也没那个能力做到因为反感，就把全天下跟你们差不多性质的势力给毁掉。但我也可以眼不见为净，离你们远一点。”

　　“哦，原来你是一个纯洁高尚的人。”听完这番话，凌双脸色微变，旋即一脸肃然起敬——

　　然而这肃然起敬纯粹是装的，语气听似崇敬，实则讽刺。

　　李九真冷冷地看着她：“你不服吗？”

　　“……”凌双张了张嘴，有心想要继续讽刺，但直觉告诉她，再撩拨李九真，李九真翻脸动手的可能性极高。

　　还是不要冒这个险了。

　　连陈正道都死在他手上，自己加上妈妈，以及外面一些姐妹，也决计不是他以及他身边那小姑娘的对手。

　　“李兄弟，你说笑了。”鸨姐神色不变，对李九真说道，“我不敢保证在我上位以前是什么样，我也不敢保证其它干这一行是什么样。至少在我上位后，我所管辖的万花楼，还真没有一例是逼良为娼的。我也承认，有时候手段比较强硬和卑劣，也曾诱导过一些女人。但她们要真不愿意，我也并没强求过。事实上，我们整个行业中，九成九的都是自愿，有的女人所谓的苦衷，不过只是借口罢了。像龙绣山庄这样抓人调教，只占少数。我万花楼是真没沾染的。”

　　“那些被龙绣山庄抓来的女人，都被你们放了？”

　　“放了，有一部分走了。不过更多的还是主动留下来，我也没拒绝。因为我知道，就算我拒绝，她们当中大部分也都还是会继续做这个。”鸨姐说道。

　　“好吧，我向你道歉。”李九真说道。

　　“那你愿意加入吗？”

　　“我还是更喜欢自由自在。”

　　“唉……看来我们是无缘啊！”鸨姐很遗憾地说道。

　　“如果只是这件事，我就走了。”李九真做出要起身的样子。

　　“等一下，还有一件事。”鸨姐看了凌双一眼。

　　凌双起身，去拿了一份资料过来递给李九真。

　　李九真一看，原来是陈正道的资料。

　　“这是？”李九真问道。

　　“你看资料上，这陈正道有个女儿，早在好几年前，就跟他断绝了父女关系。只是这血浓于水，可不是说断就能断的。”鸨姐说道，“陈正道的死，迟早会传到她耳朵里，不得不防啊！”

　　李九真是杀死陈正道的罪魁祸首，万花楼则是占了陈正道的遗产。

　　一旦陈正道的女儿想报复，必然会针对李九真以及万花楼，甚至会将李九真和万花楼当一伙的。

　　资料上还有陈正道女儿的照片，一个三十来岁的妇人，名叫陈妙银。

　　李九真眉毛挑了挑，说道：“这女的武功很高？”

　　“一般。”

　　“那为啥要防着她？”

　　“唉，因为她嫁了一个好老公。”鸨姐说道，“你仔细看看她老公的资料，黄旗胜，人称小武圣，天工山山主黄无敌的次子，真真正正的武术世家出身，早在三年前，他的武术修为就已步入化境。至于黄无敌，更是达到罡气外放的真武圣级别，唯一值得庆幸的是，他很老，老到不到万一不会出手的地步。”

　　“化境，罡境？”李九真脸皮抖了抖。

　　草踏吗，这陈正道背后咋还有这么大来头？

　　这可真是捅了马蜂窝啊！

　　要说化境高手，陈正道应该也算。如果真要和黄旗胜杠上，大不了再用一次修罗针，在拼命的情况下干死他。

　　可这样一来，必定会出动黄无敌。罡气外放的黄无敌至少在李九真面前，可以称得上无敌二字。

　　李九真是有自知之明的，就算搭配修罗针，也断然不是黄无敌对手。

　　那岂不一个死字？


第625章 千人斩和万人斩

　　见李九真忧心忡忡，像是马上要逃跑，找个地方躲起来的架势，鸨姐反而笑了。

　　“李兄弟，虽然我们要防着他们报复，但也不必要这么紧张。”鸨姐分析道，“据说陈正道的妻子，是因他而死，他女儿陈妙银也是因此断绝关系。像黄旗胜，更是和陈正道一点感情都没有。这黄旗胜就算得知陈正道被杀，也未必会真的报仇。”

　　“这倒也是，就算他有个靠山，但也不能说就不怕死了。”李九真说道，“我既能杀陈正道，那也能杀他，他想要来找我麻烦，也必然得掂量掂量。”

　　“是的，而且身为武术世家的传人，一般都是很正派的，就算要找你报仇，多半也是光明正大的挑战，不会玩阴的偷袭，更不会拿你的亲朋好友做文章。”鸨姐说道。

　　“哈，说起来，你们胆子也很大啊，明知道陈正道背后还有这等麻烦，还敢把这龙绣山庄鹊巢鸠占？”

　　“什么叫鹊巢鸠占？你是在说我们是鸠了？”凌双瞪了他一眼，“我们明明是鸡，好不好？”

　　“……”李九真差点一跟头栽倒。

　　鸨姐苦笑一声，说道：“这陈正道和陈妙银之间的关系，很少有人知道。我也是把这山庄占领后，在无意中知道的。要早知道的话，我就不掺合这个了。现在已经占了，就算退出去，人家该记恨的还是照样会记恨，还不如继续占着。”

　　“反正就是说，我们现在是一条船上的，对吧？”李九真笑道，“既然这样，你也派几个高手跟我一起呗，那样黄旗胜跑来挑战的时候，我们就一起上，这样胜算才更高。毕竟上次我能杀死陈正道，并不代表这次一定能是他的对手。”

　　确实是这样，这比武瞬息万变，就跟打擂台的拳击手一样，谁能保证这次赢了对手，下一次就一定不会输呢？

　　“你就舍得我们派几个娇滴滴的妹子去当你的肉盾啊？”

　　“又不是我老婆，我有什么舍不得的。”

　　“你太坏了！拐着弯暗示我们送你几个老婆，又不肯答应加入我们万花楼，哪有这么便宜的事儿呢！”凌双媚眼直抛。

　　“双丫头，你再这么撩拨李兄弟，他要真把你办了，回头你可别在我面前哭。”鸨姐淡淡地说道。

　　“办了就办了呗，反正我每天都要接客，算起来深入交流的也不下千个。我可是地地道道的千人斩啊，还会怕他办我？”凌双很豪壮地拍了拍胸口。

　　李九真满头黑线。

　　鸨姐闻言，越发淡然地说道：“只是千人斩也好意思炫耀，老娘我可是万人斩呐！”

　　“……”李九真和乌谷娜同时满头黑线。

　　鸨姐瞥了李九真一眼，忽然眼前一亮，对凌双说道：“死丫头，以你的眼光，好好瞧瞧，这李兄弟和上次是不是有哪里不同？”

　　“不同？”凌双一怔，旋即盯着李九真，上上下下打量个遍，有些茫然地说道：“哪里不同吗？”

　　“哈哈，所以说姜还是老的辣嘛。”鸨姐面露得意之色，一语道破天机，“他已经不是初哥了。”

　　轰——

　　李九真浑身一震，惊恐地说道：“你是怎么看出来的？”

　　这也太……特么神奇了！

　　她火眼金睛吗？

　　“啊，已经不是了吗？”凌双脸色一垮，很遗憾，又很失落，旋即对李九真撇嘴：“真恶心。”

　　“卧槽，你一个千人斩，也好意思说我恶心？这还有天理么？”李九真彻底无语了。

　　来都来了，这才聊几句又离开，实在说不过去。

　　于是李九真就留下来，打算把晚饭蹭了再走。

　　因为某些特殊的原因，李九真是不可能“好那一口”，所以他不会叫任何姑娘来伺候，以免忍不住就和谐了。

　　但这地方的设备，却也值得享受享受。

　　比如偌大的泳池啦，高温桑拿啦，还有一些别的好玩的啦，都可以经历一下嘛，反正又不用给钱，免费的。

　　乌谷娜才没兴趣享受这些低级趣味，只是好像门神一样严守在门口，不允许任何人进去接触李九真。

　　远远的，凌双看到这一幕，摇头说道：“李九真的第一次，居然是送给那个小姑娘，真是变态啊！”

　　鸨姐闻言跟着看了眼乌谷娜，却是说道：“你啊，尽开黄腔，那个姑娘，还是处子之身，并非李九真的姘头。”

　　“啊？那她干嘛这么严守，好像李九真是个黄花大闺女似的。”

　　“这我就不知道了。”

　　入夜，李九真饱餐一顿，就要告辞而去。

　　鸨姐和凌双都挽留他在这过夜，很是热情。

　　然而李九真却是摇头拒绝了。

　　这人啊，是由理智和情感组合而成的。不能因为李九真理智占了上风，使他一次又一次抵挡了诱或，就一直放任自己处在一个充满诱或的环境中吧？

　　那样理智迟早会被情感打败，然后就一时冲动了。

　　不如远离这样的环境，才能使心灵为之清明。

　　“既然你执意要回去，那好吧。赵青盈，送这两位回江北。”鸨姐招招手。

　　赵青盈僵着表情上前。

　　凌双眼珠子一转，忽然说道：“小盈啊，你过来一下。”

　　她将赵青盈拉到一个李九真听不见声的角落，神色陡然一冷，森然地说道：“姓赵的，我告诉你，这次你送李九真回去，必须得成功献身一次，并把他的果照拍下来给我。要是做不到的话，哼哼，你就等着死吧！”

　　“啊？”赵青盈鼻子一酸，要哭了。

　　她面无血色，将车开出来，见李九真两人上车，就默默地继续开车。

　　一路无话，直到江北。

　　到了李九真家门口，乌谷娜先一步跳下车。

　　李九真正要下车，忽然听到赵青盈掩面而泣的声音，不由奇了。

　　“我又没打你，你哭什么？”

　　赵青盈眼睛发红，小心翼翼地看着李九真，抽噎着说道：“我不想死。”

　　赵青盈曾那样对待王嘉乐，李九真其实是想杀掉她来着，但又见她如今老老实实，便觉得留她一条小命，看能不能改过自新。

　　因此李九真摇头道：“我也没说要杀你。”

　　“不是你要杀我，而是凌双说，我这次送你，要是不能完成任务，她就要杀了我。我根本分不清，她到底是开玩笑还是说真的。”

　　“任务？什么任务？”

　　“她，她要我拍一张你的果照。”

　　“……那你还是去死吧！”李九真果断下车了。


第626章 博取同情

　　赵青盈的死活，李九真才不在意，像她这样的蛇蝎女人，就算脱光了跳过来，那也绝对是在看几眼后一脚踹得远远的。

　　将她打发走后，李九真就回家洗澡睡觉。

　　第二天一早，李九真出门晨练，发现这女人竟还没走，而是侧卧在石椅上蜷缩着睡觉。

　　这么冷的天，她竟在这睡一夜，也真够猛的。

　　李九真摇摇头，正要上前，就看到一个中年人晨跑时经过赵青盈身边，然后停下来。

　　这中年人驻足观察了赵青盈几秒钟，迟疑了一下，还是上前伸出手。

　　李九真原本以为他是要好心叫醒赵青盈，或者询问赵青盈是不是哪里不舒服，哪知道这老家伙居然把手伸向赵青盈的屁股——

　　要占便宜！

　　“嘿，这人找死吗？”李九真眉毛一挑，不由一笑。

　　倒也懒得去管，迈步踏上另一条路。

　　下一刻，这中年人的手还没得逞，就被惊醒的赵青盈一脚飞踹，一下子翻倒在地，发出哀嚎的声音。

　　赵青盈神色冷漠，起身又是一脚，尖锐的高跟鞋硬生生在他屁股墩肉上戳了个洞，痛得他冷汗一下子就冒出来了。

　　“哼！”

　　赵青盈心狠手辣，本想再来几下，一看李九真背影，才立刻收脚，咚咚咚朝李九真那边跑去。

　　“别烦我。”李九真头也不回地说，“从哪儿滚哪儿去。”

　　“我不敢回去……”赵青盈摇头。

　　“那就逃跑呗。”

　　赵青盈苦笑，说道：“万花楼的势力遍布全国，情报发达，我又能往哪儿逃？”

　　“这不关我事，限你在五分钟内消失，否则后果自负。”李九真很冷酷。

　　赵青盈默然，过了两三分钟，才又说道：“求你帮我打个电话向凌双求情，这份恩情，我有机会，必将偿还。”

　　“没空。”

　　“好吧……”

　　赵青盈叹了口气，认命式地转身要走。

　　“电话拿来吧。”不知道出于什么想法，李九真又改变主意了。

　　赵青盈狂喜，急忙掏出手机双手递过去。

　　李九真瞥了她一眼，见他脸色发青，全身哆嗦个不止，便一边拨号一边说道：“为什么不在车里睡觉？”

　　赵青盈平静地说道：“我想通过这种方式博取你的同情。”

　　“倒也老实。”李九真接通电话，对凌双说了几句不要再戏耍赵青盈，就把电话挂了。

　　赵青盈苦涩地说了声谢谢，然后就识趣地走了。

　　当她回到龙绣山庄，洗漱一番，又换了身衣服，然后就到凌双闺房门口默默跪下。

　　过了许久，凌双才一脸慵懒地打开门。

　　“哟，小盈，你回来啦，跪这里做什么，快进来快进来。”

　　赵青盈没敢起身，而是跪着进去，等凌双把门关上后，才磕头说道：“花魁大人，对不起，我没有成功完成任务。”

　　“没有完成任务？不对吧。李九真既然专门打电话为你求情，必然是你已成了他的女人，不然他为什么要这么做呢？我正要恭喜你找到一个好靠山，你却撒谎忽悠我，你不觉得你这样很过分么？”凌双语气变得有些幽怨。

　　赵青盈没有回答，也不敢抬头，依旧将额头抵在冰凉的地板上面。

　　“咦，果然有了新靠山底气就不一样了，都不屑于回答我了。”凌双语气越发幽怨，柔声说道：“抬起头来，让我看看被李九真这样的高手滋润过的女人，会不会更漂亮一点。”

　　赵青盈身子轻颤，依旧沉默，然后将身子撑起，抬头看着凌双。

　　“果然更漂亮了呢！”凌双一笑，忽然就是一脚，踹赵青盈脸上，使她往后倒在地上。

　　砰！

　　凌双上前，一脚踩她胸口。

　　哇！

　　赵青盈张嘴，一口血含在嘴里，从嘴角溢出来。

　　凌双居高临下，冷漠地说道：“恨我吗？”

　　“……”赵青盈急忙摇头，诚惶诚恐。

　　“又在骗我了，我这个人啊，最恨骗子了，呵呵呵呵呵——”

　　凌双一边笑，一边又照着赵青盈身上踢，赵青盈打了个滚，趴在地上，小心翼翼地将嘴里的血吞下去，不让地板被弄脏，任凭赵青盈在她身上乱踢，一声都不敢吭一下。

　　等到凌双踢腻了，她就蹲下，抓着赵青盈衣服一撕。

　　刷！

　　赵青盈衣服裤子都被剥了个干净，凌双一把抓住她脚踝，笑嘻嘻地说道：“来来来，让我检查检查。”

　　赵青盈内心屈辱，却是不敢反抗。

　　吃完早餐的李九真当然不知道凌双化身变态，这也不关他的事。

　　他一看手机响了，便笑着喂了声：“小悦啊，这么早打电话给我，有事吗？”

　　范欣悦在那头也是一笑，说道：“没事儿就不能给我的老板打个电话么？”

　　“能是能，只是你最近这么忙，肯定很累，早上应该多睡一会儿嘛。”

　　“有这么体贴的老板，我当然得更加努力做到更好了，怎么能睡懒觉呢。”范欣悦说道，“怎么样，我的大老板，有没有空来验收我这段时间的劳动成果啊？”

　　“哦，你是说，看你的演唱会？”李九真说道。

　　这要不是范欣悦专门打电话询问，李九真还差点忘了这茬事儿了。

　　“嗯嗯，有空吗？”范欣悦的语气带着期待。

　　“有啊，演唱会那一天，我会来的。”

　　“那好，到时不见不散哦！”

　　又说了几句，李九真听到电话那头有人催她，然后就挂了电话。

　　想了想，李九真将先前从燕魏蝶那里搞来的演唱会门票拿出来。

　　“嘿，清歌，又去找子墨玩儿啊？我这有演唱会的门票，有没有兴趣去看啊？”出门就看到李清歌，李九真便上前将票扬了扬。

　　“没兴趣。”李清歌摇摇头，一副很疏离的样子。

　　李九真大概也知道自己哪儿得罪她，对此也不介意，说道：“子墨也不感兴趣吗？”

　　“你自己问她好了。”

　　“算了，你帮我问一下吧，她要有兴趣，到时候正好结伴一起去。”

　　“我会的。”李清歌点点头，又看了他两眼，然后就面无表情地先一步走了。

　　李九真抓了抓头，对女孩子的心思，确实不是很懂。

　　这几天他并没有去找宁子墨，因为他能感觉到，宁子墨似乎并不想见他。自从那次马拉松比赛后她不辞而别，李九真就有这种感觉了。

　　“是我自恋？还是想多了？”

　　也不管林岫和乌谷娜是否愿意去，李九真分别塞给她们一张门票，出门后，就去王嘉乐那边，给她还有小樱分了一张。

　　“哇，你手里还有这么多啊，多给我几张呗，我拿去给我室友。”王嘉乐很兴奋地说。

　　“随便了。”李九真将票分给她。

　　“咦，还有情侣票？你这是要给谁啊？”王嘉乐又道。

　　“你要有男朋友的话，就拿去，没有的话，就别想浪费了。”李九真说。

　　“我当然没有男朋友啊，好像你也已经是单身了，留着给自己用貌似不合适吧？”王嘉乐咧嘴一笑，露出可爱的小虎牙。

　　“你一个一场恋爱都没谈过的小屁孩，有什么资格对我幸灾乐祸？”李九真不屑地撇嘴，走进药房，继续研究那些抽屉里的药材去了。

　　到了中午，李九真本打算跟王楚山他们一起去吃饭来着，葛小川开着上次被李九真一脚踹翻的那辆汽车过来，对李九真打个响指。

　　“嘿，有空去我家吃饭不？”

　　“你家？”

　　“对啊，我爸想见你。”葛小川说道。

　　“又要治病么？”李九真说道。

　　“呸呸呸，你就不能不乌鸦嘴吗？”葛小川苦笑。

　　李九真坐上车，说道：“生病就治病，没生病就不治病，什么乌鸦嘴？讳疾忌医有意思？你这个人的觉悟啊，真的很低。”

　　“是是是，我觉悟低……”

　　葛小川在李九真面前，就是这么没脾气。


第627章 对女人没感觉了

　　自从服用阴阳续命散过后，葛春秋的“亏损”完全可以用“根治”这个词语来形容。

　　身体矫健，更胜从前，虽不会重新任职，但对整个家族，也还是有种重大意义。

　　所以李九真这次到他家，还真是以纯粹吃饭的名义，也不需要他帮忙做什么事。

　　很简单的一顿聚餐而已。

　　对此，李九真也乐得轻松。

　　这人啊，就算只是帮忙一些小事，屡屡帮忙，也都会厌烦。更别说施展气针法这种耗人精气的事儿了。

　　葛春秋当然也不会忘记李九真的“恩情”，招呼他也显得格外热情。

　　饭后，葛小川送李九真出来，忽然说道：“我上次说的那个武斗比赛，你忘记没？”

　　“武斗比赛？没有啊，我还记得你说有兴趣一起去参加，顺便让我看看你一个亲戚，能不能收个徒弟。”李九真随口说道。

　　“没忘就好，喏，这是请帖，你先收着吧。”葛小川取出一个文件袋，递给李九真。

　　李九真打开看了眼时间地点，不由咦了声。

　　“怎么了？”

　　“这比赛的场地是在吴东市啊，还真是巧，时间也差不多。”李九真一笑，将范欣悦的演唱会门票取一张出来，递给葛小川：“有兴趣看不？”

　　“范欣悦？”葛小川眉毛一掀，“你要去看？”

　　“当然了，你忘了，她现在是我的合作伙伴，我可是进军娱乐圈的男人啊！”李九真臭屁轰轰地说。

　　葛小川眯了眯眼睛，有些玩味地说道：“不只是合作伙伴这么简单吧？已经拿下了吗？”

　　“拿下？”李九真一愣，旋即也就明白了他的意思，摇头道：“我有你那么龌龊吗？我跟她是纯洁的朋友关系，可没那么多乱七八糟的。”

　　“切——”

　　葛小川才不信李九真，眼珠子一转，故意说道：“既然你们只是朋友，那我就去追了？”

　　“你追？不会只是想玩玩儿吧？那可不行。”李九真说道。

　　“哼哼，就算我说是认真的，你也肯定不愿意吧。还不承认！大家都是男人，就不用装什么虚伪了。”葛小川说道，“如果你对她没想法，我是断然不相信你会帮她这么多。”

　　李九真定定的看了他一番，旋即说道：“我的纯洁，你根本不懂。”

　　“呕——”葛小川做呕吐状。

　　既然都一块儿吃了午饭，那下午就继续一起去玩儿好了。天天泡在医术和蛊术里面，也没劲儿是吧。

　　李九真可不是一个静得下来的主，也很喜欢新鲜感。从脱离他师父的魔爪之后，就如同脱缰的野马。

　　在葛小川的提议下，两人跑到一个很高级的打靶场玩枪去了。

　　身为一个武者，一般来说，对枪支都会有种很复杂的感觉。

　　武者的手劲儿很强，又懂得运劲儿，枪支的后座力对他们说影响甚小，加上超出常人的灵敏反应和适应力，玩儿枪的话，其进展必然远超常人。

　　玩枪纯熟后，一枪在手，整体战斗力简直可以提升好几倍。

　　然而真正热爱武学的高手，却又有着自己的执念。为了追求武学的更高境界，他们往往会排斥枪对于自身的帮助。因为这玩意儿一旦形成了依赖，更高的境界就极有可能再也触碰不到了。

　　另一方面，任何武者也都不敢忽视敌人手中的那把枪，哪怕敌人只是一个没有武功的常人。

　　这也是武术衰落，不如古代那么发达的重要原因。

　　所以很多习武中人，应该是很厌恶枪这种玩意儿。

　　要是看到同行用枪，也都会不齿——

　　用枪，可比用暗器卑劣多了。

　　李九真没有这方面的觉悟，玩起枪来，倒也很有劲头。

　　与时俱进，多了解也没啥坏处嘛！虽然对他来说，一颗子弹打出去的准头，还不如一根针，近距离之下，杀伤力同样能致命。

　　这样玩了一下午，葛小川的手都抬不起来了，李九真却没事人一般，依旧兴致勃勃。

　　坐上车，葛小川呜呼哀哉，手抖得握不住方向盘，对着李九真叫苦连天。

　　下午的时候，他本来可以中途不玩儿了，可李九真说一个人玩没劲，硬逼着他继续，他一没当兵，而没练武，哪里受得了？

　　对于弱者，李九真毫不掩饰眼神的鄙夷，旋即将万磁针取出。

　　“算我心情好，帮你治一下好了。”

　　“呃，你说的气针法，对手臂酸麻也有效？”

　　“当然了，这可是万金油！”李九真说道，然后双掌一搓，迅速发热，然后就对着葛小川胳膊一阵啪啦啪啦的拍打推拿，而后一阵扎入。

　　片刻后，葛小川就感觉手臂恢复了正常的知觉，而且还有种毛孔通畅的舒爽，不由啧啧称奇，说道：“真牛比啊，就这一手，别的行业干不下去，也能开个盲人按摩馆赚钱了。”

　　“你在咒我瞎么？”李九真冷冷地说，将针一扭。

　　葛小川惨叫一声，立刻求饶。

　　他的手恢复正常后，就开车离开这里，准备找家餐厅解决晚上的吃食。

　　然而李九真却接到了蒋歌颂电话。

　　“什么，你爸妈请我吃饭？我说……你不会假戏真做了吧？”李九真皱着眉头。

　　葛小川能够依稀听到那头娇滴滴的女声在各种拜托，不由露出了男人都懂的笑容。

　　“好吧，我勉为其难再过来一次吧。”李九真挂掉电话，一看葛小川：“你笑这么猥琐做什么？一个女的，上次跟我假装了一下男女朋友忽悠她爸妈，这次又装一次而已。”

　　“嘿嘿，但凡假装男女朋友的，十有七八都会假戏真做。这种例子我见多了。”葛小川说道，“哈，你这家伙，同时脚踩了几只船啊？这次这个是谁，我认识吗？”

　　“第一，我跟她们都是纯洁的朋友，第二，这一次是蒋歌颂。”

　　“啊，刘枫的那个？难怪了……刘枫可真可怜。”

　　“你再不好好开你的车，小心回去你爸就不认识你这张脸了。”李九真捏了捏拳头，发出咔嚓咔嚓的声音。

　　“得，我不说就是了。”葛小川说道，旋即不知想到什么，叹了口气。

　　“又感叹起什么了？”

　　“也没什么，只是想到以前我也是一个花花公子，左拥右抱，好不快活，现在却……”

　　“变太监了？”

　　“……被女人坑了，现在都有心理阴影，对女人没感觉了。”葛小川很囧地说道。

　　他之所以成为植物人，差点死掉，正是因为被一个女人给坑的，往事不堪回首，那个女人也得到了应有的下场。

　　这些破事儿李九真当然不关心，他听到葛小川说完这句话，也沉默了几秒钟，然后说道：“就在前面停车。”

　　“呃，干嘛不让我送你去目的地？”

　　“不用送了，咱们以后还是别见面为好。”

　　“汗……这是为啥啊，忽然这样？”葛小川摸不着头脑。

　　李九真迅速下车，一脸严肃地说道：“你都对女人没感觉了，我这不离你远点，你要看上我，我不恶心死么？”

　　“……靠！”


第628章 都一块过夜了还早个屁啊

　　蒋歌颂父母要请客，地点当然不会是在蒋歌乐家里。

　　而是他们自己的家，李九真曾也去过一次。

　　刚到附近，就看到蒋歌颂站在小区外路灯下东张西望。

　　李九真目力比蒋歌颂厉害多了，他发现蒋歌颂的时候，蒋歌颂完全看不到他。

　　眼珠子一转，李九真绕了个弯子，跑到蒋歌颂身后。

　　他正要恶作剧地去捂她眼睛，蒋歌颂就已然拨通他号码，发出手机铃声。

　　“啊！”蒋歌颂还是被吓了一跳，急忙转身，一看是李九真，才没好气说道：“你干嘛吓人啊！”

　　“谁叫你先吓人的？”李九真说道。

　　“我什么时候吓你了？”

　　“你跟我说，你爸妈请我吃饭，不就是在吓我么？”李九真摊手道，“没搞错吧，难道你真喜欢我，要趁机跟我假戏真做？”

　　“……呸，谁喜欢你，谁要跟你假戏真做了？你别这么自恋好不？”蒋歌颂白眼一翻。

　　“你没有，对不对？”

　　“当然了！”

　　“那我就放心了，拜拜！”李九真转身就走。

　　“你回来！”蒋歌颂急忙上前，一把拉住他袖子，急了。

　　“干嘛？”

　　“来都来了，还是一起吃顿饭吧。”蒋歌颂强笑道，“再演一次，最后一次，好不好？”

　　“最后一次？这可是你说的。”李九真勉为其难地跟着她进了小区。

　　他这副样子，蒋歌颂看在眼里，那叫一个哭笑不得。

　　本姑娘就真那么差劲，让你如避洪水猛兽，生怕自己对你假戏真做了？

　　一路来到家门外，蒋歌颂喊了句：“人我带来了……”

　　“来了？”

　　“那快进来啊！”

　　“让我们也看看……”

　　登时，一窝蜂从里面冲出来，浩浩荡荡，一下子就将门前全部占据了。

　　“呃……”

　　他们一看李九真这张脸，就都愣住了。

　　“我就说没好事，果然如此！”李九真也是一汗，用膝盖想，也知道这些是蒋歌颂的七大姑八大姨之类的亲戚。

　　事实上，这些人，在蒋歌颂和刘枫婚礼上，都和李九真打过照面，只是当时教堂人那么多，李九真对他们自然没有半点印象，完全不认识。

　　他们却绝对没有忘记李九真这张脸，对于那天李九真所作所为，也都印象深刻。

　　“怎么……”

　　“居然是他？”

　　“这……”

　　蒋歌颂的亲戚们齐刷刷傻眼，一时脑袋转不过弯。

　　得，一看就知道，蒋歌颂还有蒋歌颂爸妈都没有事先说明蒋歌颂新男友是哪个。

　　所以他们一时才会这么意外。

　　蒋歌颂父母神色尴尬，也是暗暗叫苦。

　　如果有的选，他们当然也不想让李九真这么突兀地出现在亲戚们面前。

　　只是这种事情……根本隐瞒不了好吧！

　　除非让女儿一直和李九真偷偷摸摸下去，不结婚，这样稀里糊涂的。

　　亦或者和亲戚们再不往来，各过各的。

　　不然只要女儿和李九真结婚，那就不可能不请亲戚过来。

　　与其直到结婚才让他们知道，还不如现在就……

　　至少从此以后，嚼舌根的应该会少很多吧，女儿也不是没人要……

　　李九真倒也不怯场，在大家沉默的尴尬气氛中，第一个打破沉寂：“都是来迎接我的吗？真是太客气了。走走走，进屋吃饭吧！”

　　话音一落，他就大步流星往前迈步，反客为主。

　　他这一步迈出，门口的人齐刷刷地让开一条路来，没有一个敢再挡着他。

　　开玩笑，这家伙可是连刘家都得罪死的虎人，谁敢得罪他啊？

　　蒋歌颂她爸苦笑一声，也跟着开口，招呼大家进去。

　　饭菜已经准备妥当，都已端上桌了。

　　大家坐了两桌，蒋歌颂她爸说了一些场面话，然后就吃了起来。

　　这顿饭吃得那叫一个静默，大家只是悄悄盯着李九真，见他没有任何影响的大吃特吃，不由纷纷苦笑。

　　这人的心果然够大的。

　　“啊，我明白了！这家伙之所以要毁掉那场婚礼，也许就是因为喜欢表姐啊！这么看来，也是好浪漫呢！”

　　一个十几岁的少女忽然小声说道，看李九真和他旁边的蒋歌颂的目光也带了几颗小星星。

　　她声音虽轻，但大家也还是听到，于是又都恍然。

　　对啊！

　　原来是这样！

　　虽然刘枫在李九真的吓唬下，承认了他的“恶行”，以至于李九真要对付他，报复他。

　　但是！

　　为什么偏偏是刘枫和蒋歌颂结婚的时候？

　　要是不是因为喜欢蒋歌颂，为什么最后要逼迫刘枫和蒋歌颂去离婚？

　　一切，一切，都是因为他和蒋歌颂有了私情！

　　这简直就像一些电视剧里的剧情，使得蒋歌颂那表妹设身处地的想象一番后，都忍不住羡慕。

　　当然，这也是因为她还没成年，对爱情保持着美好的幻想。

　　像蒋歌颂的那些长辈，虽然对李九真很惧怕，但打心里还是瞧不起他的。

　　在他们看来，蒋歌颂选择李九真，而非刘枫，就是幼稚愚蠢的表现。

　　嗯，他们也不敢当着李九真的面把这一观点说出来。

　　一场饭局拖到结束，而后诸位亲戚讪笑着告辞离去，房间里就只剩下李九真和蒋歌颂一家三口。

　　李九真看了一眼门口，就对蒋歌颂说道：“你这些亲戚，今儿个过来就是做一场见证么？”

　　“是啊，既然你们在交往了，当然要公开一下了。”蒋歌颂她爸示意保姆过来收拾桌子，然后对李九真说道。

　　“好吧，其实我真的想说，我和小颂……”

　　当着那么多亲戚的面，来澄清和蒋歌颂的关系，只会叫她脸面无光，下不了台。

　　所以李九真一直按捺到他们走了过后，才再澄清一下，以免误会加深。

　　不过他话才说到一半，蒋歌颂就又用力拉了他一下，对他眼睛连眨。

　　“呃……李九真，你想说啥？”蒋歌颂爸妈都盯着他，觉得有点不对劲。

　　“没有没有，李九……阿真的意思是说，我们本想再交往一段时间，再和亲戚们见面，现在的话，好像还早了点。呵呵，呵呵……”蒋歌颂干笑着说道。

　　“早？都一块儿过夜了，还早个屁啊！”蒋歌颂爸妈腹诽，这话倒不好说出口，只是说道：“早点把关系定下来，我们也早放心。爸妈都老了，经不起折腾了啊！你们考虑好啥时候结婚吗？”

　　“喂，越来越过分了啊……”

　　李九真还要开口，蒋歌颂就一把抓住他，说道：“结婚的事情真的还早，再说吧，阿真，我们也……回家吧！”

　　“现在就走吗？”

　　“要不今晚就在这边睡吧？”

　　“不用了，这边还要重新铺床，麻烦，先走了。”

　　望着他们手拉手离开，蒋歌颂爸妈对望一眼，她爸忽然说道：“我总觉得有点怪怪的。”

　　“我也是。”

　　“你说，他们不会是假装的吧？”

　　“这……应该不会吧？”


第629章 冤家宜解不宜结

　　车上，李九真揉了揉眉心，一脸不爽地看着窗外。

　　“怎么了，生气啦？”蒋歌颂一边开车，一边小心翼翼地说道。

　　“能不生气嘛！原本只是你爸妈误会，现在你亲戚们也都误会了。你怎么事先不跟我说，你那些亲戚也在？”李九真说道，“我要知道的话，就不来了。”

　　“我一开始也不知道，被蒙在鼓里，说叫我回来吃饭。哪知道我一回来就被他们包围了。然后我一想他们来都来了，又叫我务必把你带回去……我要一开始就跟你说的话，你这不来，我一个人还不被他们吵死啊！”

　　“那现在这样了，以后怎么办？不会还要假结婚吧？”李九真说道。

　　“那当然不用了，过段时间我们就宣布分手好了。”蒋歌颂说道。

　　“这样不会影响你名声吗？”

　　蒋歌颂笑了笑，说道：“我的名声本来就臭了，再影响一下也没什么。我只是不想一直被吵，能拖多久是多久吧。”

　　“这样对我不公平啊！”李九真不满地说道，“在跟你没有宣布分手之前，我是不是不能再找女朋友了？”

　　“那就等你什么时候想找女朋友了，我们就先一步分手好了。”

　　“我现在就想找女朋友，走，我们回去跟你爸妈说分手。”

　　“你现在就想找女朋友？找谁啊？”蒋歌颂眼睛朝上看，“你要说个名字，我就同意回去。”

　　“……”

　　李九真原本想着随便说个名字，但张张嘴后，又否定了这种想法。

　　要真这么做的话，岂不又得找人来演？

　　这不陷入死循环了嘛！

　　两人陷入沉默，过了片刻，蒋歌颂才道：“我这样，是不是真的对你造成了困扰？”

　　“老实说还好吧，如果我和杨胜楠没有分手，应该是不会同意跟你这样子。现在这样的话，也无所谓了。就怕以后影响到你名声什么的，也不太想跟你家人亲戚打交道。”李九真说道，“你要继续假装的话，也行，但最好不要再叫我来吃饭，被一群人当猴子一样看。”

　　“好的，知道了。那么现在我送你回家吧。你好像没有住在原来的地方了？”

　　“是的，前段时间买了一栋房子。”

　　“一栋？不是一套？哇哦，没看出来，你还是土豪啊！”

　　“赚钱这种事情，我要真心想赚的话，岂止土豪这么简单？”

　　“说你胖你就喘了……”

　　按照李九真的指引，蒋歌颂将他一直送到家门口。

　　瞅了一眼李九真家房子，蒋歌颂正要再开个玩笑，就看到李九真下车的时候，有什么东西从他兜里掉出来。

　　“喂，你的东西……咦，演唱会门票？”蒋歌颂一看，“范欣悦的啊！”

　　“啊，对啊，有兴趣看吗？有的话，就拿一张票呗，不用钱。”李九真说道。

　　“你到时候会去看？”

　　“是啊，范欣悦给我打了电话请我去，我不去不好意思啊！”

　　“那行，我也去。”蒋歌颂眼疾手快，从李九真取回那些门票中抽了一张。

　　“喂，那是情侣票，不是给你的。”李九真伸手要夺。

　　蒋歌颂一脚踩下油门，哈哈一笑：“我们现在不正假装是么？”

　　看着她开车跑掉，李九真纵然可以追上拦下，想了想，也就算了。

　　“随便她了，反正我又不会真吃什么亏。”李九真自语。

　　掏出钥匙，插进锁孔，李九真正要推门，却是身形一顿，眉头皱起来。

　　“为什么忽然有种不祥的预感？难道……”

　　李九真目光一凝，另一只手垂下间，修罗针已然到了指间夹着。

　　他将门一推，人却一下子后退了好几米，摆出防御的姿势。

　　只见两个人盘坐在房间里的地上，地上躺着百十只蛊虫尸体。

　　林岫僵直坐在一边，毫发无损，只是脸色苍白，不敢动弹。

　　乌谷娜就惨了，蜷缩在另一边，不知生死，嘴角还有血迹。

　　李九真目光落在这两人脸上，杀机瞬间酝酿到顶点。

　　然而他却没有立刻动手，而是忌惮地盯着其中一个。

　　只有这一个，能给李九真带来非常强烈的威胁，使他生不出鱼死网破的勇气。

　　至于另一个，李九真自信可以在十秒钟内搞死，完全不足为惧。

　　“你们是什么人？”李九真声音冰冷。

　　“你就是李九真吧，请进来一叙，好吗？”那个无法对李九真造成威胁的人站起来，对李九真露出笑容。

　　李九真迟疑了一下，还真走了进去。

　　“我先自我介绍一下，我叫王浮屠，来自琉璃社，是王功垂的父亲。”

　　“琉璃社？”李九真想到了在医院俘虏的那两个年轻杀手，皱眉道：“我记得有一个王大锤的二货，就是你说的王功垂么？”

　　“咳咳，是的。”王浮屠说道，“我并没有恶意，这次过来，也只是希望你能解除他和魏成海两人体内的蛊虫，仅此而已。”

　　“也就是说，你是在求我？”李九真指着乌谷娜说道，“这就是你求人的态度？”

　　“求”字，听得王浮屠眉毛微挑，不过他并没有动怒，反而露出一抹笑容，说道：“抱歉，这位巫族小朋友一听我的来意，就放蛊伤人，为了避免不必要的麻烦，我只好打晕她了。你放心，她并没有受多重的伤，稍微调理一下就会没事了。”

　　“就你？会是她对手？还真是往自己脸上贴金啊！”李九真不屑地撇撇嘴，目光落在那个坐在地上闭目养神的中年人身上，舔了舔嘴唇说道，“这位下的手，才是真的吧？没想到你们琉璃社竟会有如此级别的高手，倒是让我刮目相看呢！”

　　王浮屠目光一闪，说道：“那么，你现在是答应解蛊呢，还是不答应？”

　　“当然是……答应了。其实我跟你们琉璃社也没什么仇怨对吧，你儿子也是主动来招惹我，我才出手教训一下而已。冤家宜解不宜结，我本就没有要杀你儿子的意思，解蛊嘛，小意思，你叫他们过来好了。”李九真沉吟了一下，说道。

　　“哈哈，你倒也拿得起放得下。”王浮屠拍了拍手掌，王大锤和魏成海就从里面的房间走出来，低着头，一脸惭愧的样子。

　　李九真看都不看他们一眼，来到乌谷娜身边蹲下，拍了拍她脸蛋，旋即取出万磁针，往她人中一扎，施展气针法。

　　“嗯？”那个叫李九真非常忌惮的中年人耳朵一动，眼睛也睁开了。

　　他这一睁眼，林岫全身寒毛都竖了起来，如同一只迷途的羔羊，被饿狼盯上，生命亦如风雨中的烛火一般飘摇——

　　这还是他根本没看她的情况下。

　　至于被他目光锁定的李九真，手指也都不由轻颤了一下。

　　不过他依旧保持着面不改色，一直催动，使乌谷娜轻哼一声，醒了过来。

　　“啊！”乌谷娜一醒就要拼命。

　　“别动！”李九真按住她肩头，沉声说道。

　　乌谷娜目光有了焦距，一看自己被李九真抱在怀里，就是一阵恼火，迅速爬起来。

　　“你去把他们的蛊解了。”李九真吩咐道。

　　“解了以后，我们会死。”乌谷娜说。

　　“有我在，不会的。”李九真冲她一笑，又拍了拍她肩膀。


第630章 人情只还一次

　　人和人之间，确实很难产生足够的信任感。

　　之前乌谷娜下蛊弄翻了李清歌和杨胜楠，李九真以杀她为要挟，逼迫她帮她们两个解蛊。

　　然而乌谷娜却担心事后会被杀死，所以始终不肯屈服。

　　此时的局面和当时亦差不多。

　　那个坐在那里的中年人，简直恐怖，几秒钟就将乌谷娜打晕，使她的一身蛊术，全无作用——

　　确实是这样，只要能在最短的时间搞定蛊虫的主人，那么蛊虫再厉害，也都会变成群龙无首的废物。

　　总之乌谷娜不觉得李九真会是对方对手。

　　那么自己现在帮王功垂两人解蛊，然后真的不会和李九真一起被杀掉么？

　　李九真凭什么露出这样自信的笑容，信誓旦旦说什么“有我在，不会的”。

　　他的底气在哪儿呢？

　　乌谷娜盯着李九真的笑脸，也不知道为什么，就这么选择了顺从。

　　她走到王功垂两人身前，双手往他们胸口一按。

　　两人浮现一抹痛楚之色，而后就感觉到体内的蛊虫钻出皮肤，被乌谷娜收走。

　　“呼——”

　　两人如释重负，都露出了劫后余生的笑容。

　　按理说，这时候已经占了上风，又没了后顾之忧，完全可以马上翻脸，叫嚣着弄死李九真他们。

　　不过他们两个却还是老老实实地站在一边，不敢多发一言。

　　“事情解决了，你们请便吧！”李九真依旧没有丝毫紧张，对王功垂的父亲王浮屠笑着说。

　　王浮屠脸上闪过一丝异色，说道：“你不怕我们翻脸？”

　　“你不是说你没有恶意吗？我相信你。”李九真笑眯眯的样子，好像人畜无害的邻家大哥哥。

　　王浮屠和他对视，好几秒后，才也跟着哈哈笑起来。

　　“有意思，希望这次完全没必要的误会，不会影响到我们的友谊。我们就告辞了。”

　　王浮屠转过身，对那个中年人微微鞠躬，做了一个请的手势，显得很是恭敬。

　　这中年人无声站起来，又看了李九真一眼，始终不语的他终于开口：“年轻人，你叫什么名字？”

　　“我叫李九真。”李九真不卑不亢地说道。

　　中年人从怀里取出一张卡片，手腕微动——

　　咻！

　　这卡片瞬间飞向李九真，如同飞快选择的刀片！

　　眨眼间，空气都被切割出两道透明的波纹！

　　李九真瞳孔一缩，感觉到了深刻的危险。

　　然而他却没有躲开，而是两指一探。

　　咔！

　　卡片被他手指夹住，微微颤抖。

　　“好功夫！”王浮屠赞叹。

　　他还是很有眼力的。

　　别看这中年人这一手轻飘飘，换做是王浮屠的话，最多也就能堪堪躲开。

　　要像李九真这样硬接，却是做不到。

　　勉强硬接，只会被割断手指，甚至割破喉咙，就此死掉。

　　单凭李九真这一手，就使王浮屠觉悟到，自己并非李九真对手。

　　如无必要，不要与李九真为敌。

　　“唉，也难怪黑卡社会折损到他手里，这个年轻人，还真是潜力无穷啊！”

　　“不错，十年内或许有勇气对我出手。”中年人由衷赞了李九真一句，“我期待你真正站到我面前的那一天。”

　　话音一落，他人就到了门外，下一刻，人就不见了。

　　“告辞了！”王浮屠一挥手，带着王功垂和魏成海两人迅速跑出去，试图跟上那中年人的脚步。

　　李九真站在原地一动不动，过了十几秒才长长吐了口气。

　　“总算走了，妈的，这样的高手……到底从哪儿冒出来的？”李九真自言自语，将卡片翻过来，上面写着那个中年人的名字——

　　文龙。

　　以及“戮山以南”四个字，大概是他住的地方。

　　华夏这么大，不知道有多少座山，这戮山之名，李九真闻所未闻，压根不知在哪儿。

　　这位名叫文龙的超级高手，扔下这么一张不伦不类的名片，大概是想叫李九真以后去找他——

　　开什么玩笑，没事找他打架？有那么无聊吗？

　　李九真切了声，将这“名片”随手一扔，旋即擦了擦额头上的冷汗，对林岫和乌谷娜说道：“洗洗睡吧，没事了。”

　　他又打了个电话给李清歌，叫她今晚不用回来，就在宁子墨那边睡。

　　挂掉电话，见林岫和乌谷娜都没动，于是说道：“怎么了，都吓傻了啊？”

　　乌谷娜看了他一眼，说道：“你为什么笃定他们不会翻脸动手？”

　　“我什么时候说我笃定了？装出来的而已。他们要真动手，我也只有拼命。”李九真说道。

　　“……”乌谷娜翻了个白眼，倒是佩服李九真这心理素质，竟不露怯，也是够强大的。

　　就听李九真继续说道：“况且，这个叫文龙的家伙，应该不是琉璃社里的人。只是和王浮屠认识……”

　　事实上李九真还真猜对了！

　　就在王浮屠恭恭敬敬将文龙送到一条荒无人至的路边时，文龙对他说道：“就在这里停车。”

　　王功垂立刻踩下刹车，下一刻，都不带开车门的，犹如瞬移一般，文龙已然站在路边。

　　这是他的速度超出寻常人视网膜可捕捉的极限所产生的错觉。

　　实际上他也只是从没有关上玻璃的窗户跳出去而已。

　　王浮屠也急急忙忙下车，对文龙说道：“龙爷，不如再在我家留宿一晚，明早再走吧？”

　　“不用了，我欠你的人情已经还清，以后不需要再联系了。就这样。”

　　文龙头也不回地往前走，几下就隐没在层层叠叠的黑暗当中。

　　望着他离开的方向，王浮屠长长一叹，露出非常遗憾的表情。

　　要让文龙这种犹如神仙中人的高手欠自己一个人情，可谓是难如登天，非有此机缘不可获得。

　　可惜，这个人情已经被他还掉了。

　　王功垂和魏成海也都下车，站在旁边，王浮屠看了他们一眼，越想越气愤——

　　居然是为了这两个成事不足败事有余的东西，把这么珍贵的人情白白浪费。

　　可偏偏一个是自己儿子，一个也是故人之子，总不能眼睁睁看着他们被蛊虫弄死。

　　王浮屠有心给王功垂一大巴掌，却又知道此举毫无意义，只得恨不成钢地说道：“你们两个，滚回去后一年内不准出门，给我老实在家闭门思过！”

　　“是……”

　　王功垂和魏成海对望一眼，又再次低下头。

　　王功垂迟疑了一下，有些不甘心地说道：“爸，为什么不请文前辈出手，将那李九真直接杀掉，以免后患无穷？”

　　同样是还人情，杀掉李九真，和震慑李九真，对文龙来说，都是没啥差别的。

　　王功垂相信，只要老爸这么请求，文龙肯定会答应。

　　“呵，杀了他简单，后面谁给我们擦屁股？”王浮屠自嘲一笑，“你口中这文前辈早已不是当年那个有血有肉的文龙，他也不是我们琉璃社的人。人情只还这么一次。杀了李九真，惹来巫族的人报复，到时候没有他，我们社里谁能挡得住？没脑子的东西，滚车上去开车！”

　　“哦……”王功垂被喷了一脸口水，内心委屈，又对李九真格外羡慕。

　　妈的之前还不知道，原来李九真和巫族扯上大关系。

　　早知李九真有巫族这么大的靠山，自己一开始就会躲得远远的啊！


第631章 我们不换

　　正所谓人外有人，天外有天。

　　李九真年纪轻轻，就有此身手，加上有巫族作为“靠山”，对王浮屠等人来说，不得罪自然是最好的。

　　然而当文龙这样级别的高手出现在李九真面前时，李九真也都深刻的认识到——

　　自己其实什么都不是。

　　仍然需要不断的努力，在武术一途上继续探索进取。

　　乌谷娜和文龙交手不过几秒，就被打趴下，只要文龙愿意，当场就能杀她。

　　所谓的蛊虫，在绝对的武力面前，也只是一个笑话。

　　这也深深刺激到了乌谷娜，因此她也同样觉悟到，自己想要变得更强，不应该只将希望寄托在蛊虫这一种上。

　　提高自身，双管齐下，才是王道。

　　当然，无论是李九真还是乌谷娜，都不会因为昨晚上遇到文龙，就会沮丧。

　　他们最大的资本还在，那就是——

　　年轻。

　　虽然觉察到一山还比一山高，但该过的日子还是得过，不能被文龙吓唬了一下，就二十四小时投入到练武当中——

　　反正李九真是做不到这样的。

　　于是乎，在范欣悦开演唱会的当天，李九真来到蒋歌颂爸妈的家门口。

　　蒋歌颂这天住这里。

　　他当着蒋歌颂爸妈的面，和蒋歌颂手挽手出门，一直到她爸妈看不见了，才又拉开距离。

　　“走吧，去机场，票我都订好了，作为你这演唱会门票的交换，机票钱就由我负责吧。”蒋歌颂说道。

　　“不要以为我事先没查过，我手里这样的情侣票，要买的话，得花一万多。你这机票钱才一千多，你也好意思用‘交换’这个词语啊！”李九真用手指擦了擦自己的脸颊。

　　“喂，你这样的土豪，也在意这万把千吗？”

　　“这不是在不在意的问题，而是事实如此。我总不能因为不在意，就否认这个事实吧？再说了，蚊子腿再小也是肉，别看我银行卡里钱很多，要是银行垮了，那些钱还不是全没了。这做人啊，得有忧患意识。再者说，再有钱也得节约，我们华夏一贯传统节约是美德……”

　　“喂喂喂，你什么时候变得这么啰嗦了，唐僧附体吗？”蒋歌颂抱头，并用手掌捂住耳朵。

　　李九真一笑，伸手将她手掌强行扯开，正要再说，手机铃声响了。

　　“喂，乐乐，找我啥事？哦，不去了？不去就不去呗，跟我说干嘛？喂，喂？嘿，居然直接挂我电话，真是可恶！”

　　“是王嘉乐同学吗？她原本也是要去吗？”蒋歌颂问了句。

　　“是啊，我那里票多，就给了她几张，结果她又不去了，真是浪费。”

　　“不去的话也好……要是我碰上她，说不定会尴尬。”蒋歌颂摸了摸脸颊。

　　毕竟，和李九真假装是一对儿这种事情，越少人知道越好。

　　两人在路边拦了辆出租车，直奔机场。

　　三个小时后，他们两人就到了吴东市，然后又打车去德文体育馆附近的酒店开了两个房间。

　　演唱会是在晚上进行，现在还不到中午，还有很多时间可以挥霍。

　　原本李九真想着要不约范欣悦一起吃午饭，不过又想到她马上要开演唱会估计忙得飞起，也就作罢。

　　和蒋歌颂一起找了一条小吃街，一口气吃过去，肚子也就变得饱饱的。

　　再转几条路就是步行街，大大小小的店铺琳琅满目，完全符合蒋歌颂的兴趣爱好。

　　两人结伴同行，宛如真的情侣一般，说说笑笑，给自己以及对方挑选服装或者别的东西，看中了，再和店老板讨价还价，乐在其中，时间飞一般就过去了。

　　将买来的大包小包扔回酒店，两人又坐车到就近的旅游景点玩了一圈，夜幕就这么悄无声息的降临。

　　吃了晚饭，从餐厅里走出来，看时间，已是七点半了。

　　演唱会开始时间是八点整，拦辆车，半个小时赶到体育馆刚刚好。

　　抵达体育馆时，大部分的观众已经入场，李九真和蒋歌颂出示门票，正要进去，李九真就接到范欣悦电话。

　　“小悦啊，我们到了啊，真的有来，你放心，答应你要来，怎么会骗你嘛！嗯，你就在台上好好唱，别破音哦，加油！”

　　李九真笑着挂掉电话，一看检票员投过来的古怪目光，就道：“怎么了，票有问题吗？”

　　“没，没有。请进吧。”

　　“好！”

　　等到他们进去，这检票员轻声切了句：“说得好像认识范欣悦似的，演技太差了！”

　　李九真耳朵一动，却是听见了。

　　“嘿，我本来就认识范欣悦好不好！”

　　他本打算折返回去找对方理论理论，不过一看到后面又有几个观众进来挡着路，加上蒋歌颂在前面拉扯，只好作罢。

　　后面来的几个观众应该是一起的，叽叽喳喳互相聊天，其中一个男的本殷勤地和一女的搭话，目光忽然落在蒋歌颂娇俏的脸颊上，不由微怔。

　　“咳——”

　　他将惊艳的眼神一转，落在蒋歌颂和李九真手里的票上，就又眼前一亮。

　　“嘿，兄弟！”他拍了一下李九真肩膀，“你们是情侣票啊，不错哦！”

　　“呃，还行吧。”李九真回头看了他一眼。

　　“看你们样子……不像是情侣吧？要不，你把你们的票，和我们两个的票换一下下？”这人面不改色地说道。

　　“咦，这人怎么知道我们不是真的情侣？”李九真颇为奇怪。

　　要是这人告诉他，因为不觉得他配得上蒋歌颂，李九真估计会特别恼火吧！

　　不过他倒不会真这么讲，而是继续说道：“给个机会吧，拜托了。我愿出两万块作为酬劳。”

　　“喂，我说杨欢，你又在炫富了哈！”

　　“就是，为了和小冉单独去情侣专区，你也够拼的啊！”

　　他的那几个朋友纷纷起哄。

　　站他旁边那个女的露出了一抹得色。

　　追求自己的男生，只是事先听自己说了一句要是也能买到情侣票就好了，就一直想着办法试图搞到两张。

　　然而这情侣票着实稀少，很是抢手，他前后费了这么大劲儿却都还是没戏。

　　直到现在，看到李九真手里的票，也都做着最后的努力。

　　这样持之以恒的男生……确实值得认真考虑考虑啊！

　　“喂喂喂，你们够了啊，别干扰我这办正事。”这人手搭李九真肩上：“哥，我叫你哥了，给个面子呗。”

　　李九真见他挺有诚意，心想这情侣票对自己反正也没多大意义，不如做个顺水人情，助攻他追女孩子得了。

　　于是李九真说道：“行，我跟你换就是了。”

　　“嘘——”

　　这人那几个朋友，都对李九真露出了一抹鄙夷，觉得李九真是看在钱的份上答应交换。

　　拜托，只是两万块钱，就放弃和那美女一起去情侣区？这也太屌丝了吧！

　　蒋歌颂也都一瞪眼，没想到李九真竟真的会答应。

　　鬼使神差，蒋歌颂立刻抓住李九真手里的票，说道：“抱歉，我们不换。”

　　“嗯？”李九真颇为惊讶地看着蒋歌颂。

　　惊讶的原因在于，这是吴东市，又不是她爸妈面前，没必要非得一块儿去情侣区呆着吧？

　　演给谁看呐？

　　“呃……”原本露出喜色，正准备掏钱这人也有些错愕。

　　“不是吧，难道他们真的是情侣？这小子艳福不浅嘛！”他有些嫉妒地想着。


第632章 发现你了哦

　　人家不换，总不置于强买强卖吧？

　　虽然这人有心想要“虎躯一震”，开价十万二十万，就不信蒋歌颂不动心。

　　但也得有这个本钱才行啊！

　　要说家产，有什么急事需要钱，拿个十万二十万，是完全没问题的。

　　可要是拿这么多钱只为斗气拼两张演唱会门票……那回去估计得被打死！

　　这人也不是什么背景深厚的人，要背景深厚的话，想搞两张情侣票，还会这么难吗？

　　因此，他只能内心嘀咕了一下李九真两人出尔反尔，然后就这么眼睁睁看着他们往情侣区那边走去。

　　李九真当然不会在意毫不相干的陌生人是什么想法，中间的过道很窄，如同独木桥一般，使蒋歌颂走过去时歪来歪去，李九真便拉住她的手，扶着她过。

　　一直到了情侣区，这区域，距离主舞台并不近，但却刚好在主舞台延伸出的一个平台旁边。

　　只要范欣悦在唱歌期间，从主舞台跑到这个平台边来，就能被一群情侣包围在中间。

　　此时灯光未灭，蒋歌颂可以清楚的看到周围的情侣相互依偎，情意浓浓，毫不掩饰的大秀恩爱。

　　对此，她感觉有些格格不入——

　　谁叫自己和李九真是装出来的，根本不可能学他们那样耳鬓厮磨。

　　“我说换张票你还不肯，现在傻了吧。”嘈杂声中，李九真又不想大声说话以免被别人注意到这边的异常，那么就只能凑到蒋歌颂耳边说话。

　　一开口，他的吐息就打在蒋歌颂半边侧脸还有耳朵上面，痒痒的，怪不舒服。

　　蒋歌颂将脑袋一偏，没好气说道：“在这里看演唱会明明可以看得更清楚一点，凭啥要跟他们换？”

　　“唉，我这也是举手之劳，说不定就促成一段姻缘。你没有体验过，当然不懂得追一个人有多辛苦。”李九真摇头晃脑。

　　“说得你好像很有经验似的，你追过谁吗？”

　　“我虽然没追谁，但看过电视剧啊！没吃过猪肉，也总见过猪跑吧。像你的话，怕是连活猪都没见过吧？”

　　“我哪里没见过，你不就是么？”

　　“哎呀，你居然……”

　　李九真恼怒，正要一拳轰过去，整个体育场的灯一下子全灭了。

　　“哇！”

　　无数人同时发出哗然的声响，旋即又不约而同的安静下来，齐刷刷望向舞台，事先准备荧光棒和牌子的观众，也都将开关打开，形成如同星海一般的画面。

　　几道强光重叠地打在舞台中心，那里出现一个圆形的空洞。

　　缪热可响起，穿着时尚的范欣悦，从那个空洞底下缓缓升起，到了舞台上面。

　　啪啦！

　　舞台边缘的烟花冲起，音乐变得激烈，范欣悦往前迈步，后面跑出十几个伴舞，然后一边唱一边跳，气氛一下子被点燃，观众们也毫不吝啬自己的尖叫。

　　连续唱了三首以前的老歌，范欣悦往幕后一躲，快速换了身衣服再出来，然后站到舞台边缘，举手高呼晚上好。

　　回应她的又是一连串的尖叫，震得李九真耳朵嗡嗡作响。

　　范欣悦用喘息的声音发表了一番感言，而后又宣布了一下新专辑，接着就是一曲大家完全陌生的背景音乐响起。

　　属于慢节奏的情歌，新专辑里的主打新歌，范欣悦沿着舞台边缘，一边走一边唱，面露深情之色。

　　李九真听了一会儿，就对蒋歌颂说道：“这小悦的唱功好像不咋地啊，感觉高音上不去诶！”

　　“……”蒋歌颂面色一黑，小声说道：“喂，你来看人家演唱会，就别拆人台好不好？”

　　“实话实说而已。”李九真一脸无所谓。

　　站在他们旁边的人也听到他这番话，不由皱了皱眉。

　　这谁啊，居然敢直言他们的偶像唱功不行。

　　虽然这是实话……但你不喜欢可以不来看啊，真是可恶！

　　要说范欣悦的歌声，还是很好听的，声音婉转悦耳，硬件不差。不过唱功方面，比专业级的顶尖歌手，确实要逊色许多。

　　所谓偶像派和实力派，范欣悦凭着良好的外型和好听的声音，自然属于前者。

　　演唱会在继续，一首歌接一首歌，气氛活络之下，时间倒也过得很快。

　　不知不觉，就是一个多小时过去了。

　　又是一曲完毕，范欣悦已然迈步来到情侣区的舞台中间。

　　“下面呢，呵——”

　　范欣悦剧烈喘息，大冬天也只穿了一件衣服，但还是可以看到汗水沾湿的头发，以及那张红扑扑的脸颊。

　　“我想邀请一对情侣朋友到台上来，与我一起合唱一首歌曲，以此在这圣诞前夕，祝天下有情人美满幸福！”

　　“哇！”

　　又是一阵尖叫，很多人都露出诧异之色，没想到范欣悦会忽然来这么一场互动助兴节目。

　　“难怪情侣票会贵这么多，原来是有福利可言啊！”

　　“不知道哪一对情侣会在这万众瞩目下被选中，这要是被选中的话，该得多浪漫啊！”

　　之前差点和李九真换走情侣票的那男的闻言，也露出了一抹纠结之色——

　　刚才要换成功的话，说不定就会选中自己呢。

　　“诶？情侣票还有这功能？”蒋歌颂瞪大眼睛，心里随之一咯噔。

　　如果范欣悦不认识李九真，蒋歌颂还不会担心，毕竟情侣区的人还是很多的，选中自己的几率还是太低了。

　　偏偏范欣悦还是李九真的好朋友，她这往这边走来，难道是要……

　　蒋歌颂脸色剧变，缩着脖子往后退，并对李九真说道：“什么情况，你们不是事先商量好让你跑去出风头吧？”

　　“我有那么无聊吗？”李九真白眼一翻，说道，“再说刚才要是换成普通票，不就不可能被选中吗？你是非得要情侣票，选中我们也没办法。”

　　“不行不行，你看那些摄像头，要真把我们选中，上台了，肯定会被拍下来。到时候我认识的人说不定都会看到。”蒋歌颂急忙摇头，“你快跟范欣悦说啊，别选我们。”

　　“放心吧，我是她老板，我说不，她还敢选我吗？”李九真说道。

　　两人说话间，就看到范欣悦顺着这边舞台边缘转圈，目光快速扫过台下的观众面孔，手指还抵着下巴，一副考虑的模样。

　　“唔，该选哪一对好呢？”

　　“选我，选我，选我们！”一群人高举双手，很是期待。

　　然而范欣悦却只是冲他们笑，完全没有选定的意思。

　　“咦，李九真在哪儿呢？难道他没在情侣区？”人太多了，到处都是人头，就算灯打下来，将这区域照亮，嘈杂中，范欣悦也很难锁定李九真的那张脸。

　　一直过了十多秒，再拖下去节奏就没了。

　　颇为失望的范欣悦正准备随便选一个，忽然就是眼前一亮。

　　“嘿，发现你了哦！”


第633章 妹妹坐船头，大河向东流

　　范欣悦笑意越发明显，和李九真对望一眼，然后就看到蒋歌颂将手放在李九真脑袋上，试图让他低头躲起来。

　　“那个女孩……就是那个蒋老师吧？”范欣悦神色一动，“他们真成一对了？”

　　范欣悦将手伸出，指向李九真方向：“那边那位——”

　　李九真眉头一皱，对范欣悦摇了摇头，这意思就是让范欣悦别选他。

　　“我可是老板，小悦肯定不会选我了。”李九真很自信。

　　范欣悦也看到摇头的李九真，迟疑了一下，面色一阵狡黠，却还是选择了他。

　　“就是你了，那个穿黑色外套的朋友，以及旁边红色衣服的朋友，欢迎你们！”

　　范欣悦的声音通过麦克风传遍全场，登时，摄像头也跟着锁定了李九真和蒋歌颂，使他们的模样，投影到台上的大屏幕上。

　　李九真身边的一群人也都齐刷刷盯着他俩，神色颇为羡慕。

　　“卧槽，我都摇头了，你还选我，信不信炒你鱿鱼啊！”李九真那个汗，即便周围的人很识趣地让出一条通道来，他也没有迈步上台的意思。

　　换做范欣悦的忠实粉丝歌迷，能和偶像同台，绝对会觉得荣幸和兴奋。

　　当然，也存在一些胆子比较小或者特别害羞的，不敢上台，所以脸红红的摆手摇头，并往后退。

　　然而李九真只是两手环抱胸前，噘着嘴巴，一副不爽的样子，既不往前，也不后退。

　　“呃……”

　　这样典型不给面子的行为使看着他的人都有些发愣。

　　“怎么办啊？”蒋歌颂同样成为全场焦点，却是脸色通红，不知所措。

　　李九真歪了歪脑袋，对她说悄悄话：“放心，只要我们不上去就行了，她总不可能跳下来攥我们上去吧？”

　　“嗨，两位朋友，可以上台一下吗？”范欣悦一脸诚心的样子，并蹲下来，将一只手伸到了舞台外面。

　　“汗！”蒋歌颂压力山大，实在没有李九真那么厚的脸皮无动于衷。

　　这么多人看着，人家范欣悦又再三邀请了，要是自己拒绝上台，也实在太叫对方下不来台了。

　　所谓伸手不打笑脸人，况且要不给面子的话，周围的狂热粉丝们，真的不会冲过来吐口水？

　　“走啦走啦！”

　　反正已经被拍下来，还投影到如同一堵墙壁的巨大屏幕上，想必今儿个所拍下来的视频也肯定会公布到互联网上，再躲藏也没啥意思了。

　　硬着头皮上呗！

　　蒋歌颂手指颤抖，忽然感觉自己仿佛回到小学操场集合，被校长叫到主席台上。

　　类似于那样被数不清的人关注的紧张，使蒋歌颂忍不住打量自身。

　　“我今天的衣服穿得得体吗？啊，我的发型，会不会不够自然啊！哎呀，等下好像还要唱歌，该唱哪一首才好？等下我跟得上伴奏吗……”

　　这唱歌啊，如果跟不上伴奏，要么唱早了或者唱晚了，可就丢人丢大发了。

　　最让蒋歌颂冒冷汗的是……她这次来听演唱会纯粹是好玩儿！

　　也就是说，她不是范欣悦的歌迷，对范欣悦的歌曲一点都不熟！

　　哼几首歌曲的高潮部分或许没问题，但要将一首歌完整唱完，可真就做不到了！

　　“既然你要上台，回头可别误会是我要出这个风头。”李九真被她拉着，走在后面，不忘说了句。

　　“等下怕是没什么风头可以出，丑倒是可以出很多。”蒋歌颂暗暗叫苦。

　　台子虽然高，但李九真一个跳跃就能上去。不过他并没有炫技的意思，老老实实在保安人员的指引下，从台阶登上。

　　上台后，俯瞰全场，感觉也没什么特别的。

　　也就隔得近的人可以看到他们的脸，隔得远的，其脸孔全都隐没在黑暗当中，只看得见他们手上的荧光棒，闪来闪去。

　　蒋歌颂所看到的也是如此，定了定神，也没开始那么紧张了。

　　两个话筒分别递到他们手上，原本有保安要上台防着他们，以免他们过于激动，跑过去对范欣悦做出什么不稳妥的事情来。

　　范欣悦却是对他们做了个不妨事的手势，于是他们识趣的下去了。

　　台上就剩范欣悦、李九真以及蒋歌颂三人。

　　范欣悦盈盈一笑，对李九真两人说道：“两位朋友，可以知道你们的名字吗？”

　　“我叫小李，她叫小蒋。”李九真倒也配合，装作不认识范欣悦的样子。

　　“那么两位是男女朋友，还是……已经是夫妻了？”范欣悦又道。

　　“呃，这个，我们其实……”李九真张嘴。

　　蒋歌颂立刻打断他，说道：“我们还没结婚。”

　　“哦，那就是一对热恋中的情侣咯？”范欣悦美目轻扬，说道：“李先生，你有考虑什么时候求婚吗？”

　　李九真看了她一眼，很想说句关你屁事，不过一想要搞砸了演唱会，不等于是搬起石头砸自己的脚吗？

　　自己是老板啊！

　　没办法，李九真只好耐着性子说道：“等你哪天结婚了，我就不追星了，然后就求婚。”

　　“啊——”

　　范欣悦本来是要调侃一下李九真来着，哪知道他会扯上自己！

　　台下观众则是哄笑，觉得李九真这个回答挺幽默的。

　　只是这家伙这么说，回头真不怕旁边那位美女吃味翻脸吗？

　　“妈的，那家伙真是走狗屎运啊！”

　　见李九真和范欣悦在台上说说笑笑，之前差点就换到情侣票的那男的内心十分复杂。

　　“我想请问两位，准备唱首我的什么歌呢？”范欣悦问道。

　　蒋歌颂张了张嘴，不知道该怎么应付这个问题。

　　李九真倒是一脸平静，说道：“我们不会唱你的歌。”

　　“我靠！”台下的观众们都诧异了。

　　刚刚这家伙还说，等范欣悦结婚了才死心甚至不再追星，一副“忠心耿耿”的死忠粉架势，结果他连范欣悦的歌都不会唱，这是死忠粉应有的特征吗？

　　“好吧……”范欣悦露出一抹失落和尴尬的神色，看得一些狂热饭粉心都要碎了，“那么，你们选一首你们会的歌吧！”

　　“呃，好。你会唱什么歌？”蒋歌乐小声问李九真。

　　李九真想了想，也小声说：“妹妹坐船头？”

　　他声音虽小，但却没有关掉麦克风，所以还是传遍全场。

　　顿时，全场静默了好几秒钟……

　　“这首你不会吗？那就……大河向东流？”李九真见蒋歌颂神色有异，于是继续说道，“不是吧，这首你也不会吗？”

　　“这家伙……真不是来捣乱的吗？”众人仿佛看到有乌鸦在头顶上呱呱呱的飞过。

　　就不能选首流行歌吗？

　　如果手里有鸡蛋的话，说不定很多人都这么砸出去了。

　　蒋歌颂也都觉得无地自容。


第634章 你知道得太多了

　　最终，在异常尴尬的气氛下，李九真和蒋歌颂以及范欣悦三人，合唱了一首朗朗上口的“甜蜜蜜”。

　　这歌的曲调易记，唱起来难度不高，歌词也不多，蒋歌颂纵然不能唱得传神，完整唱完还是可以做到的。

　　比较起来，五音不全的李九真，倒是丢了大丑，坑坑巴巴不说，声音还极大，震得一旁的范欣悦都做出了明显的龇牙缩脖的动作。

　　最后，终于唱完，使大家的耳朵都得到了解放。范欣悦也不好说李九真什么，只得客客气气请他们下场。

　　蒋歌颂哪还有脸再继续到台下听演唱会，当下就求助性地望向李九真。

　　李九真看懂她的意思，便对范欣悦说道：“我们还是提前走了算了，实在是太不好意思了。”

　　“哈哈，这家伙还是知道不好意思啊！”

　　台下的观众们都乐了。

　　范欣悦也都抿嘴一笑，说道：“好吧，你们就从这边过去，顺着舞台后台出去吧。”

　　“行，谢了。”李九真拉着蒋歌颂，一路穿过这长长的T形舞台，钻到后台去了。

　　一抬头，李九真就看到穆微凉小脸鼓得跟包子一样站角落里，不由脱口而出：“放屁女孩儿，原来你在这儿！”

　　“……”穆微凉面色登时一黑，差点晕过去。

　　后面的保安见状，不由皱眉，正要催促李九真快走，穆微凉就当先说道：“我说，老板啊，这是你家的第一场演唱会，你也这么拆台啊？”

　　“老板？”保安一下子愣住了。

　　这保安，和在场的其他保安，都是范欣悦工作室的工作人员事先联系保安公司请来的。

　　演唱会结束后就会停止雇佣关系。

　　所以他们并不归李九真管，倒也不怕他。

　　只是……这个人，真的是范欣悦的幕后老板？

　　这当老板的，怎么也跑来看演唱会还登台表演了？

　　这当老板的，怎么刚还拆范欣悦的台，在众目睽睽下搞怪？

　　他以为他是喜剧演员么？

　　“真是奇葩啊！”保安暗暗摇头，倒也不催了，而是自觉地返回前台，该干嘛干嘛去。

　　他一抬头，就见范欣悦对着大家鞠躬，然后道歉。

　　“其实很对不住大家啦，刚刚上台的那两位，其实跟我认识……”

　　此言一出，众人再次哗然。

　　什么情况？原来认识？

　　也就是说，这并不是随机请人上台，而是看在熟人的份上，才让他们上台么？

　　这也太没意思了吧？

　　不少人都皱起了眉头。

　　范欣悦吐了吐舌头，说道：“再次抱歉，也希望大家能够原谅我这一荒唐的举动。为了弥补我所犯的过错，下面，我将重新邀请一对我事先完全不认识的歌迷朋友上台唱歌。为了公平起见，我呢，会转过身，将手中这对戒指往后抛出，接到的朋友请小心一点哦，千万不要被砸到头了。”

　　她摸出一对闪闪发光的戒指，又将它们放回盒子，再将盒子的封条贴上，然后就转过身，将手高高举起。

　　登时，台下再次沸腾，大家都伸长手想接——

　　一方面接住了可以登台合唱，另一方面，这戒指肯定不是便宜货，接到了就是赚到！

　　呼！

　　一个抛物线抛出，旋即是一连串的尖叫。

　　最后，一个幸运的男性观众一脸兴奋地高举盒子，大声说道：“我我我，我接到了！”

　　他旁边的女伴也格外激动，十分期待地望着他。

　　下一刻，这男的就不负期望，真的打开戒指，单膝跪地。

　　“求婚了！居然真的求婚了！”

　　“哇，太浪漫了！”

　　“这真的不是托儿吗？”

　　“托你大爷啊！人家小悦可是背对着大家扔的，纯属巧合！”

　　“要是我接到戒指，我也求婚啊！”

　　李九真并未真的离开，而是躲在后台望着这一幕。

　　看到求婚的画面，李九真露出了深深的后怕之色，对蒋歌颂和穆微凉说道：“幸好小悦这家伙刚刚没把戒指塞给我，不然我可就真下不来台了。”

　　“你什么表情啊！就算她给你戒指，你也可以不向我求婚啊。”蒋歌颂白了他一眼。

　　“你不懂什么叫骑虎难下，你看那个上台的哥们儿，看起来欣喜若狂，实际上谁知道他心里在想啥。”李九真摇摇头，一副我能体会的模样。

　　“你以为人家那一对儿也跟我们一样，是假装的情侣啊。人家真心相爱，这时候正好应景求婚，怎么可能是骑虎难下？”蒋歌颂反驳。

　　“呃……你们是假装的情侣？”一旁的穆微凉眨了眨眼睛。

　　“啊？”蒋歌颂张了张嘴。

　　李九真也是脸色一变，急忙说道：“不好，你说漏嘴了，快杀人灭口！”

　　他一把抓向穆微凉，冷酷地说道：“对不起，你知道得太多了！”

　　“……”穆微凉当然知道李九真是在开玩笑，不是真要杀人灭口。

　　她一把拨开李九真咸猪手，神色古怪地看了看他，又看了看蒋歌颂，不解地说道：“你们真的是假装的？”

　　“是的，这丫头前几天相亲，被人当小三打了一顿，有了心理阴影。生怕她爸妈再给她找些奇葩的对象继续相亲，就当着她爸妈的面冲过来占我便宜，然后就说我们是情侣……”李九真一副受害人的表情。

　　“原来如此！”穆微凉恍然。

　　“你胡说八道什么，我有占你什么便宜？”蒋歌颂无语。

　　“假设你走在大街上，忽然跑过来一个男的，说我是你男朋友，你不觉得这是在占你便宜？”李九真反问，又看向穆微凉，说道：“放屁女孩儿，我要是现在说我是你男朋友，你也不会觉得我在占你便宜？”

　　“……你能不能直接叫我名字？我已经不放屁很久了！”穆微凉满头黑线。

　　“不要在意这些细节，回答我的问题。”

　　“那当然是占我便宜了。”

　　“这不就得了？”李九真瞥了眼蒋歌颂。

　　蒋歌颂无奈地说道：“这男和女的情况根本不一样好不好？有人跑过来对我说是我男朋友，是他占了便宜。反过来，我要是对一个人说我是他女朋友，这也还是他在占便宜。”

　　“哟呵，照你这么说，我要是硬要推倒你，是我在占便宜，你硬要推倒我，也还是我在占便宜？”

　　“这是当然了！”

　　“天啦，为什么上天对我们男人这么不公平……”


第635章 真这么舒服？

　　一场演唱会结束，浩浩荡荡的观众离开，范欣悦也拖着疲惫的身子返回后台，在更衣室换了身较厚的冬装穿上。

　　刚到门口，她就觉察到一道充满恶意的目光扫过来，一看，原来是李九真。

　　“哼，范欣悦，你行啊你，我都摇头了，你还是非得叫我，好玩吗？”

　　范欣悦被他阴仄仄的声音吓了一跳，小心翼翼走过去。

　　“那个，你不会真生气了吧？”

　　范欣悦原本以为这样无伤大雅的玩笑，以自己对李九真的了解，他应该不会生气才对——

　　真惹李九真生气的事情，范欣悦可不敢做。

　　因为她深刻的知道，惹火李九真的下场可能会多可怕。

　　这可是一个见血不眨眼的主！

　　“你说呢？”李九真依旧沉着脸。

　　“对，对不起嘛，我下次再也不敢了。”范欣悦立刻僵直地站在李九真身边，低下头，好像罚站的小学生。

　　“转过身去！”李九真喝斥。

　　“做什么……”

　　“当然是打屁股！我今天非得把你屁股打开花不可！”李九真挽起袖子说。

　　“啊？”范欣悦下意识东张西望，眼见没人，才稍稍松了口气。

　　但还是觉得难堪，自己又不是小孩子，真被打屁股，痛且不说，该多羞人啊！

　　不过她咬着嘴唇间，还真一点点转过去，并微微撅了一下屁股。

　　“诶——”

　　李九真见状，有些愕然。

　　他没想到范欣悦竟真这么听话。

　　要是换成燕魏蝶或者蒋歌颂，绝逼没这么乖。

　　她们大概只会甩都不甩，直接走人，或者一脸凶悍的跟自己斗嘴。

　　“小悦这也太不经得起吓了。”李九真一脸纠结，她都摆出姿势了，那自己是打，还是不打呢？

　　打的话，就代表自己当真了。

　　不打的话，该找什么借口来掩饰自己只是在开一个玩笑？

　　李九真所纠结之处在于——

　　他不希望范欣悦看出自己是开玩笑，但实际又不想动真格！

　　“没办法，只能轻轻打一下了。”李九真五指张开。

　　正要下手，一道声音又响起。

　　“你们在干嘛？”蒋歌颂眨巴着眼睛走过来，目光落在李九真手上。

　　“啊哈哈，没啥，就是小悦说肩膀酸，我打算给她按摩一下。”李九真的手一下子捏住了范欣悦肩膀，麻利的揉了起来。

　　他的手法老道，一按间，范欣悦就感觉超舒服。

　　她又唱又跳这么久，全身骨头还真像散架了一样，被按摩一下，自然会很爽。

　　范欣悦下意识露出一抹陶醉的表情，但又觉得这样说不定就被蒋歌颂误会了，只得堪堪忍住，缩着脖子说道：“别，别捏了。”

　　蒋歌颂如果是李九真正牌女友，说不定会吃味。

　　既然不是，她自是没有吃味的立场。

　　如同范欣悦吃不准她和李九真之间真实关系一样，她也不知道李九真平日里和范欣悦是怎么相处的。

　　也许李九真和范欣悦以前就“熟”到这种“动手动脚”的程度，只是顾及自己在场所以不太好意思呢？

　　不能因为自己的原因干扰到他们的相处吧！

　　故而蒋歌颂很知趣地说道：“不用管我，还是到那边坐下来按摩一会儿，这样对消除疲劳有好处，免得明天起床更难受。”

　　“哦，那好吧。”

　　见蒋歌颂“大度”不吃味，范欣悦也就没有心理负担了——

　　实在也是很贪恋这种按摩的感觉啊！

　　如果不累的话，尚且还能抵抗这诱或。

　　这就好像很饿的人看到美食差不多性质了。

　　当然，要是换个人来给自己按摩的话，范欣悦也是不肯的。

　　这大概就像是很饿的人看到一坨屎……还是吃不下去。

　　后台自然有休息的地方，范欣悦坐下，李九真撇撇嘴，心想这家伙还真懂打蛇随棍上。

　　那就真帮她按一下好了。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　李九真不但对着她肩膀和后颈这样按揉，还会运手成刀，在她肩头上拍打，这样一系列下来，范欣悦的疲惫感竟也像潮水一般不断消退，同时整个脊背都产生了一股热感，使她有种强烈的脱掉外套的感觉。

　　蒋歌颂见她面色发红，一脸满足，不由奇道：“没看出来啊李九真，你还有这手艺？真这么舒服？”

　　“切，也不看看我是谁！”李九真臭屁轰轰。

　　确实，李九真给人按摩推拿之类的手法，还真和专业人士的差不多，虽然他并没有真正学习过这方面的技巧。

　　但他会武功，且学的是断骨之身，对人体骨骼了如指掌，揉捏间，劲力渗透，从外到内，能不爽么？

　　“你难道忘了你那次搬家腰扭了？”李九真说道。

　　“那次啊……那次你有扎针啊，我以为扎针才会很舒服，倒没想到只是按摩也可以。”蒋歌颂目光闪动，跃跃欲试的样子，“要不，等下也给我按摩按摩？”

　　只是按肩膀和后颈而已，以现代这社会的角度看，还算不上“男女授受不亲”的范畴，也自然在蒋歌颂的接受范围以内。

　　正如李九真所说，上次她腰伤了，李九真还把她衣服撩起来一点，触摸过她后腰的皮肤呢。

　　只是肩膀算什么呢？

　　然而她愿意让李九真捏肩，李九真却只是嗤笑——

　　“你又没开演唱会，需得着按摩么？真当我是开按摩店的了？”

　　“不就是按摩一下嘛，小气！”蒋歌颂也有些恼，“不干就算了！”

　　李九真按完收工，拍了拍手掌，范欣悦意犹未尽地扭动了一下身子，见蒋歌颂好像在生气，就对李九真说道：“你啊，对女朋友要温柔一点才行吧？”

　　“温柔？”反正蒋歌颂已经在穆微凉面前说漏嘴，就算自己不说，回头估计穆微凉也会告诉范欣悦，故而李九真撇撇嘴，直言道，“她压根不是我女朋友。”

　　“啊？不是吗？那我今天叫你们上台，岂不是误会了？”范欣悦一阵尴尬，觉得自己弄巧成拙，“不过话说回来，你们怎么会在情侣区呢？”

　　“我本来是要去普通区，她说情侣区看你唱歌更近一点，就把情侣票给抢去了。”李九真说道，“这被误会成真男女朋友，也怪不了我。”

　　“是是是，都是我的错，这总行了吧！”蒋歌颂站起来就走。

　　李九真和范欣悦对望一眼，也跟在后面。

　　外面，穆微凉招呼几个保镖过来，范欣悦想了想，对穆微凉说道：“阿凉，你来戴上我的墨镜和帽子冒充我先走，我跟李九真他们从另一边。等下你再打我电话跟我会和吧。”

　　“哦，好的。”穆微凉目前等于就是范欣悦的助理角色，范欣悦怎么说，她就怎么做了。

　　原本范欣悦还不想当李九真和蒋歌颂的电灯泡。

　　现在一听他们根本不是那回事，那就没啥心理负担了。

　　一块吃宵夜去！


第636章 饱汉不知饿汉饥

　　几分钟后，李九真三人就溜出了这家体育馆，小跑着来到一条街上，然后继续往前。

　　三人有说有笑，要找个地方吃点东西。

　　说来也巧，他们在经过一个路口的时候，之前差点和李九真换走情侣票的那人和他的同伴们，也刚好从对面往这边走。

　　斑马线上，双方就这么碰上了！

　　“啊咧，这不是……”一女的第一个发现范欣悦，登时眼就直了。

　　其他人也都反应过来，齐刷刷盯着范欣悦和李九真。

　　那个差点换票的人神色有些复杂。

　　“看样子，他们不但认识，而且还很熟啊！”

　　如果仅仅只是认识，点头之交，以范欣悦的身份，应该不可能在这个时间点还和李九真一块儿出来吃饭。

　　不过话说回来，不熟的话，她也不会故意请李九真登台，看他出糗。

　　恶作剧也只有好朋友之间才叫恶作剧，不是好朋友之间的恶作剧，只会是得罪人。

　　其他人倒没有他这么多想法，只会觉得兴奋，迅速围上去，就要掏纸掏笔，对范欣悦说道：“小悦，给我们签个名吧！”

　　“啊，小悦，小悦！我好喜欢你！我真的好喜欢你！”

　　“小悦，可以跟你合影吗？啊！我太兴奋了！”

　　面对他们近乎疯狂的热情，范欣悦眉头一蹙，却不敢表露出不耐烦，那样耍大牌的行为可是要不得呢！

　　她露出好像服务员一般的笑容，瞥见周围的路人也看向这边，知道这时候要是停下来签名，那些路人说不定也会立马过来凑热闹……

　　故而她当机令断，对大家说道：“都不要急，只要你们答应我一个请求，我可以请你们吃饭。”

　　“什么？吃饭！”

　　“天啦，小悦要请我们吃饭！”

　　“我不是在做梦吧？”

　　他们既然追星，当然也会关注娱乐圈很多八卦新闻。貌似还从没听说有哪个明星会请粉丝吃饭吧？

　　偶买噶，这也太亲民了吧！

　　事实上还是有其他明星请粉丝吃饭的，只是例子比较少，这些人平时没怎么注意，这时因为激动，所以就忽略了而已。

　　“嘘，我的请求就是，大家安静，不要把我当成什么明星，当成朋友一样就好了。我现在有点累，不想再被更多的人围观……拜托了哦！谢谢大家了！”

　　“哦哦哦，我明白了！”

　　“嘘嘘嘘，大家都不要再尖叫了！”

　　这些人倒也知趣，立刻停止喧哗，但还是不由自主地想要靠近，甚至还有人想去牵范欣悦的手！

　　这也是明星们不敢随意在大街上走来走去的原因了。

　　粉丝太疯狂！

　　幸好有李九真在，不需要其他的保镖，李九真一个人就足够将她护住，使这些人无法真正触碰到她。

　　“喂，你再把手伸过来，我可就要误会你是要占便宜了！”李九真陡然抓住一只手，然后严肃地说道。

　　这手的主人讪讪地将手缩回去，其他人不是没有暗中挤搡，试图将李九真挤到一边去。

　　可惜李九真脚下深根，纹丝不动，根本不是他们可以得逞的。

　　在李九真的严防死守下，他们只能跟在范欣悦身边。

　　浩浩荡荡，大家找了一家客人比较少的饭店，叫了一个包间钻进去“躲”了起来。

　　服务员进来，一看是范欣悦，就是一愣。

　　她没想到会有明星光顾这家名不经传的饭店，更没想过她会和这么多人一起来吃饭！

　　这些……都什么人啊？

　　“别愣着啦，快把菜单拿过来给小悦，她唱了一晚上，都饿了！”

　　“嘻嘻，没想到小悦会请我们这些粉丝吃饭吧？”

　　“哦，原来是请粉丝吃饭啊！”服务员恍然大悟，急忙将菜单送上。

　　范欣悦一笑，说道：“你们喜欢吃什么就点吧，甭跟我客气……”

　　“喂，话不要说这么满，我记得你出来的时候都没带钱包。”坐旁边的李九真来了句。

　　“……”范欣悦无言以对。

　　李九真就继续说道：“来几盘最便宜的青菜就可以了，这可是全民减肥的年代啊！这么晚了，吃太多好吃的，会长胖的，知不知道？”

　　众人齐刷刷一汗，分明是这家伙抠门，不想破费，用得着找这么夸张的借口吗？

　　“哥们儿你放心，这顿我请！作为粉丝，好不容易能和小悦一桌吃饭，这么来之不易的机会，怎么能让你们请客呢？”那个差点和李九真换票的人眼珠子一转，忽然拍了拍自己胸口。

　　一顿饭而已，算得了什么？

　　“既然你这么想请客，那我就成全你，随便你们怎么点吧！”指望李九真争面子抢买单？这事儿还是算了吧！

　　他不是这种人。

　　一听是明星过来吃饭，店老板甚至后面的厨子师傅，都忍不住跑过来看稀奇，笑容满面的向范欣悦问好。

　　店老板还说免单来着，却被大伙拒绝了。

　　等待饭菜上桌之前，自然是范欣悦给大家签名的时间。

　　也不知道这明星签名，是从什么时候流行起来的。大多人看到明星的第一念头，就是请他们签个名。

　　这是为什么呢？

　　李九真看着本子上范欣悦写下的鬼画符，忍不住说道：“你这一坨毛线，从哪儿看得出范欣悦三个字啊？”

　　范欣悦冲他一笑，说道：“艺术字就是这样嘛！我也是请人帮忙设计的。”

　　“我们觉得很好看啊！就是要这个范儿！”一粉丝打抱不平。

　　“这东西你们拿回去，有什么用？”李九真好奇道。

　　“当然是留着做纪念啊！”

　　“唉，你就好哦，和小悦是好朋友，当然不用在意这些啊！我们呢，这次运气好，刚好碰到小悦还可以一起吃饭，以后却没有这个机会了！”

　　“饱汉不知饿汉饥啊……”

　　大家看李九真的表情，带着羡慕和幽怨。

　　这家伙，纯粹就是站着说话不腰疼。

　　“对了，你是怎么和小悦认识的？”

　　“是啊是啊，可以说一下吗？我们很好奇啊！”

　　在要到签名后，他们都坐下来，将注意力转移到李九真身上。

　　实在看不出李九真有那种豪门大少的贵气，感觉就和大家一样普普通通，那为什么偏偏他就成了范欣悦的朋友？

　　李九真说道：“我记得我好像和小悦一起上过八卦新闻，你们搜一下，不就知道了？”

　　“你还和小悦一起上过新闻？”

　　“我看看……”

　　有人拿出手机，立刻上网。

　　很快，他就搜到了有关范欣悦和李九真的新闻。

　　“哦哦哦，这个新闻我以前看过，原来就是你啊！”

　　“我看看，啊，原来是这件事，我也想起来了！”

　　“小悦的绯闻男友，还为了小悦打记者来着！”

　　“你们……不会是真的情侣吧？”有人很担忧地说。

　　范欣悦赶紧说道：“大家不要误会啦，他的女朋友就在旁边坐着，我和他真的只是朋友，没有那回事，是记者乱写的。”

　　于是大家又看向蒋歌颂。

　　“咳咳……”蒋歌颂咳嗽了一声，脸色有些发红，说道，“你们继续聊，不用看我。”


第637章 喜新厌旧的真面目

　　一场饭吃完，这些人提出合影的请求，范欣悦也都满足，然后他们就依依不舍地走掉了。

　　很快，他们一起聚餐的合影，就被他们炫耀式地发表到了网络上。

　　然后被更多的人评论，以及转发……

　　同时，李九真和蒋歌颂上台表演的视频也都跟着上传到互联网上，李九真再次被人“人肉”出来，提及了以前的那些事情。

　　“原来他们真认识！”

　　“怪不得范欣悦要主动坦白，说和他认识。她要不坦白的话，事后还是会被人查出来啊！”

　　“那个女的就是这家伙的女朋友么？这么说来，范欣悦真的跟他没那方面的关系。”

　　“我就说嘛，范欣悦一大明星，怎么会和这种人谈恋爱……”

　　“话说回来，这家伙还是艳福不浅啊，看到没，他女朋友虽然没有什么明星气质，但这张脸还是长得特别漂亮的……”

　　“好羡慕！”

　　蒋歌颂的样貌，自然不下于明星一般漂亮，而且就算没有明星气质，也有着独特的媚人气质。

　　要不然，也不会吸引到刘枫，使刘枫想要迎娶她为妻。

　　刘枫何许人也？要娶一个长相一般的老婆，那肯定得女方那边背景深厚，方有资格和他联姻。

　　要不然女方的家世可以弱一点，但肯定得长得漂亮才行。

　　既不漂亮又没背景，凭啥当刘记的儿媳妇啊！

　　蒋歌颂可是纯洁如李九真，也都忍不住偷偷亲了一口的非心上人。

　　对比之下，同样并非李九真的心上人，王嘉乐就要稍逊一筹了。

　　李九真可没趁她睡着了，偷偷亲她一口。

　　至于禾久，那就比蒋歌颂更占优势了。

　　李九真可是在禾久清醒甚至还是敌人的情况下，都情不自禁亲过去来着。

　　由于第二天是周末不用上学，杨若初也就没有很早就睡，而是躲在房间里，津津有味地追看一部动漫。

　　快到十二点了，她才打了个呵欠，关了视频准备睡觉。

　　就在这时，她收到她一个同学发来的消息，打开一看，就见她同学很兴奋地问她视频上那个人她认不认识。

　　后面的视频链接，被杨若初好奇打开……

　　“啊，这不是李大哥吗？”杨若初登时坐直，揉了揉眼睛，将视频倒退回去，重新看了一遍。

　　“是他，是他，就是他！”杨若初辨认一番，确定了。

　　之所以给她发这消息的同学也认出是李九真，是因为李九真曾到杨若初学校去过，那同学也见过李九真！

　　虽只见过一次，但记性很好，就记住了。

　　一看这是范欣悦的演唱会，既然李九真和范欣悦认识，那么他去看她演唱会，也不是什么让杨若初惊讶的事情。

　　只是——

　　“和他一起拿着情侣票去看演唱会然后还说要求婚的这个女孩子……”

　　杨若初神色有些复杂，先是给同学回了“是他”两个字，然后就道了声晚安下线。

　　迟疑许久后，已经没什么睡意的她还是忍不住起身出门，轻手轻脚地溜到了隔壁。

　　“姐，你睡了没？”杨若初用很细微的声音喊着。

　　换做往常，杨胜楠一旦睡着，那就跟死猪一样，很难唤醒。

　　现在却不一样了。

　　她虽然已经关灯睡觉，但杨若初这一喊，她就一下子睁开了眼睛。

　　“好不容易才有感觉，阿初却又把我叫醒，真是……”

　　杨胜楠叹了口气，开灯开门，对杨若初说道：“干嘛呢？”

　　“我，我，我先进来再说！”杨若初溜进去，将门关上，然后跳到杨胜楠床上。

　　杨胜楠也溜进被窝，两人靠在床沿上对望。

　　“到底什么事儿？”

　　“姐，我刚看到一段视频，那个，想给你看一下……不过你不要生气啊！”

　　“又是什么拐卖儿童或者别的新闻叫人火大么？”杨胜楠皱眉。

　　现网络发达，经常都会出现一些叫人义愤填膺的新闻，杨胜楠每每看到，都会特别气愤。

　　不过这大晚上，阿初应该不至于看到这类新闻就拿过来分享吧？

　　看杨若初吞吞吐吐，杨胜楠很是奇怪，就将她手里的平板电脑夺过去，点开。

　　“演唱会？谁的啊……哦，范欣悦啊！我又不是她粉丝，干嘛看她的？”

　　“你继续看吧。”

　　“嗯。”

　　既然这是一段剪辑后的片段，那么杨胜楠只等了不到一分钟，就看到了位于情侣区的李九真和蒋歌颂两人。

　　登时，杨胜楠的瞳孔就放大了几分。

　　“那么两位是男女朋友，还是……已经是夫妻了？”

　　“呃，这个，我们其实……”

　　“我们还没结婚。”

　　“哦，那就是一对热恋中的情侣咯？李先生，你有考虑什么时候求婚吗？”

　　“等你哪天结婚了，我就不追星了，然后就求婚。”

　　“哇——”

　　一连串观众起哄声中，李九真和范欣悦以及蒋歌颂的声音，却还是那么清晰，叫人听得明明白白。

　　“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜……”

　　“再哪里，在哪里见过你……”

　　一曲甜蜜蜜，在舞台上演绎。

　　李九真和蒋歌颂手牵手，唱着唱着，还会对视，脸上的表情，似乎也带着浓浓的情意。

　　杨胜楠看着他们，手指微微泛青，表情也变得格外的复杂。

　　“呵，还真是快呢！”杨胜楠鼻子一酸，将视频一下子关了。

　　她知道，如果自己没和李九真吵架分手，也许这时候就是自己站在那个台子上，和李九真对唱。

　　现在嘛，换成了李九真的新欢，所以很得瑟嘛！

　　但那又怎样？

　　不就是在明星的演唱会上秀恩爱吗？很了不起吗？

　　以为自己很稀罕？

　　不，一点都不稀罕。

　　杨胜楠深吸一口气，湿润的眼眶得到了有效的缓解，然后她笑了，对杨若初说道：“看完了，睡觉吧。”

　　“姐……”杨若初张了张嘴。

　　“你明天不上学，我明天可是要上班呢！”

　　“我不是……我只是想说，这也许是个误会，他应该没这么快……要不，你问问他啊？”

　　“你姐我有那么贱吗？”杨胜楠瞪了她一眼，说道，“天涯何处无芳草，我杨胜楠真得在他这一棵树上吊死啊？放心吧，姐没事儿，我现在感觉很幸运呢！见识到这人喜新厌旧的真面目，难道不是一件值得庆幸的事情吗？”

　　“其实你们之间的误会可以说清楚啊！我不相信李大哥会这么快就忘了你，姐，你就再争取争取吧！”

　　“还争取什么啊？他都有了新的女朋友，我难道要跑去当第三者？别幼稚了！”杨胜楠的语气变得严肃，“再者说，我对他真的已经没感觉了，或许回头缘分到了，我就有了新的男朋友了呢！”

　　“姐——”

　　杨若初伸出手，捧着杨胜楠的脸颊，“你何必要说谎？”

　　“我没说谎。”

　　“你都哭了！”

　　“我没哭！”


第638章 合影

　　由于李九真要留在吴东市参加武斗大赛，所以不会这么早回江北。

　　蒋歌颂难得脱离父母“魔爪”出来透透气，想了一番后，就又打个电话将假期延长，打算再吴东这边多玩几天。

　　范欣悦一场演唱会开完，累得不行，也想放松一下——

　　反正她现在是开工作室单干，李九真又不管事，她想怎么安排自己的档期就怎么安排，不像以前有公司合约约束，凡事不能做主。

　　因此，他们仨吃过早餐后，就又约在一块儿，决定一起去玩儿。

　　穆微凉也被范欣悦叫上，帮忙拿包包……

　　碰头后，他们商量一番，决定去爬山。

　　要爬就爬吴东第一高峰天河山。

　　原本蒋歌颂和范欣悦也是雄赳赳气昂昂，表示一定能够爬上去。

　　可惜他们开车到这儿，还没开始爬，一看那高耸入云都看不到山尖的奇峰，她们就一下子怂了。

　　李九真鄙视一番，只得跟她们一块儿去买票坐缆车上去……纵然工作人员投来的目光并没有别的意思，李九真也还是有种脸红的冲动——

　　丢人啊！

　　肯定被这些人误会自己也没能力爬上山顶了。

　　一世英名……

　　缆车的空间坐李九真四人是足够的。

　　只是感觉在这狭小的空间里，三个女的，一个男的，这种对坐相望的姿势，好像有点怪怪的。

　　李九真鼻子吸了吸，忍不住说了句：“我说你们没事儿打这么多香水做什么，怪熏人的。”

　　“什么啊，打香水不是女人天经地义的事情么？”

　　“就是，能闻到女孩子身上的香水味，对男人来说，应该是享受才对吧！”

　　“我觉得这种香水很好闻啊，叫我买的话我还买不起……”

　　蒋歌颂三人都是白眼一翻，敢情和男孩子一起出来玩儿，事先打扮还有错了？

　　李九真懒得解释自己鼻子太灵，以免被她们哪个形容成狗鼻子，自顾自将注意力转移到窗外，欣赏这云雾缭绕中的山林风景。

　　这缆车看起来移动速度挺慢的，实际上却是很快。区区十几分钟，他们就到了接近山顶的地方然后从缆车里钻出来。

　　想要去山尖的话，就只能靠爬，普通人需要半小时左右就够了。

　　既然来都来了，一点爬山的举动都没有也实在太不像话。

　　四人商量一番后，就一起顺着陡峭的石阶，继续往上爬了起来。

　　既然是周末，前来游玩的人还是不少的，男女老少，其乐融融。

　　范欣悦戴了墨镜，这些游客集中精神爬山，一时倒没有谁把她认出。

　　这样的石阶，李九真往上跑都没问题，一点压力都不会有，步履轻松。

　　所以他首当其冲，走在最前头。

　　这也从侧面证明了他这人心地纯洁，并没有龌龊的念头。

　　要不然他完全可以走她们的后面，这样一来就可以正大光明地欣赏她们扭来扭去的屁股——

　　好吧，其实前面也有陌生人的屁股可以看，只是就算李九真无心看到了，也都会下意识将头转一边去。

　　原因无它，也就屁股的主人长得不符合他的审美观念。

　　李九真身后，就是蒋歌颂，不管她愿不愿意，她这一抬头，所看到的也正是李九真的屁股。

　　这让她有种怪怪的感觉，生怕李九真忽然就一个屁放出来了！

　　范欣悦既然能够坚持开完一场演唱会，体力还算可以。穆微凉出于家庭条件的影响，体力也都不错。

　　好吃懒做的蒋歌颂可就差多了，区区半个小时的阶梯长度，也都使她喘了起来，忍不住抓向李九真的手：“拉我，拉我一把啊！”

　　“你太弱了，回头还是好好锻炼一下身体吧！”李九真鄙夷，然后拉住她的手，捏起来还挺舒服的。

　　终于，抵达山顶，在山顶处有凉亭和护栏，人们都聚在这里，热闹非凡。

　　李九真四人占了一个位置，凭栏间，举目眺望，只见云海翻腾，积雪凯凯，风景很是壮观和秀美。

　　“来来来，我们拍照吧！”范欣悦将事先准备好的相机打开，又把墨镜取下来。

　　身为一个合格的偶像派明星，自拍什么的，当然是不惧的，反而很有自信，都不会用可以美颜的手机，而是像素很高的数码相机。

　　李九真也不避嫌，见范欣悦嘟起了嘴巴，就也有样学样，将嘴巴嘟起来，看得一旁的蒋歌颂差点笑岔气，穆微凉也一脸古怪，真的很想直接告诉他，这长得漂亮的女孩子嘟嘴巴会显得很萌，而长得帅的男人嘟嘴巴就会显得很娘。

　　而像李九真这样长得不是很帅的男人嘟嘴巴，就会显得……很丑。

　　穆微凉接过相机，帮李九真和范欣悦合影，然后又对蒋歌颂说道：“小颂，你也跟……老板合拍一张吧？”

　　“我么？好吧！”蒋歌颂走到李九真身边，迟疑了一下，还是将他胳膊挽住，另一只手比划了一个老土的V，笑容有些不自然。

　　李九真莫名其妙地说道：“不就是合影吗，你紧张什么？”

　　“我哪有紧张？”

　　“你看你笑的样子好假……”

　　“放屁，我笑得明明很自然好不好！”

　　蒋歌颂也挺奇怪的，平日里对于拍照，并没什么感觉啊。

　　为什么站李九真旁边，就总觉得镜头锁定的时候，怪怪的呢？

　　“阿凉，你也和李九真拍一张呗。”范欣悦将相机拿过去。

　　“啊？不用了吧，我跟老板……又不熟。”穆微凉摇头道。

　　“嘿，你这话说得，可真不讲究。”李九真瞪了她一眼，分明感觉到这丫头语气中的嫌弃。

　　“那我们三姐妹合照吧，李九真，你给我们拍照！”

　　“你这高科技我没用过啊，先教教我……”李九真又有些不好意思了。

　　刚买到手机那会子，他也都不怎么会用，这数码相机也不知道范欣悦在哪儿买的，居然全是英文版，这叫李九真怎么玩儿？

　　“调焦距什么的，你就别去管了，只要会按下拍照的键就好了。”蒋歌颂也都嫌弃地说道。

　　“这个键是吧？很好，懂了。”李九真后退几步，对着她们咔嚓咔嚓一阵猛拍。

　　然后她们凑一块儿盯着相机检查，才发现不是照成了瞎子，就是瘪嘴之类的怪模怪样。

　　“你给我们拍这么多张，居然没有一张可以拿出手，也是服了你了！”范欣悦手指连动，迅速地将这些删掉，也终于对李九真露出了嫌弃的表情。

　　最后，他们四个站一块儿，李九真站中间，请了一个不认识的路人帮忙合影。

　　等那人拍完后，他忽然指着范欣悦就道：“你……是大明星吗？”

　　“我不是哦，只是和一个叫范欣悦的歌星有点像而已。”范欣悦笑嘻嘻地说道。

　　“哦，是吗？还真是很像呢！”这人有些腼腆，本想趁机要个联系方式，却又支支吾吾说不出口。

　　等他想说的时候，李九真四人就已经绕到另一边去了。

　　“那个男的好厉害，居然有三个女伴陪他玩儿，也不知道哪个才是他女朋友……”

　　这人无不羡慕，一种好白菜被猪拱的念头油然而生。


第639章 扶着朕

　　“咦，那边好像很热闹，不知道在玩什么？”穆微凉忽然指着一个方向说道。

　　李九真闻声望去，就见人群涌动，好像在围着什么，只是被山头遮挡，看不出具体在搞什么。

　　从那边过来的几个人，脸色有些苍白，脚步虚浮，好似受了很大惊吓。

　　李九真便逮着一个问道：“大叔，那边什么情况？”

　　这人有些尴尬地笑了笑，说道：“你们是外地人不知道吧？那边今年新架了一座桥，挺好玩的，你们也可以去试一下。”

　　“桥？”

　　“啊，就是玻璃桥，高空悬空的那种。唉，我的乖乖，这在旁边看还不觉得有什么，可真走上去啊，别说，还真特码吓人。你们年轻人可以去玩玩儿，壮壮胆！”

　　“哦，原来是玻璃桥啊！谢谢啊！”李九真扭头对蒋歌颂仨说道：“要不过去看看？”

　　“好啊！”蒋歌颂三人都没有反对意见。

　　他们一起来到那边，绕过山头，就看到一座长长的玻璃桥延长出去，从这边直达对面的山上。

　　桥头两边，都有很多人驻足观望，指指点点。

　　对比观望的人数，上桥体验的人，就少了许多。

　　时不时传来一阵尖叫，有女声，也有男声，甚至还有人在哀嚎。

　　“感觉挺好玩的啊！”李九真眼前一亮。

　　这只是上山看风景的话，感觉挺单调的，能有一项娱乐活动在眼前，不玩儿的话，感觉也太浪费了。

　　他们四人一直来到桥头，手搭栏杆往下一望，确实很高，这要摔下去，肯定会变成肉酱。

　　纵然并不恐高，蒋歌颂三人也都有点晕。

　　李九真自是毫无压力，他可是跳过几次悬崖的男人啊！

　　“你要去玩儿？这桥……玻璃虽然看上去很厚，但人这么多，万一碎了，不就惨了？”穆微凉一脸怕怕地说。

　　“人家架桥的人肯定事先测试过，肯定不会有事，才会搞出这样的活动。”李九真说道，“再说，就算玻璃碎了，不还有铁架吗？那铁架总不至于断了。”

　　他口中的铁架，不过是一种称谓，那桥梁的架子，可不仅仅只是铁，而是合金钢材，非常坚固。

　　穆微凉没有回话，只是往后退了几步。

　　见蒋歌颂和范欣悦也都沉默，李九真不由眉毛一掀。

　　他有心想玩儿，可一个人去玩儿的话，就没啥意思了。

　　因此李九真挤兑道：“喂，那么多人都去了，你们不至于这么胆小吧？”

　　“胆小是女孩子天生的权利，你想骗我们一起过去，门儿都没有！”蒋歌颂振振有词。

　　“鄙视，是每个人都有的权利，不分男女。”李九真将脸凑过去，丝毫不掩饰自己的鄙视。

　　“你要鄙视就鄙视好了，反正我又不会少一块肉。”蒋歌颂眯着眼睛笑，然后又将笑容迅速收敛。

　　“小悦，你呢，也不去吗？我可是很看好你的哟，不去就太让我失望了。”李九真用低沉的语气说。

　　“什么啊，说得好像要带我去做一件什么大事似的，只是去玩儿而已！”范欣悦被李九真这“小题大做”的语气给逗乐了。

　　不过她还是摇摇头，说道：“还是算了，我害怕！”

　　“好吧，我一个人去。”李九真一脸寂寥，一个箭步冲出去，人就到了桥上。

　　这桥上几乎所有人都是一步一个脚印，好像蜗牛一样往前挪动，每走一步都会忍不住往下张望，脸上露出各种各样的表情。

　　也就李九真神经大条，在桥上昂首阔步，如履平地。

　　被他这架势感染，周围的人先是愣愣地看了他一番，然后有几个也都被感染了情绪，变得放开了许多，手也松开了栏杆。

　　“咦，那个男的胆子好大！”

　　“看他样子，这桥好像真的很稳固诶！”

　　桥头上的看客们，其中的一部分也都跃跃欲试了。

　　毕竟来都来了，不体验一下真的蛮遗憾的。

　　范欣悦三人对望一眼，蒋歌颂说道：“要不……我们也上去试试？”

　　“好……”

　　西游记里面，孙悟空第一个穿过瀑布，进入水帘洞，然后才有一群猴子跟着闯进去。

　　有了“带头大哥”，后面的人才会有信心。

　　李九真无疑就是蒋歌颂三人的带头大哥。

　　李九真走到桥中间，往下张望，确实有种悬空的错觉，但脚踩实地的感觉还是更加明显，叫他感觉不到刺激可言。

　　正要继续往前，一道让他感觉挺熟悉的尖叫声响起，使他和不少人同时回首望去。

　　“嘿，她们还是上来了啊！”李九真露出笑容，朝蒋歌颂那边走去。

　　冷眼旁观和身临其境的感觉，永远不可能是一样。

　　原本蒋歌颂看到李九真大摇大摆地走来走去，这桥上的玻璃也没有任何碎裂的征兆，她就以为没什么——

　　只要明确的知道玻璃不会碎，那么上去走一走，应该没啥啊！

　　哪知道真的到了桥上，往下一看，人就一下子变得晕乎乎，好像整个后脑勺都被掏空，失去了平衡能力。

　　蒋歌颂第一个跪了下去，双手撑着冰冷的玻璃。

　　这玻璃上有云雾留下的水珠，有些打滑，蒋歌颂手撑在上面，又是一晃，很是狼狈地往前扑倒。

　　“哎哟！”

　　有人不小心踩了她手一脚。

　　“呜呜呜，我怎么这么倒霉，早知道我瞎参合个什么啊！都怪李九真！”蒋歌颂露出快哭的表情。

　　受到她的影响，范欣悦和穆微凉也都一下子蹲下，龇牙咧嘴地将眼睛眯成一条缝，不敢往下看。

　　她们慌慌张张地伸出手，去搀扶蒋歌颂，穆微凉大声说道：“我们快退回去，退回去吧！”

　　理智告诉她们不可能掉下去摔死，但从情感角度，实在无法遏制内心那种恐惧。

　　蒋歌颂手脚发软，好不容易又撑起来，然后一屁股坐在玻璃上，捂住眼睛说道：“我不敢动……”

　　“你们也太……”

　　李九真摇摇头，上前蹲下伸手，拉住蒋歌颂的手，沉声道：“扶着朕！”

　　蒋歌颂压根没听清楚李九真在说什么，只是看到拉自己的是李九真，就一下子扑进他怀里，好像溺水者一般，紧紧环住他的脖子。

　　李九真起身，也将她带着站起来。

　　蒋歌颂将脸埋进李九真怀里，不去看底下的风景，力气也就这么恢复了几分。

　　周围那几个男的看到这一幕，齐齐一愣，旋即他们不约而同地朝范欣悦和穆微凉伸手。

　　“小姐，我来扶你！”

　　“把手给我！”

　　然而范欣悦和穆微凉只是看了他们一眼，就自己站起来了。

　　“怎么这样！”

　　众男哀嚎。


第640章 果然有种奇怪的声音

　　李九真将手搭在蒋歌颂肩膀上，给予她更多的安全感，使她渐渐镇定下来。

　　李九真见她脸色发白，只得无奈地说道：“抱歉啊，没有体谅你的想法，就激你到这上面来。我送你回去吧！”

　　“等一下！”蒋歌颂小心翼翼地往下看了一眼，然后说道，“你这样扶着我，我就不怎么害怕了。还是带我到对面去吧！”

　　“这……可是你说的。”李九真一笑，扶着她就往前走。

　　这样的玻璃桥，当然是越往中间就越叫人害怕，不过有李九真作为依靠，蒋歌颂也没有再出丑，只是越发挨紧李九真，抬头看着天空。

　　到了中间，冬风变得剧烈，给人一种桥身也在颤抖的错觉。

　　蒋歌颂身子缩了缩，对李九真说道：“不行了不行了，要不你直接抱我过去吧！”

　　“啊？这样好吗？”

　　“没什么不好，反正也被你抱过了……”蒋歌颂一副破罐子摔的模样。

　　“好吧！”李九真一个矮身，就将她拦腰抱起，健步如飞，冲向对岸。

　　“哇，好浪漫！”

　　“你看看别人家男朋友！我不管，我也要你抱我过去！”

　　“我的姑奶奶，我现在一点力气都没有，怎么抱你啊！”

　　“马拉个币的，要我有这么漂亮的女朋友，我也抱！”

　　男女反应，各不相同。

　　不过有一点是一样的，那就是佩服。

　　范欣悦和穆微凉身边，有人还不死心，说道：“还是让我带你们过去吧？”

　　“算我一个，你们这样站原地不动，总不行吧。你们朋友都过去了。”

　　范欣悦戴着墨镜，理都不理。

　　穆微凉苦笑一声，说道：“谢谢你们好心了，我们的朋友会过来接我们的……”

　　“你说那男的吗？他过来接你们，他女朋友不会吃醋？”

　　“这……就不用你操心吧？”

　　“哦，好吧，呵呵。”这人摸了摸脑袋，讪讪一笑。

　　这玻璃桥大概三百米左右，只一分钟，李九真就将蒋歌颂送到对面，并又到了范欣悦两人面前。

　　“喂，你们两个不会也要我抱吧？”李九真摊手说道。

　　范欣悦定定地看了他一番，旋即一笑，说道：“还是不要了。你抱阿凉过去好了。”

　　“诶——”

　　穆微凉脸色大变，急忙说道：“我也没说要抱啊，我自己走就好了！”

　　让李九真和范欣悦面面相觑的同时，她竟深吸一口气，大步往前走去。

　　范欣悦打了个哈哈，说道：“看样子，在阿凉心目中，你比这玻璃桥更可怕。”

　　“她确实跟我不熟，放不开也正常。”李九真伸出手，“我们都这么熟了，我只是拉你一把的话，你还会拒绝吗？”

　　“当然不会了。”范欣悦将手搭在他手心，往前迈步，却是脚下一滑，往前一踉跄。

　　李九真另一手前伸，揽住她的腰，将她扶稳，一脸怀疑地说道：“你不是故意的吧？”

　　“我当然不是故意的了，你觉得我会故意吗？”范欣悦有些不好意思，更多的还是羞恼。

　　到了对岸后，他们又在山上看了一会儿风景，寒风吹拂，使仨女的感觉有点冷。

　　那么就从这边下山好了。

　　上山坐缆车，下山就不用了。范欣悦她们虽然爱美，但也不会在出来游玩还穿什么高跟鞋，柔软舒适的平底运动鞋，还是可以HOLD住下山时的颠簸。

　　且行且看且拍且聊天，时间流逝，四人到了半山腰位置。

　　“那边有座寺庙诶！”蒋歌颂忽然说道。

　　“想去烧香拜送子观音吗？”李九真摸了摸下巴。

　　“李九真，你能不能别这么讨厌，我都没结婚，干嘛拜送子观音啊！”蒋歌颂怒目而视。

　　“你敢对观音菩萨有意见？好大的胆子！”李九真指着她鼻子。

　　“我啥时候说对菩萨有意见了？你断章取义！”

　　“我哪里断章取义了，你无理取闹。”

　　“你才无理取闹……”

　　“好了好了，两位别吵了，感觉你们越来越像一对小冤家了。”范欣悦见李九真和蒋歌颂斗嘴，脸上露出了“你们够了”的表情。

　　“小冤家？”李九真一怔，旋即说道：“你干嘛，像个傻瓜？”

　　“……”蒋歌颂和穆微凉都是一麻，仿佛听到了一个冷笑话。

　　范欣悦倒是哈哈一笑，跟着唱道：“我问话，为什么。你不回答？”

　　“喂，你们别唱了。一点都不好笑好不好！”蒋歌颂被彻底打败了。

　　他们一起来到寺庙，洗手，买香蜡，然后进去拜了一圈。

　　虽然她们都是无神论者，但来都来了，拜一拜也没啥。

　　至于李九真，可不愿随意奉献自己的膝盖——

　　如果是真的神佛现身，李九真保证二话不说，倒头就拜，顺便看能不能拉上一点关系什么的。

　　既然没有现身，还是算了，等以后如果遇上了，再说吧！

　　三个女孩子去拜佛，李九真一个人闲着无聊，就到一边随意地观赏寺内的建筑。

　　“嗯？”

　　忽然，李九真目光一凝，看到一道瘦削的身影往寺庙后面的一条小道走去。

　　通往后山的小道，原本是有一道铁门，这人穿过去后，立刻有个年轻和尚过来，将门关上。

　　“没想到这里也能碰上一个武林高手……”

　　李九真自言自语，脚步一迈，也到了那扇铁门前。

　　“嘿，小师傅，这后面是啥，我能不能过去看看？”

　　那和尚看了他一眼，毫不犹豫地说道：“施主，这后面是我们方丈休息的地方，除本寺弟子以外，不能有人进的。”

　　“刚才那个人就不是你们寺的，他为什么能进？”

　　“这……那是方丈的朋友，不同的。”

　　“是嘛，我分明从他身上感受到一股杀气，我看不是你们方丈的朋友，而是来杀他的吧？”李九真笑着说道。

　　“什么？”这和尚大吃一惊，下意识就要跑过去看，却又觉得李九真在扯淡，不由皱眉，说道：“施主，你朋友在那边叫你，你还是回去吧！小僧还有事，就失陪了。”

　　李九真回头，见范欣悦她们对自己招手，不但没过去，反而对她们勾勾手指，让她们过来。

　　然后他就耳朵一动，又对这和尚说道：“你听，打起来了，这声音！”

　　“打起来了？”和尚又下意识认真倾听，果然有种奇怪的声音……

　　于是他就真往后山跑去，要看一下是不是真的。

　　李九真想了一下，将铁门打开，对范欣悦三人说道：“要不要看热闹？”

　　“什么热闹？”

　　“比武！”李九真说道，“真正的武术高手之间的比武对决。”

　　“啊？这后面吗？你怎么知道？”范欣悦三人都是一愣。

　　“不信，跟过来瞧瞧就好了。”李九真一笑，第一个迈步过去。

　　范欣悦三人对望一眼，然后也跟了上去。

　　从这石阶上去，拐个弯，入目的就是一个平坦坝子，坝子后面是几栋老屋，灰墙黑瓦，一棵几人环抱的大榕树遮挡了半边天空。

　　就在这棵树下，一个老和尚静默而坐，另一个中年和尚则和刚才那个瘦削男子对峙，已经比划出要动手的起手式。

　　那个年轻和尚则站在李九真四人身前，一脸无措。

　　李九真几人的不请自来，使那个中年和尚眉头皱起，然后说道：“他们是你的帮手？”

　　瘦削男子淡然道：“不认识。”

　　“智青，请他们离开！”中年和尚松了口气，旋即说道。

　　就在这松气间，瘦削男子动了。

　　瘦削男子丝毫不在意自己的身手比“普通人”看到，一动手就是全力，一记鹰爪袭向中年和尚的脖子。

　　这要是抓中了，中年和尚多半当场横死——

　　这要是叫李九真几个报警，自己就成杀人犯了。

　　然而瘦削男子也根本不在意这些，在中年和尚仓促避让间，又是两指并出，要挖和尚的眼睛，招数毒辣之极。

　　“你敢！”

　　中年和尚怒吼，声音如钟，震得范欣悦三人耳朵一嗡。

　　李九真随手拨开年轻和尚推过来的手，不退反进，往前迈了几步，津津有味地看着中年和尚还手。

　　范欣悦三人也都目不转睛地看着，只觉得这所谓的江湖，看起来距离自己很远，其实有时候就在身边，只是平日里从没注意——

　　要不是李九真说起，她们事先又怎么会想到跑后山来呢？


第641章 手机的另一种用法

　　砰砰砰砰砰——

　　拳脚剧烈碰撞，激得双方周身劲力澎湃如同旋风，使地面的落叶也随之飞舞，所产生的闷响，好像使地面都被感染得一起震颤，给人一种好像两头公牛正在对撞的错觉。

　　范欣悦三人后退几步，生怕他们一个闪身，就到了这边。

　　这么生猛的拳头，要是不小心擦过来，岂不一下就死了？

　　倒是李九真丝毫不受影响，如同看一场拳击赛的热心观众，时不时的点头。

　　那年轻和尚气得不行，猛地横移，阻挡李九真视线，非常严肃地说道：“施主，你再不离开，我可就不客气了！”

　　“诶诶诶，别挡着我看打架，话说，你觉得他们谁会赢？”

　　“当然是慧能师叔……诶，我跟你说这么多干嘛？”和尚下意识说道，旋即反应过来，不由气急，一手探出，要锁住李九真手腕，强行擒拿。

　　李九真一个斜退避让，然后摇头道：“不见得，我看你这师叔得输。”

　　话音刚落，就又是砰的一声，随后又是一声闷哼。

　　年轻和尚一听这声熟悉，不由大惊，急忙扭头一看，就见他的那位师叔已然倒在地上，正捂住胸口，朝对方怒目而视。

　　而这瘦削男子则是看向那个老和尚，然后一步步朝老和尚走去。

　　“站住！”年轻和尚毫不犹豫冲过去，要打这人后心。

　　这人眉头一皱，不闪不避，只是将背脊一弓。

　　“哎哟！”

　　年轻和尚只感觉自己好像一拳打中了铁壁，痛得眼泪都差点滚落出来。

　　再看手背，竟已肿了，红彤彤的。

　　“阿弥陀佛，施主你究竟要做什么？”老和尚叹了口气，站起来说道。

　　“我说过了，我要挑战你。”这人指着老和尚鼻子，脸上露出了狂热之色。

　　那个中年僧人，根本不够他看的，打起来都没意思。

　　只有老和尚这样的高手，才能在战斗中汲取经验，或许能够得到更多的收获。

　　“老僧年老体衰，早就不经打啦，你又何必苦苦相逼？”老和尚一脸疾苦，双手合十。

　　这人闻言，一声冷笑，说道：“你这老头何必藏拙，我根本没有战胜你的把握，就算被你打死，也是我心甘情愿，你大可不必在此惺惺作态！”

　　“总之老僧并无动手的意愿，施主要是执意出手，那就打死老僧好了。”老和尚闭上眼睛，倒也光棍的很。

　　“哼，装腔作势，就不信你不出手！”这人又冷笑了一声，戾气浮于面目之间，一抓抓向老和尚。

　　“这人神经病吧？”躲在李九真身后的穆微凉实在忍不住，小声说了句。

　　就算是比武切磋，也得你情我愿好吧。哪有强行逼迫对方出手的？

　　她都忍不住掏出手机，打算报警了。

　　“嗯？”穆微凉声音虽小，却还是被这人听到。

　　他的动作亦是一顿，旋即猛地转身，直接就是一声喝斥——

　　“滚！”

　　这声音如雷，骤然爆发，吓得穆微凉全身一抖，手机都掉地上，发出啪的声音。

　　这人双目眯成一条缝隙，蕴含杀机的眼神，却是被李九真身体给挡住了。

　　不然穆微凉首当其冲，说不定还会被吓得尿裤子。

　　这绝非危言耸听，像这人武功高到这个地步，就算不动手，仅凭一个眼神，就能叫寻常人战战兢兢。

　　蕴含杀气的目光，更是可以吓得人魂不守舍，尿裤子算得了什么？

　　范欣悦和蒋歌颂，只是侧面承受他这凶戾的眼神，都同时脸色发白，有种下一刻他就会冲过来把自己打死的错觉，冷汗都冒了出来。

　　“耶，好拽哦，这家伙不会是走火入魔了吧？”李九真一脸诧异地说道。

　　要说这种无意中碰到的“同道中人”，自李九真下山以来，还是很少有遇到的。

　　今儿个出来玩儿，刚好碰到一个，又听到比武的声音，所以好奇过来瞧瞧，也是很正常的。

　　毕竟李九真目光还算毒辣，能够看出这家伙虽然很强，但比自己还差点——

　　要是对方有黄无敌那么屌，李九真保证有多远走多远，绝不多看一眼。

　　既然眼前这家伙比自己弱，他还对自己朋友来这么一招，那么自己嘲讽一下，想来也是天经地义的。

　　这种强迫别人比武，对一个可爱的弱女子也下毒手的家伙，已经被李九真贴上了反派角色的标签，因此他看对方的眼神，也丝毫不掩饰那一股不屑的挑衅。

　　“我说……你算什么东西，也有资格叫我们滚？”李九真继续说道，“跑到人家寺庙欺负老年人，信不信我报警让你坐牢？真当这是古代武林了？”

　　“报警？”这人见李九真不惧自己的眼神，倒是有些意外，旋即一听李九真这话，就也讥讽，“你试试？”

　　那老和尚观察了李九真一番，却似看出了什么，脸上浮现出一抹笑意。

　　“试试就试试。”李九真弯腰，将穆微凉手机捡起，然后故意将屏幕对准对方，然后拨号。

　　一一零。

　　就在他手指要按到拨号键的那一刻，一道劲风吹得李九真头发全立了起来，也使他那张笑眯眯的脸孔彻底暴露在这人面前。

　　这人已然欺身到李九真面前，一手抓向他的脖子。

　　对付普通人，抓脖子提起来，再开口威胁一番，是一种很不错的震慑方式。

　　这种手法，李九真都做过不少次。

　　远的不提，就说之前蒋歌颂相亲，她学生的哥哥下套对付蒋歌颂，就被李九真差点这样掐死。

　　可惜——

　　这人到现在都还将李九真看成是普通人，就已经说明他这是在作死！

　　在穆微凉三人的惊呼声中，李九真一把抓住了这人的手腕，使他手掌无法再进。

　　“你他妈装个什么比啊！”李九真另一手就抄着手机，朝他脸上砸了过去。

　　穆微凉可是一个节俭的人，买的手机只是千元级别，一摔，屏幕就碎了。

　　反正去官方售后换个屏都要好几百，这钱都能再买个新手机了。

　　那么给李九真拿过来当武器砸人，也没什么不妥。

　　啪！

　　这人在被李九真锁住手掌的那一刻，就知不好，下意识运劲儿，要将自己手强行抽出。

　　可惜李九真的虎口如钳，他这一拔，硬是没有半点作用。

　　骇然之下，李九真砸过来的手机眨眼间就飞到了面前，根本无法避开。

　　关键时刻，他也就只来得及闭上眼睛，然后就听到一声鼻骨碎裂的声音，整张脸也都为之开花。

　　李九真将他松开，使他一步步后退。

　　“这——”

　　那个年轻和尚整个人都懵了，万万没想到连自己师叔都不是对手的这个家伙，居然还不够李九真一招打的。


第642章 相信正能量

　　如果换做那天晚上李九真遇到的文龙，如此装比地上门比武，不战都不行，那逼格想必会很高。

　　可眼前这家伙，功夫还没登顶，就咄咄逼人到程度，简直就是一只可笑的井底之蛙。

　　不过他的承受能力比普通人还是强太多了。

　　李九真这一砸之下，手机都碎成渣了，那威力，怕是能叫普通人非死则晕，但这人只是用力甩了甩脑袋，就恢复了清醒。

　　他一把抹掉脸上的血迹和残渣，旋即怒吼一声，就如飞蛾扑火一般，又朝李九真冲去。

　　李九真目光一凝，脸上也流露出一抹杀机——

　　因为这王八蛋居然掏出了一把刀子！

　　他奶奶的，这是要捅死自己？

　　既然要杀自己，那自己干嘛还留手呢？

　　“小心！”那老和尚也都看见了，急声提醒。

　　他的眼力过人，在李九真尚未发飙之前，就看出这人绝非李九真对手。

　　但用武器的话，性质就不一样了。

　　曾经不是没有一个普通人一刀砍死一个武者的例子。

　　那么一个有武器在手的武者，其杀伤力也必然会瞬间提升——

　　空手接白刃可不是那么好接的。

　　破空声中，这一点都不反光的利刃，已然刺到李九真面前。

　　李九真身后站着三个女人，以她们的反应速度，根本不可能后退。

　　那么就算李九真有能力避让，这时也都不能避让。

　　只能硬接！

　　要硬接吗？

　　不。

　　李九真还有别的选择。

　　那就是一针飞射，例无虚发！

　　嗤！

　　这一针，出现得毫无征兆，一下子就刺穿了这人的眉心，劲力深透，硬是从后脑勺都钻出去，并扎入了那棵榕树树干，微微颤抖。

　　这人的眉心可是死穴，只是一根针穿透，也都瞬间带走了这人生机。

　　以至于他身子一僵，力气一下子就被抽干了。

　　李九真手指一夹，使因为惯性而继续往前的刀刃无法再进。

　　“这……二指禅的功夫也太深了！”那个爬起来的中年和尚吃惊地说道。

　　老和尚却是苦笑，合十道：“阿弥陀佛，这位施主已经去了。”

　　“啊？”中年和尚惊呆了。

　　那个年轻和尚倒是没有反应过来，直到这人身子一歪，倒在地上，死不瞑目，才反应过来。

　　“我的佛祖，这这这，这杀人了啊！”这和尚一屁股坐在地上，看李九真的脸色都绿了。

　　“哎呀，晦气！”

　　李九真事先也没想过只是跑来看个热闹，就能出人命。

　　早知道就不凑这热闹了。

　　不过杀了这家伙，李九真也并不后悔。

　　首先，这家伙用手段对付穆微凉这样的普通人，李九真看不过意，肯定是要出言讥讽的。

　　闷声王八，他是决计不当的。

　　那么嘲讽过后，对方攻击，那么还手也是天经地义的。

　　而后这家伙要是不动刀，李九真也肯定会手下留情。

　　可偏偏他动刀了，且李九真身后站着穆微凉，一躲，穆微凉就死了。

　　硬接？

　　要是对方只是一个普通人，这一刀刺过来，李九真二指禅一夹，保证稳稳接住。

　　可偏偏对方也是高手，这一瞬间，李九真并没有把握能够夹住。

　　夹不住，运气好的话，只是手指被削断。

　　运气不好，可就是透心凉啊！

　　正所谓死道友不死贫道，李九真为了保命，那就只好送他去死啦。

　　“我的天啦！”

　　穆微凉早知道李九真不是普通人，也见过他出手揍人，那下手之重，不使对方残废决不罢休的架势。

　　可是再怎么也没闹出人命啊！

　　眼前呢？却有人死了！

　　穆微凉只觉得天都好像在这一瞬间塌下来，手脚冰凉，不知所措。

　　范欣悦也是捂住嘴巴，很是震惊。

　　不过她好歹是见识过李九真杀人的场景，一回生二回熟，尚能保持镇定。

　　蒋歌颂并没有亲眼见过李九真杀人，不过承受能力要高很多，这时候更是第一个说道：“李九真，这下该怎么办才好？”

　　“报警，报警，必须得报警。你不要过来啊，不要过来！”年轻和尚连滚带爬地往后退，一直退到老和尚身边，才有了一些安全感，然后也与时俱进地将手机掏出来。

　　好家伙，穆微凉用的是千元机，这和尚却是最新版的爱疯……

　　他正颤抖着要拨号，却被老和尚一手按住，摇了摇头。

　　“阿弥陀佛，这位施主，你这下手过了啊！”老和尚并不畏惧李九真，神色慈悲地上前说道。

　　“他要杀我，我哪里过了？”李九真皱了皱眉。

　　“老僧虽老眼昏花，却也知道，以施主身手，想必是有化干戈为玉帛的手段的。”

　　“也就是说你这也是想当然了？”李九真嗤笑，说道，“感觉你就跟一些人一样，看到警察击毙了犯罪分子，然后跳出来说为什么不开枪打手或者打脚，为什么要照胸口打。”

　　“确实是老僧想当然了。这事既与本寺有关，这尸体就由本寺处理，为避免麻烦，施主你们快快下山吧！”老和尚说道。

　　此言听得后面俩和尚都是脸色大变。

　　“方丈师叔，不可啊！”

　　“是啊是啊，人是他杀的，跟我们一点关系都没有，还是交给警察处理吧！”

　　见年轻和尚执意要报警，蒋歌颂三人都紧张地拉了拉李九真，一副要不我们还是快跑的架势。

　　那中年和尚则死死盯着李九真，谨防这当事人逃掉。

　　“我说……”李九真环顾，旋即莫名其妙，“你们用得着这么大惊小怪吗？”

　　“我去，都杀人了，难道还不应该大惊小怪吗？”几人都差点摔倒。

　　那两个和尚看李九真的表情更是不同。

　　这语气，为什么还能如此镇定？

　　看他样子，好像都不是第一次干这种事情似的。

　　这人也太可怕了吧？

　　“那个小师傅，你要报警就报呗，看着我干嘛。只要等警察来了，咱们都实话实说就好了，能有啥事呢？”李九真一脸轻松。

　　“这杀了人，还不会有事吗？”穆微凉傻乎乎地说道。

　　李九真摊手，说道：“当然不会有事了，你们难道没听说什么叫正当防卫？”

　　“正当防卫？”大家又是一愣。

　　“呐，当有人砍了我一刀，然后扔了刀跑了，我不顾受伤，拿了刀就追上去把他砍死了，这叫防卫过当。可要是有人冲过来砍我的那一瞬间，我把他砍死了，这就叫正当防卫。”李九真科普道，“我这一个文盲都懂的东西，你们好歹也都读过书，居然都不知道，不觉得丢人吗？”

　　“这……好像也是诶！”

　　“不过这里好像没有监控视频，光是靠我们嘴巴说，警察会信么？”

　　“怕是不会相信吧？”

　　“要不，还是想办法，去精神病院弄一个证明，就说你是急性短暂性精神障碍……”

　　“呃，什么叫急性短暂性精神障碍？”李九真茫然。

　　“差不多就是暂时性的精神病，精神病杀人可免责。”蒋歌颂解释。

　　“你才精神病呢！”李九真没好气说道，“你们怎么可以怀疑警察的公正性？我相信，警察一定会公正的处理这件事情，你们也要相信警察，相信社会正能量……我先打个电话啊！”

　　他将自己的手机掏出来，立刻打给葛小川。

　　“喂，我说你小子，给你演唱会的门票，你昨儿个咋没来啊？不说这个了，你现在在哪儿？也到吴东了？那你快到天河山来一下。”李九真说道，“带几个跟你们熟的警察，就这半山腰有座和尚庙，对对，没啥大事，一点小事而已，我也就……杀了个人，过来洗一下地。”

　　“尼玛！”

　　电话那头的葛小川原本一脸轻松，一听这话就差点跪了。

　　这他妈还叫一点小事？

　　这边呢，范欣悦三人还有那仨和尚，一听李九真叫人带很熟的警察过来，也都一汗。

　　既然这家伙有很熟的警察，要打电话走关系，那事先还说那么多废话干嘛！

　　他要相信警察的话，何必打这么一通电话？


第643章 要你管啥闲事

　　“小川啊，怎么了，脸色这么难看？”当葛小川挂掉电话后，一个三十多岁的男子上前问道。

　　除此，这房间还坐着一个虎头虎脑的小男孩，以及一位不怒自威的中年人。

　　这小男孩就是葛小川所说的那个小表弟，而这中年人……则是他的爷爷。

　　早婚早生和晚婚晚育的区别就这么提现出来了。

　　葛春秋的年纪，比这中年人还大一些。

　　但论血缘辈分，却要比他矮上那么一辈。

　　葛小川比这三十多岁男子也小不了几岁，却也不得不叫他一声表叔。

　　“表叔啊，我有点事就先走了……”葛小川苦笑着说道，然后起身。

　　“诶，这忽然说有事，是什么要紧的事吗？要不要我帮忙？”这男子说道。

　　“哎——”

　　葛小川叹了口气，凑到男子耳边说道：“李九真，也就是我说的那个人，说他杀人了，叫我去处理一下。”

　　“什么？杀人了？”这男子也是一愣，“到底什么情况？”

　　“我也不是很清楚，他现在在天河山的一个寺庙里，我得马上去帮忙擦屁股……”

　　“我说小川啊，你说的这个李九真，也太不靠谱了吧？刚来这边，就闹出人命，这，这我哪还敢放心让小乙拜他为师啊！”

　　“咳咳，这个拜师什么的，也就一个眼缘，不拜也是可以的。”葛小川摇头道，“不行了，继续拖下去只会更麻烦，我现在就过去。”

　　这男子沉吟了一下，还是将他拉住，说道：“这样不省心的人，何必费心报下来，我看还是敬而远之为好，毕竟闹出人命的事情随便参合，说不定就一发不可收拾了。”

　　“不行的，我已经答应我爸，无论李九真闯了什么祸，都必须尽全力帮忙解决。这李九真对我们父子都有恩情，不报不行。表叔，表爷，还有小乙，我真的先走了。”

　　他这匆匆走掉后，房间里爷孙三代对望一眼，中年人皱眉道：“那个李九真怎么了？”

　　男子先叫保姆进来把儿子带一边去，然后才将葛小川说的悄悄话转述了一遍。

　　“这样随手杀人的不安定分子，绝对不能让小乙去接触，这近墨者黑，小乙要跟着他学武，长大要也这样草菅人命，那不等于是害他嘛！”男子这般说道。

　　“天河山的寺庙？那不是福永大师那里吗？难道这个李九真把福永大师给杀了？”中年人神色一动，也站起来，说道，“承业，叫人备车，我也要去看看，到底怎么回事。”

　　“啊，那怎么行，这李九真既然这么不安定，您过去，岂不也有危险？”

　　“混账，他既是春秋信任的人，又怎会随意对我们不利？”

　　“哦，这倒也是……”

　　葛小川一边开车，一边联系警方的领导级别人物，没过多久，就有几个属于自己人的警察和他碰头，几辆车一起驶向天河山。

　　没多久，他们就赶到了那座寺庙。

　　“警察来了，这里，这里！”那年轻和尚急忙带路，往后山赶去。

　　途中，那些旅客都有些好奇地看着这些穿制服的警察，不明白他们忽然到寺庙里干嘛。

　　“要不……过去瞧瞧？”

　　出于看热闹的天性，不少人也跟过去。

　　“诶，小师傅，你把这门关上干嘛？”

　　“是啊，这出什么事儿了吗？”

　　那年轻和尚将铁门锁上，摇头道：“没，没啥事……”然后匆匆跑向后山。

　　他越说没啥事，这些人就越好奇。直觉告诉他们，这寺庙估计出了大事！

　　既然是熟人，那么一到现场，这几个警察也不会立刻将李九真按倒，然后掏手铐逮捕。

　　而是很客气地站到李九真面前，询问事情经过。

　　李九真知无不言，老老实实将过程描述一遍，旋即说道：“我这是正当防卫，应该不会有事吧？就麻烦几位兄弟，帮忙把这尸体带走一下了。”

　　“汗……”

　　“只是你们几位人证的证词，这事儿还是不好处理啊！要是有监控摄像的话，倒是铁证如山，没啥好说的。目前最关键的还是了解这尸体的身份，再联系他的家人，然后再考虑该怎么调解这个矛盾……”一警察一脸为难地说道。

　　另外几个则蹲在尸体面前，望着他眉心那个小小的伤洞，面面相觑。

　　“尼玛，就一根针……就把人给杀了？这到底怎么做到的？”

　　“这到底什么人啊，也太可怕了吧？这一手绝活，近距离之下，跟枪有啥区别啊！”

　　他们看李九真的眼神也变得格外古怪，深深觉悟到，眼前这家伙笑起来人畜无害，绝对是一种错觉。

　　“随便你们了，反正你们不要告诉我，要我得去你们局子里喝茶就成。我这人跟局子犯冲，没有必要，可不想再去了。”李九真摇头说道。

　　“这……”几个警察更加为难，只得求助性地望向葛小川。

　　葛小川干咳一声，说道：“至少也得去警局做一个笔录，走个过场吧？你这跟警局犯什么冲，我以前咋不知道？”

　　李九真叹了口气，说道：“我就怕他们局里也有一个女警察，万一看对眼，然后又被甩了，那也太倒霉了。人怎么可以在同一个地方跌倒两次呢？”

　　“……”

　　在场所有人都是一汗。

　　这什么跟什么啊！

　　“有特权的人就是这么拽，杀了人还得警察求着去警局，而且只是走个过场。”那年轻和尚这样想。

　　俗话说伸手不打笑脸人，这几个警察如此客气地再三“邀请”，李九真只好勉为其难地答应跟他们走一趟。

　　见范欣悦三人都垮着脸，一副游玩兴致被全打消的样子，李九真不由安慰：“都别为我担心了。”

　　“呸……谁在担心你啊！”蒋歌颂撇了撇嘴。

　　范欣悦有些想笑，但这闹出人命的氛围下，随便发笑的话，未免显得有些变态了，还是忍忍好了。

　　她和蒋歌颂一样，确实不怎么担心，知道李九真应该不至于为此吃牢饭。

　　倒是穆微凉的神色有些复杂——

　　“如果我当时不多嘴，也许他们就不会打起来，那个人也可能不会死了。”

　　尸体已经被和尚找来的一块布盖上，警察原本就想这么裹着抬出去。

　　可是当他们发现那道铁门处看热闹的人竟是越来越多都不肯走时，他们脸上就又露出难色。

　　这抬一个死人出去，天知道这些人会怎么想？

　　难道还要出言解释，这死人是因为比武被一针戳死的？

　　“反正也没什么血，要不你们谁把他背在背上，就说他晕了，要送去医院？”李九真出了个主意。

　　“咦，这倒可行。”一个警察蹲下，其他几个帮忙，将尸体上的布扯下，然后将尸体弄这警察背上。

　　“哇哇哇，好重，我背不起……”这警察和尸体一起滚倒在地。

　　“啊！”穆微凉骤然发出一道尖叫。

　　“怎么了？”

　　“他，他，他眼睛又睁开了！”穆微凉指着尸体的脸，说道。

　　刚用布遮蔽尸体的时候，那老和尚还念了一遍超度的经文，顺手将尸体眼睛盖上。

　　此刻他又睁眼，直勾勾地盯着虚空，使得在场几人都觉得慎得慌。

　　“李九真，你惹出的祸，还是你背吧？”葛小川说道。

　　“我背？开玩笑，他要杀我，死了也是活该，凭啥还得我背啊……好吧，算我今天倒霉。”李九真无奈，倒是非常轻松，就将这尸体背在背上。

　　尸体脑袋垂下，手臂晃晃悠悠，不知情的人就这么看过去，倒是看不出他已经死了。

　　“到底发生什么事了？”

　　“不知道啊……”

　　“啥看头也没有，我们还是走吧。”

　　“咦，他们出来了！”

　　“嘿，警察同志，这出什么事了啊？那个人怎么了？”

　　看热闹的人们一看李九真等人出来，就有几个人发问。

　　“没事没事，一个人晕倒了，我们现在送他去医院。”一警察颇为心虚地说。

　　“晕倒？这晕倒啥时候也归警察管了，这时候难道不应该叫救护车吗？”有人奇怪地说道。

　　当年轻和尚将铁门打开，这些人倒也知趣地退让，任李九真他们过去。

　　“你们有没有发现，这三个女孩子长得好漂亮……”

　　范欣悦一听这声音，就不由自主地将头低下去。

　　开玩笑，这要是被认出来，然后又被他们发现李九真背的是个死人，那可真是跳进黄河也洗不清了！

　　就算事后警方澄清，说死者与自己无关，那这“丑闻”也绝对是坐定了。

　　还当个屁的明星啊！

　　几个警察其实也很紧张。

　　为什么呢？本来他们如果直接把尸体抬出去，那么这些围观的人也顶多是将注意力集中在李九真这个“凶手”的身上。

　　现在要是被他们看出是死人……那自己几个不也会被误会成包庇掩饰吗？

　　明明死了，干嘛撒谎说只是晕了要去医院？

　　这不此地无银三百两嘛！

　　“等一等，我是医生，要不让我先看看，到底是因为什么晕厥吧？”忽然一道声音响起。

　　大家一看，就见一个中年人举手，很热心地走过来。

　　“卧槽，要你管啥闲事啊——”

　　几个警察，还有范欣悦等人，都差点栽了一跟头。

　　因为心虚，他们冷汗一下子都冒出来了。


第644章 被自己感动

　　“那个，我哥这都老毛病了，送到医院开一剂特效药就可以了，就不劳烦你了，谢谢啊！”葛小川很机智地说道。

　　“妈的，我一个独生子女，却要在这儿叫一个死人为哥，也是醉了！”葛小川这样想。

　　“那好吧。”

　　那个热心肠的医生也没有强求。

　　就在葛小川等人要松口气的时候，一群人又匆匆出现在这。

　　“福永大师？是你吗？你没事真的太好了！”

　　葛春秋那表叔在众保卫跟随下，一直来到李九真他们身前。

　　他见老和尚并无大碍，总算松了口气，然后就道：“这小川走得匆忙，我都没问他到底怎么回事，我还以为死……”

　　“呃咳咳咳！”葛小川剧烈咳嗽，立马打断了他的话。

　　这中年人一怔，瞥见周围这么多不相干的人，倒也知道这不是说话的地方，于是拉着老和尚的手，说道：“大师啊，让你受惊了。”

　　“无妨，这都得多亏了这位小友，帮忙化解了一切。”老和尚慈眉善目地指了指李九真。

　　“哦，你就是李九真？”中年人盯着李九真说道。

　　“拜托，我这要送人下山，你们能不能别聊了？”李九真白眼一翻，“都让开让开！”

　　“是啊，这救人如救火，他们居然还有闲心在这儿挡着聊天……”

　　不少人也都觉得挺无语的。

　　不管怎么样，最后他们还是做到了在众人不知情的情况下，将这尸体弄下了山，丢进了警车的后排。

　　那三个和尚也有跟来，因为出于流程，他们也得继续跟着，去一下局里。

　　“我们也一起过去，看看到底怎么回事。”中年人对一干手下说道。

　　李九真和葛小川坐的同一辆车，路上，李九真问了句：“刚那老头是谁啊？”

　　“唉，他就是我上次说的那个表弟的爷爷，我也得叫他一声表爷的那位。”

　　“哦，原来是他。那这福永大师又是谁？”

　　“……我也不认识啊！我又不是吴东这边的本地人，都不知道这里还有座庙。怎么，他有什么特别之处？”葛小川好奇道。

　　“他可是位高手啊，不知道这次武斗大赛，他会不会也来？”

　　“呃，应该不会吧。以往的武斗大赛，我都没看到过他出席。不过也不一定，毕竟每一届的武斗大赛，都不是在同一个地方举办。这次是在吴东市，也许他作为本地人，可能也会参加吧！”葛小川挤了挤眼睛，说道，“怎么，你打不过他？”

　　“没交手，说不好。”李九真摇摇头，说道，“再说他都这么老了，没事我跟他打什么啊？”

　　到了警局，请来专业的法医验尸，写明验尸报告，同时李九真等人也都做了笔录，登记在案。

　　以及派人联系死者的家属。

　　就当李九真他们要离开警局的时候，又是一群人浩浩荡荡的赶到了。

　　“是谁！是谁杀了我的师弟！”

　　“五师兄的尸体在哪里？”

　　他们一冲进局里，就是大声嚷嚷。

　　“干什么，干什么？不许喧哗！”

　　有警察上前制止，伸手要拦他们，结果却被粗暴地推倒在地。

　　“哎呀，居然敢袭警！”

　　“兄弟们——”

　　更多的警察冲出来，脸色难看地伸手，要抓捕他们。

　　“找死！”

　　“二师兄，不要冲动！”

　　“住手！”

　　有几人尚且理智，制止了要动手的那几个，然后一人站出来，抱拳道：“诸位请稍安勿躁，我们也只是骤闻噩耗，一时心急，才会如此。都是误会！”

　　“通通老实点，不然真的拘留你们！”一警察说了句，然后走到葛小川面前，小声道：“葛少，您看？”

　　“既然死者的亲属到了，那就跟他们说明一下情况吧？”葛小川则看向李九真。

　　“开什么玩笑，他们来这么多人，会听我们好好说话吗？”李九真压低声音，说道，“好汉不吃眼前亏，我们还是先走。”

　　“……”葛小川张了张嘴，没想到一向天不怕地不怕的李九真竟会说出这样的话，不由悚然一惊，“难道这些人都很厉害？连李九真都不是对手？”

　　正所谓君子不立危墙之下。

　　要是这些人都比李九真更厉害，那乖乖，这警局的所有警察都肯定控制不了啊！

　　一旦真打起来，自己和李九真站这么近，不也会被打死吗？

　　“这什么时候高手变得这么多了，比李九真还厉害的高手一下子冒出这些个，根本HOLD不住啊！”

　　电光火石间，葛小川想到了很多，然后也道：“也是，我们先走。”

　　“想走？我都听到了！”

　　“原来杀人凶手是你们！”

　　“为什么你们这些警察没把他们抓起来，居然还要放他们走！”

　　“我知道了，原来你们是一伙的，狼狈为奸啊！”

　　那几个师兄弟也是耳尖，就算李九真和葛小川声音小，也全都听到了。

　　登时，他们就冲向这边，将李九真几个团团围住。

　　“阿弥陀佛，诸位施主，还请听老僧一言！”福永大师双手合十，说道。

　　“老秃驴，你还有什么话说？”

　　“杀人偿命，你们全都逃不了！”

　　这几位师兄弟都毫不掩饰地迸发出杀机，已然摆起了要动手的起手式。

　　“放肆！”葛小川的那位表爷登时就怒了。

　　他一路跟着到警局来，只是陪着福永大师说话，并没有表露自己的身份。

　　而且他也不是当事人，警察也不用找他做笔录，当然不知道他是谁，只把他当作老和尚的朋友。

　　此刻，他将脸一沉，厉喝这么一声。

　　跟随他而来的那些守卫也登时爆发出军人的气质，噼啪间，手枪通通掏出，一下子对准了这些师兄弟。

　　“妈呀，这些人怎么会有枪！”

　　最先变色的，倒不是这些师兄弟，而是在场的所有警察。

　　“叫你们局长出来！”一个守卫见有警察下意识也要掏枪，就立刻抖出他的证件。

　　“军区？”这些警察恍然，也就稍微放松下来，一人迅速去通知他们的局长。

　　那些个师兄弟的脸色全都变得很是难看，被黑洞洞的枪口锁定，他们也都识趣地放弃抵抗，站在原地不动。

　　“蛇鼠一窝……不要以为你们来头大，我们就会算了！”

　　“此仇不报，誓不罢休！”

　　他们简直要气炸了，无从发泄之下，只得说狠话。

　　然而，对这中年人来说，他们的狠话，除了幼稚可笑，并无任何意义。

　　同样，李九真也是一脸无所谓。

　　要不是身边有三个软妹子要照顾，他才不会说“好汉不吃眼前亏”呢。

　　只是不想打起来的时候，使蒋歌颂仨受到丝毫的伤害——

　　这样怜香惜玉的男人，李九真自己都被感动了。


第645章 风水先生

　　“吴政委！”警局局长一听军区来人，慌不跌就赶到现场，一看那中年人，这局长就是暗暗一汗，表面上则是笑得灿烂，快步上前握手，“您怎么来了，也不事先跟我打个招呼，我都没能及时出来迎接您，真是太失礼了！”

　　“不妨事，我这次本是以私人身份陪同福永大师而已，只是忽然冒出这么一些不法之徒要对大师不利，才不得已逾越了。”吴政委平静地说道，又一挥手，让手下们将枪收起来。

　　这时候那些个师兄弟已经被警察反手拷上，想来也不会再出什么波折，吴政委的手下们也就退到一边，将他们彻底交到警察们手上。

　　“福永大师？”局长又是一惊，立刻就到老和尚面前问好并且道歉。

　　李九真蒋歌颂等人见状，都挺奇怪。

　　这老和尚看样子在这边吃得很开啊！

　　看得出这局长并非仅仅只是看在吴政委的面子上才对他客气，而是实打实的尊敬。

　　“难道他们都信佛？这……不符合规定吧？”李九真对葛小川小声说。

　　葛小川干咳一声，说道：“他们自然是无神论者，大概是尊老爱幼才对。”

　　“你倒是会拍马屁。”李九真眯了眯眼睛，总感觉这福永大师并不仅仅只是武功高手这么简单。

　　李九真非常敏感，总能感觉到老和尚身上有种说不清道不明的奇特气质。

　　准确地说，这和尚的生物气场，让李九真感觉，与寻常人不同。

　　“没准他也会一些神奇的东西……”

　　见识过鬼术、巫术之类的李九真，已经做好了这世上说不定就有佛法之类的心理准备。

　　可不敢说绝对不可能不存在。

　　“我们到底犯了什么法，你们凭什么抓我们？”

　　“就是，我们的兄弟被人杀了，我们不但讨不了一个公道，还要被抓起来，这世道还有王法吗？”

　　“放开我！”

　　既然冲撞了吴政委和福永大师，这局长才不管他们到底有没有犯法，先关起来，回头再说。

　　福永大师倒是忍不住开口求情，让局长将他们放了。

　　“这——”局长面露难色。

　　吴政委沉吟了一下，说道：“他们也确实没有犯法，放了就放了吧。”

　　反正他已经亮明了身份，这些人知道自己手底下有这么多枪杆子，想来也不敢再放肆。

　　“那好，把他们放了。”局长手一挥。

　　“老实点！”警察上前解除手铐。

　　“全都安静，这个案子我们正在调查当中，回头会给你们一个答复，你们决不可私下做出什么违法犯纪的事情，不然不但解决不了案子，而且还会把自己搭进去。”

　　也有警察对他们做疏通工作，警告他们不要冲动。

　　“哼，还有什么好查的，人被他们杀了，他们却又被你们放了！”

　　“这也叫答复？”

　　这些师兄弟齐齐冷笑。

　　李九真皱眉，毫不客气地上前说道：“你们这些乌合之众，干叫个毛啊？就允许你们那兄弟跑到人家寺庙里杀人，就不允许我还手了？我可以明确地告诉你，人，是我杀的，但前提是他一刀捅过来要先杀我！我这是被迫反击，正当防卫。连防卫过当都算不上，你们算什么东西，也在这大呼小叫？”

　　“你——”

　　“你什么你？我可以更明确地告诉你，你这时候也可以拿刀来捅我，我也可以在你捅我的时候把你杀死，我也照样是正当防卫。有种你就捅？”

　　“咳咳，这位先生，你这诱导性的说法还是很不妥的。”一警察尴尬地提醒道。

　　“反正就是这样，他们的兄弟，没事不来杀我，我也不可能反抗。一切都是他咎由自取，活该而已。”

　　“好，好，好，你这番话，我们都记住了！”

　　“小子，有种留下你的名字！”这些师兄弟用杀气腾腾的目光锁定李九真，如同眼神可以化为刀子，李九真估计已经被砍了无数刀。

　　“喂，你什么意思，我警告你……”警察不干了。

　　“能有什么意思，只是问一下名字，也犯法吗？”一人打断他。

　　李九真做了个无妨的手势，旋即说道：“听你们语气，也跟我一样是外地人？到吴东是来参加那什么武斗大赛的？”

　　“你怎么知道？难道你也是参赛的？”

　　李九真目光扫过他们每个人，然后说道：“我不是参赛的，我是观礼的。到时候咱们再好好聊聊，现在能不能不要再骚扰我了？”

　　“……好，到时候再见了！”

　　这里确实不是“聊聊”的合适场所，继续撂狠话也毫无意义。

　　那么就暂时放过李九真好了，反正在武斗大赛的时候也会再碰上。

　　他们闯进局里，将尸体带走，倒也没人阻拦。

　　等他们离开后，李九真也对葛小川说道：“我们也先走了。”

　　“施主，这次是你化解了老僧的危机，老僧在这说一声感谢了！”福永大师上前说道。

　　“谢就不必了，当时就算没有我，你老人家估计单手就能把那家伙解决了。”李九真微微一笑，很客气地说道。

　　“我看这天色也不早了，不如由我做东，请大家吃顿便饭吧！李先生，也希望你能赏个脸。”吴政委也同样很客气地对李九真说。

　　这让不知李九真是什么身份的那位局长暗暗吃惊，不明白为什么吴政委会对这样一个年轻人如此态度。

　　这原因，当然是葛春秋对李九真格外看重，事先就打过招呼，凡是和葛春秋一脉的亲友，都希望能卖他一张薄面，对李九真客气一点。

　　葛小川闻言，赶紧说道：“表爷，怎么能由您破费呢？这顿理所当然得由我请才对啊！”

　　“你们呢，是回去休息，还是一起吃饭呢？”李九真询问蒋歌颂三人。

　　老实说目睹一场杀人事件，蒋歌颂三人这时候最想做的就是回去洗个澡然后睡一觉。

　　吃饭？根本没胃口啊！也没这个心情！

　　不过人家吴政委开口请客，这要是不给面子，未免也太不识抬举了。

　　因此，她们都强打精神，表示和李九真一块儿去吃饭。

　　出于影响考虑，大家包括局长在内，一起找了个档次一般的饭店，选了一个包间。

　　席间，吴政委依旧对李九真保持着与福永大师同样的尊重，倒是委婉地提了一下有关收徒的事情，要不还是算了。

　　李九真本就没对这点小事上心，也就无所谓了。

　　吃过饭，大家分道扬镳，葛小川是跟着吴政委一起走的。

　　等到李九真回酒店，葛小川的电话就打了过来。

　　“喂，我从表爷那里打听到了，这位福永大师除了是一位得道高僧以外，还是一位真才实学的风水先生。曾指点过表爷他们一些风水问题……不过我是不信这玩意儿的，感觉一点都不科学。”

　　“风水先生么？”李九真面露意外之色，倒没想过那和尚竟还会有这等技能。

　　要说风水，李九真也是一点都不懂的，但他却一直相信，确有这门“学说”。

　　原因无它，无外乎有那么一枚和风水有关的神针——

　　山河针。


第646章 谁干的？

　　当那些个师兄弟将尸体领回他们在吴东这边的住处时，黄飞龙、另外几个人，以及这些师兄弟的师父于烈火一起走了出来。

　　这黄飞龙，正是和白过希打过一次交道的那个，曾试图保下梁英杰一家子，却没这个面子。

　　他并没有真正见过李九真，当然也不知道，这些人带回的死者，就刚好是李九真杀的。

　　他以及另外几个，和于烈火刚好是朋友，这次过来参加武斗大赛，自然提前一块儿交流交流。

　　相谈甚欢间，骤然得知于烈火一徒弟被人打死，当然也是很好奇，到底怎么回事。

　　像于烈火的话，则是毫无面子，火大到极点。

　　于烈火一听说这事儿，本要亲自去警局闹上一场。

　　被黄飞龙等人劝了才又作罢。

　　他也不是傻子，武功高算什么，和有关部门做对，也都只是找死罢了。

　　还不如让这些便宜弟子过去探探风头，查清罪魁祸首是哪个。

　　回头有的是机会报仇。

　　“老五啊！”

　　一看到尸体，于烈火就一下子扑了过去，蹲在尸体旁边，双手颤抖伸出，想摸又不摸的样子，满是悲痛。

　　他那些徒弟也都露出悲愤的表情。

　　“师父……”

　　“您老人家节哀……”

　　“谁！”于烈火嘶声怒吼，猛地抬头，盯着他们当中的大师兄，“查出来没有，到底是谁干的？”

　　“我们在局里碰到了，是个年轻人，名字叫李九真！”

　　“对，就是这个该死的家伙，毛都没长齐，却是特别嚣张。当着警察的面，就威胁我们，说我们只要敢找他报仇，来一个杀一个，来两个杀一双。还说他是正当防卫，根本没责任。”

　　“是啊，太狂妄了，根本没把我们放眼里！”

　　“那些警察也是可恶，跟他就是一伙的，就这么把他给放了！”

　　“师父，您还不知道吧，这个李九真，好像在军区都吃的很开，是一个姓吴的政委保他出来的！”

　　这些师兄弟你一言我一语，将他们知道的交代清楚，个个义愤填膺。

　　“什么？李九真！”于烈火还没说什么，黄飞龙就先变色了。

　　“嗯？”于烈火和其他人都奇怪地看着他，“黄师傅，你知道这个人？”

　　“咝——”

　　黄飞龙深吸一口气，旋即凝重地说道，“如果不是同名同姓的话，那这个李九真确实来头不小。”

　　他虽然没亲眼见过李九真，但不甘心之下，也曾询问过白过希。

　　白过希当时也说了李九真的名字，还说李九真武功之高，远胜于白布衣。

　　黄飞龙便将自己在梁家遇到的情况说了一遍。

　　“说来惭愧，原本我以为可以力保梁家无碍，哪知最后梁家还是被搞得家破人亡，听说后来李九真返回江北，还叫白氏丐帮的人跑去敲诈了梁家一大笔钱，梁家也是彻底落没了。”

　　“只是因为那个叫梁英杰的看上他的女人，就把整个梁家搞垮了？”

　　“这人……睚眦必报啊！”

　　于烈火等人都露出了深恶痛绝之色。

　　于烈火又将眉头皱紧，说道：“这李九真，当真如你所说那么厉害？”

　　“这个，我并没有亲眼见过。”黄飞龙有些尴尬，目光一转，落在尸体眉心上，立刻说道：“既然于师父你的弟子是他亲手所杀，我们不妨好好看看这道伤口！”

　　于烈火和另外几个同辈论交的朋友上前，将尸体围住，仔细观察。

　　于烈火的大徒弟也在旁边说道：“根据那家伙的说法，当时五师弟朝他一刀捅过去，在要捅到的那一瞬间，他施展了暗器，贯穿了五师弟的眉心。依我看来，这人的手段，实在卑鄙。”

　　“哦？”

　　“既然他的身手，如黄前辈所说这么厉害，当时五师弟那一刀，他是完全可以避开的。就算不避开，想来也有别的手法化解。可他偏偏趁五师弟不注意，以暗器攻击，出其不意。不扎手，不扎脚，也不扎别的地方，偏偏只冲着眉心这要害。若是势均力敌万不得已也就罢了。这分明只是游刃有余，却下此毒手，还不叫卑鄙吗？”

　　“有理！”

　　“我觉得也是。”

　　“这人做得太绝了！”

　　黄飞龙身边几人纷纷点评。

　　黄飞龙张了张嘴，本想说一句既然这老五都拿刀捅人，直奔要害了，那李九真反击，直奔要害，将人杀死，其实也都只是以其人之道还治其人之身。

　　不过他既然和于烈火他们是好友，这话可就说不得，只得换了一句。

　　“确实过分了。”

　　于烈火手指抚过他五徒弟的眉心伤口，又将他头托起来，看后面的小孔，脸色越发难看，说道：“这姓李的……确实不简单啊！别的不说，单是这控针一术，近距离的话，怕是和子弹也没什么区别，且更加防不甚防，是个危险人物！”

　　一人不屑地说道：“玩针玩得再厉害，也属邪门歪道。若是不能将一颗心完全集中在拳脚身心上面，也不可能在武道一途上走得多远。”

　　“是啊，人力有穷尽时，武术一途，一旦依赖外力习惯了，这心也就散了。”

　　“嗯，这样的人，其实也不足为惧。”

　　所谓外力，可不只是现代社会的火器，算起来，冷兵器也属于外力的一种。

　　一个人手持冷兵器，杀伤力固然增强，但也限制了本身的发展。

　　听到他们在这“涨自己志气灭他人威风”，于烈火并没有露出“受用”的表情，反而更加的烦恼。

　　其实他和这五弟子之间，感情并不是很深厚。他的这些弟子，更多的还是拿钱学武。

　　其中也就一两个跟他有着如同血亲的深厚感情，但并不包括这死掉的小子。

　　这人的死，他并不是多么悲痛，更多的还是气愤，感觉被打脸了。

　　得把场子找回来，才能证明自己的能力，才会有面子。

　　如果李九真身手略高于他的徒弟，那么顺手收拾了，刚好可以立威。

　　可要真如黄飞龙所说，李九真是个超级高手，那自己真值得拼了命的去报仇吗？

　　要是不报仇，这脸又往哪儿搁？这一干花钱供养自己的徒弟们，还会向以前那样听话孝顺吗？

　　黄飞龙等人又怎么看？会不会瞧不起自己呢？

　　于烈火名字“烈火”，可这人却是年纪越大就越谨慎，可不能一不小心就把自己的命给搭进去了。

　　故而他此时内心也是相当的纠结。

　　“既然这个李九真也要参加武斗大会，到时候且先看看他的深浅……”

　　于烈火朝黄飞龙投过去一抹感激的神色，要不是刚好黄飞龙在这儿说明了李九真的厉害，说不定他就脑袋一热，直接就跑去和李九真签生死状打擂台了。

　　心里这么想，表面色于烈火还是顺着大家的话，一脸激愤地继续说道：“我也是这么觉得的，一个只会靠暗器取巧的垃圾，这仇……我是记下了！”


第647章 有点香

　　对于穆微凉来说，亲眼目睹一人被李九真杀掉，哪怕李九真是正当防卫，她也还是有种挥之不去的心理阴影。

　　因此，就在当天，她就找了个借口，回江北去了。

　　按理说，这边也没啥事干了，范欣悦也当回自己的家，或者去公司，忙别的工作。

　　不过范欣悦在得知李九真要参加什么武斗大赛，届时会很热闹，各方面的人汇聚，还有一些官面上的大人物。

　　从认识李九真之前，范欣悦就比较热衷于结识权贵，这并非人性上的缺点，而是不甘平凡的一种下意识的爱好。

　　也正是因为当时李九真和葛春秋扯上关系，范欣悦才会对李九真印象深刻，以至于后来发展成现在这般的朋友兼工作伙伴。

　　“武斗大赛……听起来就觉得很有意思啊，也去凑凑热闹好了。”范欣悦的想法。

　　至于目睹杀人这种事，一方面已经有过类似的经历，另一方面，今儿个被李九真杀掉的那人死相并不算特别恐怖，范欣悦很快就调整好了心态。

　　像蒋歌颂的话，其实已经心灰意冷，对所谓的权贵层次，不但没兴趣继续接触，反而有种想要逃脱牢笼的冲动。

　　这是在和刘枫定下婚约那段时间所不断累积的排斥心理。

　　至于武斗比赛，她也兴趣不大。

　　所以按照她的打算，在发生今天这种扫兴的事情过后，还是早点回老家算了。

　　因此她回酒店房间后，就上网订机票，打算明天一个人回江北。

　　就在这时，她电话响了，一接，是老爸打来的。

　　好吧，蒋歌颂她爸也算权贵中人，消息还是很灵通的，也不知道从哪儿打听到吴东这场轰动的武斗大赛，就特地打电话过来，劝蒋歌颂再多呆几天，和李九真一起去参加，见识一下世面。

　　比起范欣悦，蒋歌颂她爸更加想往上钻，自己没有接到邀请函去不了，女儿可以和李九真一块儿去，为什么不呢？

　　没准就会在那样的场合混到一些熟脸，结交一些新朋友呢？

　　在她爸苦口婆心的劝说后，蒋歌颂无奈之下，只得答应了。

　　挂掉电话，走到阳台，望着城市夜景，蒋歌颂发起了呆。

　　李九真就在隔壁房间，从这边的阳台，可以看到李九真房间的阳台，也能捕捉到李九真房间还没关掉的灯光。

　　穆微凉回了江北，那些临时保镖也被打发掉。

　　所以范欣悦一个人，这时候也转了酒店到这边，就在李九真房间的另一边。

　　灯也是开着的。

　　也不知道为什么，蒋歌颂忽然就有种古怪的念头——

　　以李九真的身手，怕是完全可以跳上阳台，然后再跳到范欣悦或自己的阳台吧？

　　要他真这么做的话……

　　“我怎么会这么想李九真？还是说，我如果是男人的话，可能就会这么做？”蒋歌颂扪心自问，面露莫名其妙之色，“我怎么会变得这么……邪恶？”

　　鬼使神差，蒋歌颂回到房间后，就将通往阳台的门给反锁了——

　　虽然她感觉李九真应该不会从阳台跳到这边来。

　　在房间里呆了一会儿，蒋歌颂毫无睡意，就又下意识地走到门口，往李九真房门张望。

　　“李九真这时候会在自己房间里吗？还是真的已经悄悄溜到范欣悦的房间了？”

　　“要是李九真试图对范欣悦做点什么，这范欣悦……会同意还是拒绝？”

　　不知出于什么心态，蒋歌颂面露一抹古怪之色，走到李九真房门口，举手想敲。

　　“要是他在房间里，我该找什么理由来找他呢？”

　　“已经很晚了，这么敲门的话，他要是误会我怎么办？”

　　其实也怪有趣的，蒋歌颂在和刘枫结婚的前一夜，抱着豁出去的冒险心理，寻找刺激，拉着李九真一块儿去夜总会买醉，甚至还很大胆地开房同一间。

　　后来也有两次和李九真共处一室的经历，第二次也就前些天。

　　完了现在却又不知为何，不敢在半夜敲李九真房门然后进去了。

　　要说这前后矛盾，也正常，人心本就是矛盾的结合体。

　　总之，或许是闲着无聊，蒋歌颂很想弄清楚李九真有没有在房间，却又不想敲门将他惊动。

　　“要是可以透视就好了……”蒋歌颂这样想着。

　　踌躇了片刻，蒋歌颂摇头一笑，还是打算回自己房间继续无聊。

　　便在这时，李九真将门忽然打开了。

　　“诶——”

　　蒋歌颂本来是要转身走的，吓了一跳后，她立刻做出敲门的动作，手指却是敲在李九真的胸口上。

　　硬硬的，有弹性，隔着衣服，也能感觉到李九真的肌肉。

　　蒋歌颂脑子里一下子就浮现出上次李九真在她家洗澡时的惊鸿一瞥。

　　“咳。”

　　蒋歌颂嗓子有点痒，不由得吞了一下口水。

　　“你找我？”李九真问道。

　　“啊……对啊，找你有点事儿。”

　　“你说。”

　　“我要说啥好呢？”蒋歌颂却是词穷，心里飞快地琢磨着一个接一个借口，又将每一个借口都否决了。

　　总觉得这些借口很蹩脚，容易被李九真看穿真实的窘迫。

　　“天啦，我为什么要窘迫呢？”蒋歌颂内心呐喊，总觉得自己脑子是不是抽了。

　　一个清洁工大妈拖着吸尘器经过，用一种让蒋歌颂觉得很玩味的眼神瞥了他们两人一眼。

　　蒋歌颂和李九真早就洗过澡，这时候穿的是酒店提供的睡衣，露出半截小腿，底下是拖鞋。

　　低头间，蒋歌颂还可以看到李九真的一抹腿毛。

　　“好吧……”蒋歌颂又抬头，说道：“我们这样在门口说话，会不会有点怪怪的？”

　　“怪怪的？有点儿。那……你要进来？”李九真虽然不明白蒋歌颂的心情，但也看出她的状况有点奇怪。

　　“嗯，好啊！”蒋歌颂尽量自然地说道，心想既然是李九真邀请自己进去而不是自己要求要进去的，那就进去好了。

　　她迈着细碎步子，在李九真侧身避让间，从他身前经过。

　　在经过的那一秒，李九真从下往上的吐息，喷薄在她耳朵后面，好像一根羽毛轻轻刮过一样，使她背脊骨都为之一麻。

　　“咦，有点香啊！”

　　李九真又吸了吸鼻子，虽然没看到蒋歌颂耳根子一红，却敏感地闻到她身上有股好闻的气息。

　　这种气息，也让李九真出自本能地想入非非，又强行按耐住某种心猿意马。

　　“我在想什么呢，真是——”李九真这样对自己说，也鬼使神差地将门给关上了。


第648章 你怎么会这么想

　　随着关门的轻微声响，蒋歌颂肩膀都微微一抖。

　　李九真见她一惊一乍，思索了一下，说道：“你……因为白天的事情，还在害怕？”

　　“害怕？”蒋歌颂自顾自坐下，稍稍愣了下，旋即就恍然，明白李九真是在说寺庙杀人的事儿。

　　正好她也找不到过来敲门的理由，于是顺势就道：“对，是的，有点害怕，睡不着，就想过来聊聊。”

　　李九真坐到她对面，随口就道：“要是害怕的话，就在这边睡吧。”

　　“啊？”蒋歌颂差点跳起来，指着李九真鼻子就道：“你要干嘛？”

　　“不干嘛啊？”李九真本来是要削一个苹果来着，动作都僵了一下，奇怪地说道，“你想哪儿去了？”

　　“呵呵，呵，我能想哪儿去，真是……只是觉得在这边睡的话，也许会被小悦误会。”蒋歌颂挽了一下耳边的头发。

　　“被她误会？这倒也是，被误会了不太好。”李九真本想说已经和蒋歌颂有过三次共度一夜的经历，再来一次也没啥。

　　不过那三次都只是双方，没有第三人见证。

　　这一次有范欣悦在一边住着，被她知道的话，自己明明已经说过和蒋歌颂不是男女朋友，却又共处一室，被误会后，岂不变成了挂羊头卖狗肉？

　　没必要是吧？

　　蒋歌颂瞥了他一眼，却是忍不住说道：“你很怕被她误会吗？”

　　“不是你说怕误会吗？”

　　“我怕误会的原因，应该跟你怕误会的原因不一样吧？我怕误会，是着重于这件事，你呢，是因为她这个人？”蒋歌颂的声音带着一丝试探。

　　李九真眨了眨眼睛，说道：“我读书少，不太明白你啥意思？”

　　“我的意思反正……唉，说不到一块儿去，算了。”蒋歌颂站起来，要往外走，“睡觉了。”

　　“不怕啦？”

　　“不怕了。”

　　“哦……”李九真挠了挠头，站起来跟上。

　　到了门口，蒋歌颂忽然转身，张嘴要说。

　　李九真却是继续往前走了一步才停下。

　　那一瞬间的靠近，使蒋歌颂的后背一下子撞在门口，小嘴微张间，抬头望着近在咫尺的李九真。

　　双方的呼吸交织在一块儿，视线相对。

　　李九真望着蒋歌颂略微迷惘和慌乱的俏脸，忽然就有种俯下身亲一口的念头。

　　他回想起那个夜晚，自己的嘴唇，在触碰到她嘴唇时的奇异感受。

　　这种感受，无疑是美好的，令李九真强烈地想要再体验一次。

　　蒋歌颂明明没有做什么剧烈运动，这时候却无意识地喘了起来。

　　就好像有一只无形的手，在掐住她脖子，使她呼吸变得很紧。

　　她骨碌碌的眼睛睁圆，如同受惊的小老鼠，一动不动。

　　她似乎感觉到李九真的心声，明白他想亲自己。

　　那么问题来了——

　　自己是同意呢？还是拒绝呢？

　　两人的距离越来越近，蒋歌颂退无可退，于是就把眼睛给闭上了。

　　“也许……亲一下的感觉会不错？”

　　她闪过这个念头。

　　“……不，不对啊，又不是真的情侣，怎么可以亲？”

　　蒋歌颂又打了个激灵，眼睛一下子睁开，手也按在了李九真肩头上，产生了一股并不强烈的推力。

　　然而李九真却停下了靠近，甚至还往后退了一步。

　　以他的力量，就算蒋歌颂使尽全力推，也都可以做到往前继续。

　　只是那样好像不太好？

　　李九真面露一抹心虚之色，赶紧说道：“你是想说什么？”

　　“嗯……”蒋歌颂低下头，一时间说不上是个什么心情。

　　“那你说啊。”

　　“就是，就是我爸刚打电话给我，叫我明天别回江北，让我在这边跟你一起参加那个武斗大会。”蒋歌颂坑坑巴巴地说，“我就想问问，可不可以带上我。”

　　“哦，就这事儿啊。”李九真无所谓地说道，“葛小川也没说限制人数，你要有兴趣，就一起去看看呗。”

　　“嗯，那好，没什么别的事了。”

　　咚咚咚！

　　敲门声突兀地响起。

　　就贴着门站着的蒋歌颂，就感觉好像一记炸雷，在耳边响起。

　　吓得她一哆嗦间，腿都软了，身子往下就坠。

　　李九真立刻探手，从蒋歌颂腋窝底下穿过，手掌抵在门上，支撑着她没有继续倒下去。

　　蒋歌颂一慌间，抓着李九真肩膀的睡衣。

　　撕拉——

　　李九真胸襟大开，露出里面的皮肤，蒋歌颂的手指甲，还在李九真肩头上刮了三道细小的血痕。

　　这点小小的刺痛，李九真倒没啥感觉，扶着蒋歌颂，就听门外传来范欣悦有些忐忑的声音：“那个，李九真，你在里面吗？”

　　“耶，怎么大晚上前后两个都来找我？”李九真眨了眨眼睛。

　　蒋歌颂也听出是范欣悦声音，一时却不是在想这个，而是情不自禁就有种做贼心虚的感觉。

　　“不行，不能让范欣悦知道我在李九真房间，不然就真被误会了！”

　　这是蒋歌颂唯一的念头。

　　在听到李九真说了一声“在啊”的同时，她本软掉的身子一下子充满了力量，猛地推搡间，使李九真后退到一边。

　　“千万不要让她知道我在，记住了！”蒋歌颂用轻微却又急促的声音说道，然后就踮起脚往厕所里跑，将厕所门给关上。

　　“我靠，这门怎么是半透明的……”

　　原本并没有在意这些细节的蒋歌颂发现好像从里面可以看到外面，外面也似乎可以看到里面有人，无奈之下，只得尽量往旁边避让。

　　同时她也不忘竖耳倾听，想知道范欣悦在找李九真做什么。

　　李九真奇怪地看了一眼厕所的门，然后就把房门打开。

　　就见同样穿着睡衣的范欣悦一手拿着手机，一手点着下巴，一边往里面看，一边说道：“李九真，我想问下，小颂是不是在你房间啊？”

　　女孩子之间的友谊有时候来得超快。

　　之前范欣悦和蒋歌颂之间根本不熟，没什么交集。

　　自从到了吴东市，一起玩了一番，彼此间就都小颂小悦的叫起来。

　　认识这么久，她们却从没叫过李九真小九或者小真之类，根本就不懂什么叫一视同仁。

　　李九真这时候当然不会在意这些细节，只是摸了摸脸颊，说道：“你……怎么会这么想？”


第649章 要不我们去看星星

　　“我狂晕！”蒋歌颂白眼一翻，这死人，就不知道直接说一句不在就好了吗？

　　居然说“你怎么会这么想”！

　　大家都是华夏人好不好，同一句话不同语气所蕴含的语境也都很容易区分。

　　李九真这句话配合这样好似不打自招的语气，范欣悦又不是傻瓜，很容易就会怀疑和误会的好不好？

　　“呃？”范欣悦果然露出了奇怪的表情，旋即一笑，说道：“到底在不在嘛！”

　　“不在，这么晚了，她要是在我房间，不就很容易被误会吗？我之前就说过了，我跟她，只是在她爸妈面前假装的男女朋友，不是骗你们呢！”李九真说的。

　　“现在也不是很晚吧，就算不是真正的男女朋友，这时候在一个房间，也没什么吧？”范欣悦表情越发古怪，“比如我现在进来，和你共处一个房间，难道就是说我们是男女朋友了？”

　　“我不是这个意思，我是说这样容易被别人误会。就说你现在进我房间，这门还没关，要是有个记者经过，他肯定会觉得我们关系不对，再拍下来上报的话，我们就又有绯闻了。”

　　“你好像说的也有道理……汗，跟你说这些做什么，我最后再问一下，她到底有没有在这里？”

　　“绝对！没有！”李九真斩钉截铁。

　　“这小悦，到底是查岗的还是干嘛，为什么一定要弄清楚我有没有在这边呢？”蒋歌颂莫名其妙。

　　“真不在？那就奇怪了！”范欣悦露出了一抹担忧之色，“我刚敲她房间的门，没反应，打她手机，能听到里面的铃声，但没人接。感觉她好像不在那边……这么晚了，她会在哪里？”

　　蒋歌颂过来的时候，并没把手机一起带过来，还在她自己房间的床上。

　　“这个——”

　　李九真明知道蒋歌颂在这边，不可能有值得担忧的事情发生，那么自己要做的就是，宽范欣悦的心，那么该怎么说才好呢？

　　“她应该有什么事临时出去了，估计一会儿就回来了。”

　　“这么晚了，会有什么事呢？”

　　“唔，这个嘛，兴许就是大姨妈来了？”李九真信口胡诌，“偏偏又没带那啥，所以现在出去买？”

　　“……”蒋歌颂吐血，却不得不将李九真这话记下来，等会儿得装作从外面回来的样子，然后说大姨妈来了。

　　可是，自己手上也没买那个啊？难道等会儿还得专门去买一包，然后来圆李九真所说的谎言？

　　要么就得自己另外编造一个不在现场的谎言。

　　“真的是这样吗？要不，我们还是出去找找吧。”范欣悦蹙着眉头，说道，“要知道今天刚发生了那样的事情，说不定那些人就想着要报复，万一他们使了什么手段，悄悄把小颂抓走了怎么办？”

　　也不能说范欣悦有被害妄想症，而是她有过相似的经历。

　　曾经只是因为和李九真走的有点近，就被海源市的花晋元惦记上，甚至最后还来了一场千里跑路被追杀，差点就挂了。

　　现在呢，李九真可是把人家的师兄弟给干掉了，这等大事，那些人来报复的可能性很大啊！

　　蒋歌颂如果来大姨妈，应该白天就会买那个才对，为什么会偏偏是这么晚的晚上？

　　就算是不规律，刚刚突然造访，那么出门前打个招呼说一下，是必要的吧？

　　就算不打招呼，这手机为什么不带在身边？

　　感觉她就好像忽然失踪，连手机都忘了拿似的突兀。

　　范欣悦分析了一下，然后继续说道：“要不，我们一起去前台问问工作人员？”

　　她可不敢一个人去，万一把自己也给搭进去咋办？

　　“这样啊，好吧，我们一起去问问，要不要先换一身衣服？”李九真拉了拉睡衣。

　　“还是先问一下再说……咦？你这里怎么受伤了？”

　　范欣悦目光落在李九真肩膀与脖子之间的部位。

　　是蒋歌颂刚才抓的。

　　这种抓痕，一看就知道是新产生的，连血都还没干！

　　像这种细微伤口，稍微时间长一点，就会自动止血，痕迹的颜色也会从鲜红变成暗红。

　　范欣悦一下子辨认出这一点，看李九真的表情便带了一抹玩味。

　　“这是被抓的吧？”

　　“是啊，我自己抓的，怎么了？”李九真张了张嘴，“那什么，蚊子有点多，刚被咬了一口……”

　　“是嘛，这么冷的天气，还有蚊子啊！”范欣悦微微一笑。

　　“李九真这个大笨蛋啊！”蒋歌颂听到李九真说“蚊子”，也是哭笑不得。

　　“算了，想来也是我想多了，我们还是再等等，不用去前台问了。”范欣悦说道。

　　“这样啊，也好，你先回房间吧，我这边把门开着，要是她回来了，我通知你。”李九真说道。

　　“为什么不一起等呢？就把门开着，我进来呗。”范欣悦有些促狭，不待李九真反对，就钻进了他的房间。

　　“诶，不是，我说……这边一直开着门的话，暖气就跑了，会很冷的。”李九真亦步亦趋地跟在她身后。

　　这是一件单人房，范欣悦一进来，就转了一圈，目光扫过了整个房间，没人。

　　她又看了一眼阳台，然后视线锁定浴室的门。

　　虽然看不到蒋歌颂的身影，但范欣悦还是说道：“我怎么感觉厕所有一道影子啊？”

　　“啊，不会是有鬼吧？”李九真露出夸张的恐惧表情。

　　“我看啊，是你心里有鬼吧！”范欣悦笑吟吟地说道，却没有真的去打开厕所的门，而是一脸惬意地坐椅子上，还翘起了二郎腿。

　　反正这种睡衣很长，跷二郎腿也不会露出多余的小腿，更不可能走光。

　　“你这椅子还是热的？”范欣悦手搭在扶手上，轻轻敲了敲。

　　“是热的有什么好奇怪的，我刚就坐这椅子上。”李九真说道。

　　“是吗？”范欣悦往前俯身，要去摸对面的椅子。

　　李九真赶紧一屁股坐了，说道：“你干嘛呢？”

　　“无聊嘛。”范欣悦恢复原来的坐姿，看李九真的目光炯炯有神。

　　蒋歌颂悄悄探出头，隔着玻璃往外瞥了几眼，能感觉范欣悦好像是背对着这边。

　　这样的话，她就将门打开一条缝，往外仔细看了一番，然后就对李九真打手势，意思是叫李九真把范欣悦引到阳台，自己好趁机溜出去。

　　李九真会意，说道：“就这么干坐着也没意思，要不，我们到阳台去看星星？”


第650章 抓住了把柄

　　“这大阴天的，有星星吗？”

　　“看看不就知道了？”

　　“好吧。”范欣悦和李九真一起站起来，却是朝厕所走去，“等一下，我先上个厕所。”

　　李九真立刻拉住她手，摇头道：“不行，你不能去我的厕所！”

　　“哦？为什么哦？”范欣悦带着笑意。

　　李九真面不改色地说道：“你想啊，要是你去厕所时，小颂刚好回来，碰见你从我厕所出来，岂不误会吗？”

　　“是嘛？要不你把房门关上？”

　　“那样她更容易误会啊！”

　　“这倒也是。”范欣悦露出了一抹迟疑之色。

　　当她发现李九真身上的抓痕，就有种强烈的直觉——

　　蒋歌颂就藏在李九真的房间，十有八九在厕所里躲着。

　　明明已经澄清说不是真正的男女朋友，大半夜的却在一个房间，连这种充满暧一昧的抓痕都有，而且还故意躲起来，这难道不是很有问题吗？

　　如果真对上眼成一对，何必掩饰呢？

　　范欣悦也是女人，八卦心也都很强烈。

　　另外，她难得看到李九真“吃瘪”的囧样，总觉得这样捉弄一下会特别有趣。

　　她相信李九真也不会因为这方面的“玩笑”而真的生气，所以并不担心会激怒李九真。

　　总体来说，李九真还是很好说话的，哪怕他前后几次当着范欣悦的面发威，看上去很不好惹。

　　只是——

　　范欣悦并没有真的看到蒋歌颂在厕所。

　　一切只是直觉猜测。

　　那么……万一猜错了呢？

　　要是蒋歌颂不在厕所，且自己进了厕所，又被蒋歌颂从外面经过发现，那岂不是偷鸡不成蚀把米吗？

　　好像不至于那么巧。

　　那么就算不会反过来被蒋歌颂误会自己和李九真的关系。

　　自己难道真的要在李九真这边上厕所？

　　这大晚上和李九真孤男寡女共处一室已经怪怪的，再在他房间上厕所，会不会让他误会自己对他有意思呢？

　　范欣悦试图挣脱李九真的手，却根本挣脱不了。

　　他的手掌热热的，握住自己微凉的手指，这种感觉，也有点古怪。

　　“咳咳，好吧，我们先去阳台，看有没有星星吧。”范欣悦说道。

　　“你憋得住？”

　　“……”

　　“啊，行，我们去阳台！”

　　李九真脸皮还是很厚的，居然没有松开范欣悦的手，而是这样继续牵着，一起去阳台。

　　高空中的冬风吹拂，如同刀割一般。

　　范欣悦下意识缩了缩脖子，李九真便趁机稍微横移，挡在她身后，并将胸膛贴在她肩膀上，手放栏杆上，稍稍往前压迫，以至于范欣悦无法转身。

　　他还是很正人君子，只是上半身前倾。

　　他要是下半身也靠过去，那就太猥琐了，容易被误会的。

　　“他这样贴过来，到底是无意呢，还是有心呢？”

　　“要是有心的话，那是趁机占我便宜？还是在帮蒋歌颂逃离？”

　　扪心自问，范欣悦对李九真的贴近，并没有反感，大概是因为她曾经还主动扑进过李九真怀里。

　　“有些东西弄得太清楚，其实也没意思呢！”范欣悦又闪过这个念头，感觉此时的一切，就像一场有趣的游戏。

　　蒋歌颂也当然不会放过这个机会，悄悄开了厕所的门，就往外跑去。

　　这穿拖鞋跑很容易发出哒哒哒的声音。

　　蒋歌颂也顾不得地板冰冷，手提拖鞋，光着脚丫子跑，倒也无声无息。

　　李九真耳朵很灵，刻意下，听风辨位的本事高超。

　　蒋歌颂一跑到外面，李九真不用回头，也知道已然“安全”。

　　既然如此，他就又不动声色地和范欣悦拉开一点距离。

　　从贴近，到拉开距离，时间也就几秒钟而已。

　　这点时间，也就两人一句对话——

　　“好像没有星星诶。”

　　“我看看啊，嗯，还真的没星星。”

　　范欣悦回头，往门口瞥了一眼，旋即冲李九真一笑。

　　“诶，你家厕所的门，怎么自己打开了？”

　　“这个……”李九真回头，也是一汗。

　　这蒋歌颂跑掉，连门都忘了关，露出这么大破绽，还躲个屁啊！

　　范欣悦已经笃定了事实，也没有不知趣地再向李九真要答案。

　　“看来他们所说的假装，其实也是假的。只是不知道他们为什么要这么说。”

　　范欣悦做到心里有数，忽然就觉得有点累了，说道：“既然没有星星，那我们进去吧。”

　　“好！”

　　李九真转身走前面，耳朵一动，能听到蒋歌颂在回她自己房间后，拿着手机要往这边门前“经过”。

　　她拿手机，是因为手机上有未接来电。所以这时候就拿着手机出来，准备去敲范欣悦的房门，一副“不知道范欣悦这么晚找我干嘛”的表情。

　　“人家都识破了，还演戏有意思吗？”李九真暗自摇头。

　　便在这时，意外出现了。

　　走李九真身后的范欣悦，居然一脚踩在李九真拖鞋后跟上！

　　如果反过来，是李九真踩到范欣悦的拖鞋，那么范欣悦必然会往前扑倒。

　　可是李九真的力气，比范欣悦大太多了。

　　这一踩上，李九真继续往前一迈，范欣悦的脚下就被带动，跟着往前一滑。

　　“啊！”

　　范欣悦往后仰倒，同时蒋歌颂迈步到李九真门口，装作若无其事地抬头。

　　下一秒，范欣悦的后脑勺就差点碰撞地面，李九真却已经转身，并用强力的臂弯，从后面抄住了范欣悦的腰。

　　抱住了！

　　“天助我也！”

　　蒋歌颂毫不犹豫地发出惊呼：“你们这是在干嘛？”

　　咔嚓！

　　她迅速调出手机照相，一个抓拍，使李九真抱住范欣悦的画面定格成照片。

　　李九真将范欣悦扶起来，双方各退一步。

　　听到蒋歌颂手机咔嚓声，范欣悦不由伸手指着她：“你干嘛啊？”

　　“我没干嘛啊？倒是你们，这大半夜的，在这搂搂抱抱的，莫非你们……”蒋歌颂用怪异的腔调说道，“哼哼，被我抓个现行吧，原来你们在谈恋爱啊！”

　　“我囧！”范欣悦满头黑线，这家伙，居然倒打一耙！

　　范欣悦是确定了蒋歌颂刚在厕所躲着，不然厕所门不会自己打开。

　　在她看来，李九真和蒋歌颂大概是出于某种原因成了真正的情侣却不能公开。就好像自己抓住了他们俩的把柄。

　　而此刻，蒋歌颂拍下照片，就等于是自己和李九真之间的“把柄”被她给抓住了。

　　“有必要这么心机吗？我又不会多嘴乱讲！”范欣悦贝齿轻咬嘴唇，摇头道：“事情不是你想的那个样子，我只是摔倒，然后被李九真扶住而已。”

　　“唔，刚好摔倒被我经过时看到，有这么巧吗？”蒋歌颂坏笑道，“安啦安啦，我知道你是明星，不好公开，我不会说出去的，我发誓！”

　　“那你还不把照片删了？”范欣悦张了张嘴，本想点明蒋歌颂和李九真之间的破事儿被自己看穿了，但和蒋歌颂对望一眼后，就没再提这茬，而是用一种类似“服软”的语气说道。

　　“OK，没问题！”蒋歌颂带着一抹默契的笑容，当着范欣悦的面，把照片删了，然后说道：“你刚打了电话给我，有事儿吗？”

　　“就是想问一下，你机票订的什么时候，我这里有份文件，忘了交给阿凉，邮寄又挺麻烦，就想问你方不方便帮忙带到江北。不过你刚才不在房间，是去哪儿了吗？”

　　“去了一下前台。”蒋歌颂随口敷衍，旋即说道：“那个，不好意思啊，我明天不回江北，打算再在这边玩几天。”

　　“不回去了啊，那太好了，我们正好一起去参加那场大会，人多才热闹嘛。”

　　“是啊，我也是这么想的。”

　　“就这么愉快的决定了！”

　　两人都没有再看李九真一眼，一起走到门口，一个向左，一个向右，消失在李九真眼前。

　　李九真抓了抓脑袋，随后面露一丝遗憾。


第651章 人妖要不要

　　机场，VIP通道门口，几个年轻人说说笑笑，在这等人。

　　过了片刻，就有个年轻人从这通道走出来，紧随其后的，是人数超十的保镖。

　　除此，还有一个身穿长袍的中年人跟在身边，一脸淡漠，沉默寡言。

　　“嘿，花少，这里！”

　　“你怎么才来啊，可想死我们了！”

　　“咱们可是亲自到机场来接你了，够给你面子吧！”

　　“哎哟，我说小花，你咋这么大排场，串个门儿也带这么多人干嘛？”

　　这几个年轻人迎上去，纷纷对着花晋元的肩头来了一拳，相继笑呵呵地说。

　　花晋元也露出一抹笑容，对他们每个人打招呼，旋即说道：“这不听说吴东要搞什么武林大会嘛，到处都是高手，万一这当中有谁看不惯我要揍我怎么办？多带点人才有安全感，你们不会鄙视我胆小吧？”

　　“花少说笑了，到了咱们的地盘，谁敢瞎眼来揍你？就不怕剁了他的手？”

　　“哈哈，都站这儿挡着别人过路了，咱们边走边聊。”

　　在他们的热情招呼下，花晋元一行人走出机场，到了外面，诸多保镖前后包围，将路过的路人推到一边。

　　一排排高级汽车并成一条长龙，当他们上车后，快速驶离此地，一路来到市区第一大酒店。

　　早有一批姿色靓丽的迎宾小姐在此等待，在他们下车后，纷纷鞠躬。

　　酒店老板也都出来，笑呵呵地上前握手，姿态摆得很低。

　　鱼贯而入，直达顶楼。整个楼顶只开设了唯一的包间，一张桌子，整个包间装潢得富丽堂皇，贵气逼人。

　　大家入座后，等待酒菜上桌。他们所有人的保镖，除了花晋元身边那中年人以外，全被打发到楼下去吃饭。

　　虽然有一群身穿礼服的美女服务员，但就在座而言，却是没有一个女的！

　　“这不对啊，只是一群大老爷们儿，感觉怎么就这么别扭呢？”

　　“我也是这么觉得的，严重的阴阳不调啊！”

　　酒店老板闻言，立刻起身，说道：“是我考虑得不周，这就去叫几个女孩子上来，伺候诸位大少！”

　　“诶，这最近正在搞扫一黄打非，你们搞什么哦！”

　　“我说吴少，你怎么能用你那颗黄一色心思来代入到我们头上呢？只是请几位美女一起吃饭，又不上床，哪里黄？哪里需要扫？”

　　“就是就是。”

　　花晋元客随主便，倒没发表意见。

　　前来迎接他的人当中，地位最高，也就是唯一叫他“小花”的那位，被在座的人称作“祁少”，大名祁远洪。

　　他扫了大家一眼，忽然一笑，对往外走的酒店老板招手：“王老板，你不用客串拉皮条的。这些小兔崽子吃个饭还这么叽歪，要叫女孩子，自己不知道叫么？”

　　“我说祁少，这……自己怎么叫啊？”一人问道。

　　“我有个点子。”祁远洪说道，“我们每个人，各自叫个女性朋友过来吃饭，谁叫的朋友最漂亮，就算谁最厉害。”

　　“耶？还是祁少会玩儿，这倒是个好主意啊！”

　　“既然要玩儿，那叫来的马子当中，哪个最丑，就由叫的人买单，怎么样？”

　　“什么马子不马子，真难听，乌尔戴，你素质呢？也不怕花少笑话。”又一人笑道。

　　“啊，不好意思不好意思，花少，我这人平时野惯了，您别介意！”乌尔戴立马起身道歉，对花晋元微一弓身。

　　“没事，大家都是兄弟，有什么说什么。”花晋元很亲和地说道，语气一转：“小祁啊，你说的这个点子对我不公平啊！我这一个外地来的，人生地不熟，在吴东这儿都不认识什么女性朋友，你说我上哪儿找人去？而且这每个人的审美观念都不一样，也许你觉得最漂亮的他不觉得，那又怎么评判哪个最美哪个最丑？”

　　“这都不是问题。”祁远洪一摆手，很随意地说道，“来者是客，招呼张罗这事儿，当然得由我们来解决。小戴不是说谁叫来的女人最丑，就买单么？买单这事儿还是算了，说了我请客。我看这谁叫来的女人最丑，就由谁负责帮花少找一个得叫花少满意的女伴过来陪他，你们看怎么样？”

　　“行！”

　　“我也觉得行！”

　　“好，就拿这个做惩罚了！”

　　“至于评判谁最美谁最丑，就由小花你来认定。现在时间还早，王老板，菜可以晚点上，我们先玩过这一局，等人来齐了再上。”祁远洪又道。

　　“没问题！”王老板一挥手，一个服务员就立刻去打招呼。

　　其实要说女孩子，这里这么多服务员，每个服务员都是精心筛选出的，要说长得丑的，还真没有。

　　不过既然是服务员，就当她的服务员好了。

　　陪酒这种工作，还是留给别人。

　　说定之后，花晋元就坐看他们纷纷掏出电话，翻着电话号码，考虑该打给谁。

　　在座每一个大少，都配得上“花花”这个前缀，女性朋友多得他们自己一时都数不过来，但该叫哪个过来，倒是一个值得思量的问题。

　　虽然背景地位略有高低，但这出来玩嘛，该争的面子还是要争的。

　　很明显，谁叫来的女人最美，那就最有面子。

　　叫来的女人最丑，就最丢人！

　　丢人不说，还有一个很伤脑筋的“惩罚”摆在面前。

　　那就是还得再叫一个女人过来，必须得让花晋元满意才行。

　　天知道花晋元的口味是什么样的。这要是不能找来符合他口味的，可不就得罪他了吗？

　　表面上花晋元就算不满意，或许也不会点破。

　　但这心里肯定是有意见，觉得某某某这人这点破事儿都办不好，这样的废物还是疏远为好。

　　因此，别看这只是祁远洪随口出的一个玩乐点子，大家却是卯足了劲儿——

　　不求找个最美的过来，那也绝不能找个最丑的！

　　作为“出题”的祁远洪，倒是信心满满，也是在座第一个拨号，然后用很绅士的语气，邀请一位美女到这酒店来。

　　他一挂掉电话，一人就故作不满地说道：“好哇，我们这还没选好合适的，祁少就已经叫完人了，看样子你是有备而来，故意引我们跳坑啊！”

　　“就是，太不地道了！祁少，你肯定是事先就准备好的对吧？”

　　“不行不行，规则要改一下。”一人忽然举手，“我忽然想到我前段时间认识了一对双胞胎，所以规则得改为允许叫两个，而不仅仅只是一个。”

　　美女双胞胎，也许个人姿色不如旁人，但一块儿站这儿的话，整体魅力值就有可能把对方给比下了。

　　长得越像的美女双胞胎就越吃香。

　　“哟，双胞胎都来了？行行行，你叫她们过来，让我们瞧瞧看！”

　　“诶，只有双胞胎和亲姐妹这种的可以多叫啊，要不然哪个叫上十个八个，那都坐不下了。”

　　“有理！”

　　“嘿，就她了！”

　　“我也有人选了！”

　　片刻后，每个人都有了人选，打完电话后，露出了自信之色。

　　只有一个，还在皱眉。

　　“怎么了君翔，还找不出一个合适的么？”有人拍了拍他的肩膀，揶揄地说道。

　　这人迟疑了一下，说道：“我认识一个很极品的人妖，要不要？”

　　“……”

　　“滚粗！”

　　“卧槽，阿翔，没想到你是这种人！”

　　“可露出你真面目了……”

　　众人绝倒，旋即大笑。


第652章 得验明正身

　　祁远洪第一个叫人，但第一个过来的，却不是他叫的那个，毕竟得考虑路程远近这个问题。

　　而且要是没有化妆的话，还得花一定时间弄一下。

　　要是刚好有事儿，也得先把事情推托。

　　第一个过来的，是乌尔戴叫来的美女，一进门，那一股小家碧玉的清纯气质，就叫大家眼前一亮。

　　乌尔戴嘿嘿一笑，上前在她耳边低语了几句，然后说道：“我给大家介绍一下，这位是恒源高中高三一班的美女同学梅如画。”

　　梅如画有些紧张，怯生生低头鞠躬，声音细小：“诸位哥哥，你们好！”

　　“卧槽，还是高中生啊！”

　　“我说小戴，你也太禽兽了吧？这样的幼苗也不放过！”

　　“喂喂喂，你们可别乱讲。这是我妹妹，我们关系很纯洁的！”乌尔戴手搭在梅如画肩膀上，笑着说道。

　　“我看你丫就是一死妹控，居然跑到中学去找感觉，也是醉醉的。”

　　“少啰嗦，你能找个比梅如画更漂亮的，这瓶酒我一口就吹了！”乌尔戴指着已经上上来的一瓶酒说道。

　　“这可是你说的！”

　　梅如画挨着乌尔戴坐着，目光扫过在座每一个人，神色越发紧张，好像第一次面对这种场合的嫩雏。

　　然而花晋元却是能够看出，这女的绝非第一次出来陪酒，所有的紧张，有一大半都是装的。

　　实际上也确实如此，但她也还是有一部分真正的紧张。

　　因为她知道，在座的公子哥门儿都不好惹，必须得小心翼翼，不能有丝毫得罪到哪个的闪失。

　　很快，第二个美女到场，却是一个成熟剔透的御姐，充斥着职场气质，一进门，就笑盈盈的和每个人打招呼，非常恭维地递上自己名片，乃是某家产业的总经理。

　　这样的人，也是非常乐于结识在座的各位大少，对于拓宽人脉，有着非常有效的帮助。

　　相比梅如画的“怯场”，这御姐一入座，就很会找话题，整一个自来熟。而且她也很有分寸，不会喧宾夺主。看似轻松的神色底下，也都有着一定的紧张谨慎。

　　两女目光交汇了几次，梅如画分明从对方眼里觉察到一丝对自己的不屑与嘲弄——

　　哪来的小丫头片子，也想跟我斗艳，再长几年吧！

　　这让梅如画暗暗恼怒，却也没有自乱阵脚，继续保持当下这种内向羞涩的风格。

　　每个男人都有他的偏重点，有的男人更喜欢外向开朗的，有的男人更喜欢内向羞涩的。

　　梅如画不觉得自己就失去了优势，况且自己还这么年轻。

　　第三位美女到了，第四位也到了……

　　被叫来的双胞胎，几乎同一个模子雕刻出来，身材也都保持着一样，穿着同样的衣服，站成一排，都分不出谁是谁。

　　一到这儿，就引起了全场注意。

　　“嘿，这不错哦！”

　　“极品啊！”

　　花晋元的目光也都跟着一亮。

　　双胞胎他不是没有接触过，但眼前这对的质量，还真是他遇到的双胞胎中质量最高的。

　　叫这对双胞胎过来的那人注意到花晋元神色，不由好生得意，还对大家抱了抱拳，一副“承让”的样子。

　　又过了片刻，相继来了几个女孩子，个个都称得上女神，长得漂亮不说，也特有气质，不至于泯然于众生，叫人回头就忘了。

　　这世上有的女孩子，看样子呢很漂亮，但就是挺难叫人记住。

　　这样的美女，当然比不过那些接触过一次但很久以后也还记忆深刻的美女。

　　“祁少，你第一个叫的人，怎么到现在还没来？”

　　“不会是放你鸽子了吧？”

　　“要不，打电话催一催？”

　　祁远洪淡淡一笑，说道：“我要真打电话催的话，不显得没自信吗？你们放心，在我这一亩三分田上，还是没哪个女人敢放我鸽子的。”

　　“君翔，你叫的人也还没到？”

　　“你不会真把人妖叫来了吧？”

　　叫君翔的那人摇头道：“当然不会了，叫的另外一个，估计马上要到了。”

　　他其实想催一下的，可一听祁远洪说不催，他也有样学样，坐如泰山。

　　在座的美女们已然都知道他们这是在干嘛，虽然有种好像货物被比来比去的憋屈感，但也不是不能忍受。

　　至少，表面上她们全都笑吟吟的，没有丝毫不悦的表情。

　　“到了！”

　　当门被打开，一道靓丽身影走进来，君翔面露一抹喜色，又很快收敛，上前说道：“怎么才来？”

　　这女的挤出一抹笑容，说道：“不好意思，路上堵车。”

　　“行了行了，等下机灵点。”君翔拉住她，走到在座各位面前，故意露出轻佻的样子，说道：“我给大家介绍一下，这可是我最喜欢的金丝雀，她叫苗语，我平时都舍不得带出来的。”

　　“咦？”

　　“这个……”

　　“还真不错！”

　　除了花晋元身边那个一直闭目养神的中年人以外，所有男人都将目光锁定这个名叫苗语的女人。

　　甚至在场的女人们也都看向她。

　　单从外貌，这苗语和在座美女不分上下，但那种气质，却令人尤为关注。

　　这种气质，说不上最好，但绝对是在座女人当中，最独特的。

　　花晋元玩味一笑，已然分辨出，这苗语和其她女人完全不同，应该是真正意义上第一次出来“玩儿”的“良家妇女”。

　　不管梅如画或者其她女人怎么装，那股风尘味儿是无法在阅女无数的在座各位面前掩盖得了的。

　　苗语却没有这种味儿，与当下的氛围格格不入。

　　正是这种格格不入，反而激发了花晋元等人的兴趣——

　　当然，也得她长得确实特别漂亮才行。

　　“哟，花少，您这眼都没眨一下，不会是真看上这位了吧？”一人注意到花晋元神色，不由笑道。

　　乌尔戴见状，立即说道：“喂喂喂，宁君翔，你这带来的不会是人妖吧？你怎么证明她是一个女的？”

　　“人妖？”大家都愣了一下，花晋元的表情也都一僵。

　　“对啊，刚君翔说人妖要不要，虽然我们都说了不要，但谁知道他会不会还是把人妖叫过来了？”

　　“不行不行，得验明正身，这要是人妖的话，也太恶心了！”


第653章 去哪儿找一个明星过来？

　　宁君翔一听他们质疑，就急了，说道：“那个人妖哪里能和我的苗语比？她真不是那个人妖，你们放心吧！”

　　“人妖？”苗语一愣，有些不明所以。

　　“真不是人妖？”

　　“绝对不是！”

　　“那行，我看花少有兴致，就先让她坐花少旁边吧。”

　　“这……行！苗语，坐花少那边去，机灵点。”宁君翔有些不舍，但还是推了苗语一把。

　　苗语的脸色一下子就变白了，用一种很失望的目光望着宁君翔。

　　“愣着干嘛，快去啊！花少又不会吃了你！”宁君翔脸色一沉，又推了她一把。

　　“我……”苗语一脸犹豫，旋即像是下了某种决心，摇头道，“我们分手吧，我不想再受你的控制和摆布了。”

　　“……”宁君翔怔住了。

　　其他人也是动作一顿，神色纷纷变得怪异。

　　分手？

　　“喂，君翔，你什么情况？什么分手啊？这苗语难道是弟妹？”祁远洪第一个皱眉，站起来说道，“这不是胡闹吗？我们在外面玩个游戏，你怎么能因为一点面子，就把正牌女友给带出来，这叫我们怎么下得了台？”

　　既然都是朋友，那对方的真正女友，在座的人还是不会有觊觎之心的，得有个底线。

　　祁远洪等人原本以为宁君翔只是带个外面认识的女人过来玩玩儿，哪知道他居然玩脱了。

　　“别误会别误会，她不是我女朋友。都说了，她只是我养的一只金丝雀……”宁君翔慌忙解释，可不能被祁远洪等人误会然后反感然后排斥。

　　这要是被排斥出他们这圈子，传出去，对他宁家都是一场非常大的打击！

　　他见苗语说完这话，就往外走，更是有种出离的愤怒，一把将她抓住——

　　“给我过来！”

　　啪！

　　在苗语转身间，宁君翔用了全力，闪了她一巴掌，使她摔倒在地，也吓得周围其她女人纷纷站起，往后退了一步。

　　“你这贱货，也不看看你什么玩意儿，有什么资格跟我说分手？”宁君翔感觉越发丢人，在诸位兄弟面前抬不起头，于是一脚踹苗语身上，“说好听点，你是我养的金丝雀，说难听，你就是我养的一条狗，居然敢背叛我！你他妈还真忘恩负义啊！”

　　“诶，君翔，别失态！”

　　“让她走得了，别扫了我们的性。”

　　“对不住啊各位，兄弟在这丢人了。你们放心，我不会让她在你们面前碍眼。阿星——”

　　他的两个保镖快步而入。

　　“把这贱货拖出去！”宁君翔神色阴沉，又对花晋元等人笑道：“失陪一下，等会儿过来。”

　　保镖将苗语抓起来往外拖，苗语瑟瑟发抖，反抗不了，也不敢反抗。

　　花晋元等人也没有求情的意思——

　　在他们看来，这女人，太不懂规矩了。

　　宁君翔跟着出去，到了隔壁房间，就又对着苗语一阵乱踩乱踢，一脸凶狠：“你他妈想跟我一拍两散，就不能回头再说吗？非当着我那些兄弟的面踩我的面子？你这是在报复我？我他妈供你读大学，给你那病死鬼老妈付医药费，在你身上花了那么多钱，你就是这样对我？我真他妈想弄死你！”

　　苗语只是一脸麻木地看着他，没有惨叫，也没有哀嚎。

　　宁君翔看着火大，照着她脸就是一阵脚碾，然后转过身，对保镖说道：“把她送回家，再把她家砸了。另外，去医院，把她那死鬼老妈扔出去。还有她哥，给我找出来，打断一条腿。”

　　麻木的苗语一听这话，终于露出了悲戚之色，凄厉叫道：“宁君翔，你太狠了，祸不及家人，你凭什么要打断我哥的腿，他又没得罪你？”

　　“我就要打断他的腿，怎么了？”

　　“你这个魔鬼！”

　　“魔鬼？呵，行啊，阿星，再打断她哥一只手，接不起来的那种！”宁君翔挥挥手。

　　“是！”保镖们言听计从，无论苗语怎么挣扎嘶吼，还是强行摁住她，将她拖走。

　　苗语的叫声，也传到了隔壁花晋元等人耳朵里，在宁君翔揉了揉脸走过去时，一人问了句：“搞什么，你不会弄出人命吧？”

　　“你觉得我是那么不知轻重的人么？不就是女人一个嘛！”宁君翔一副无所谓的样子，然后对大家拱手，“今个儿兄弟出了个丑，还望哥哥们不要见怪。”

　　“见怪倒不会，不过这也算你输了吧？”一人说了句。

　　这人带来的女人虽然优秀，但自觉估计比不过其他人的，这是要输的节奏啊！

　　原本宁君翔带来的这苗语，是稳赢来着，结果这女人却不给面子搞砸了。

　　这样的机会，怎么可以不抓住呢？

　　只要一口咬死宁君翔输就行了。

　　宁君翔苦笑一声，说道：“是是是，是我输了。”

　　“诶，这祁少的人还没到呢。万一祁少真被放了鸽子，输的可就不是君翔你了。”

　　祁远洪不慌不忙，指着门口说道：“谁说我输了，这人不是来了吗？”

　　大家往门口一看，只见一个身穿晚礼服的高佻女人款款而来。

　　虽然她算是来迟到了，但行为举止并无一丝局促匆忙的样子。

　　一进来，她便热情地打招呼：“大家好啊！”

　　“耶，这不是大明星沐婉仪吗？”

　　“我靠，祁少，你行啊！我怎么不知道你还和婉仪认识，以前都没听你说过！”

　　几个公子哥都站起来，很惊艳地朝祁远洪竖大拇指。

　　这沐婉仪，可是真正当红的巨星级别，不但在国内非常出名，在国际上也都有一定的影响力。

　　难怪过了这么久才到，人家这范儿大啊！

　　有巨星光环加持，其她几个女的，登时就黯然失色了。

　　如果是那种黑历史很多，私评很差的明星，或许这些公子哥儿还没兴趣，但这沐婉仪的评价可是很高的。

　　几乎没有绯闻，只是偶传有个什么秘密干爹罩着，但也只是捕风捉影，没有任何证据。

　　这样“干净”又大牌的明星，只是被祁远洪一个电话就叫过来，怎么可能不给祁远洪长脸？

　　乌尔善有心想问难道祁少就是她传说中的干爹，却都觉得当着她的面问很不妥当，于是忍住了。

　　在其她女人面前，他可从没想过要顾及她们面子。

　　但还是给沐婉仪一个面子为好，她能在娱乐圈顺风顺水到这个地步，说不定就真有什么了不得的干爹，得罪的话，万一就给自己家惹祸了。

　　祁远洪倒没多少顾忌，直接对花晋元说道：“这除了君翔的女伴，大家都到齐了。小花，来来来，评比一下，在你心目中，谁最美，谁最丑？”

　　沐婉仪坐在祁远洪身边，白了他一眼，说道：“你叫我来，就是玩这个游戏啊？”

　　“不好玩吗？”祁远洪笑道。

　　沐婉仪努了努嘴，说道：“挺新鲜的。”也扭头看向花晋元，说道：“花少，您觉得我们谁最漂亮？”

　　花晋元笑呵呵地说道：“沐小姐，你还不知道其实我也是你的粉丝啊。在我心目中，在座就属你最漂亮！”

　　“谢谢花少的夸奖，能有花少做粉丝，是婉仪三生修来的服气。花少就别叫我什么沐小姐啦，叫我婉仪就好。”

　　“我也是你的粉丝，我可以叫你婉仪吗？”乌尔善说道。

　　“当然可以，在座各位都是远洪的兄弟，大家要不嫌弃的话，我也自然是大家的朋友。”

　　都叫祁远洪“远洪”了，这关系还用说吗？

　　一人拍了一下乌尔善脑袋，喝道：“要叫嫂子才是真的！”

　　“对对对，不叫婉仪，叫嫂子！”乌尔善立刻接话。

　　“君翔，还愣着干嘛，这愿赌服输，你可得想办法，再叫一位朋友过来陪花少聊天啊。还有你自个儿，一个人多孤单呐！”有人盯上宁君翔。

　　宁君翔讪讪一笑，说道：“我这就叫人，稍等一下啊。”

　　“马上就到正午了，快点儿啊，别影响我们吃饭。”

　　“你就知道吃，等着！”宁君翔没有当众打电话，而是来到外面，盯着手机屏幕，露出了苦恼之色。

　　“花少的口味，到底偏哪种呢？沐婉仪那种的明星？可一时半会儿，我到哪儿去搞一个明星过来？”宁君翔忧心忡忡。

　　他翻了一下电话簿，找到一个号码，打过去，试着说道：“喂，老贾，是我啊，没什么别的事儿，就想问问，你知不知道最近吴东有什么女明星逗留？罗凤？你特么逗我是吧？要美女懂不懂？行了行了，我再问别人。”

　　他又拨了另外一个号码，烦躁地问了一下。

　　“范欣悦？什么时候？前天晚上开的演唱会……你确定她现在还在吴东？行，你给我个联系方式，谢了。”

　　宁君翔挂掉电话，第一时间就是上网，搜一搜范欣悦长得漂不漂亮。

　　没办法，范欣悦不是沐婉仪那样家喻户晓的巨星，这宁君翔以前也只是听过这个名字，并没留意。

　　一搜照片，宁君翔就恍然：“是她啊，好像在哪儿见过。唔，长得确实很不错，就她了……”


第654章 大发慈悲满足你

　　昨儿个爬山怕累了，又出了寺庙那档子事，范欣悦和蒋歌颂不约而同选择了睡懒觉，而不是一大早就出去玩儿。

　　昨晚上那些插曲，今天两人也似全忘似的，睡觉睡到自然醒，范欣悦也懒得化妆，把头发扎起来后，就叫服务员送了三分早点，带到李九真那边去吃。

　　当然，得把蒋歌颂一起叫过来。

　　吃过早餐，三人就凑在一块儿玩儿牌。

　　李九真以前和林岫乌谷娜玩儿牌，输了打耳光，范欣悦和蒋歌颂又没练过武，抗打击力弱，当然不可能也这么玩儿。

　　他们商量一番后，还是决定玩一块钱的。

　　没有那么多零钱也无所谓，可以将纸条撕下来代替，最后一起算总账，谁赢得最多，中午就谁请客。

　　和两个即使不化妆也都赏心悦目的美女一起玩牌，这感觉还是挺好的。

　　有的女人经常化浓妆，那卸妆后的脸啊都好像变形了，皮肤也跟鬼一个颜色。这样的女人，都不敢素颜见人，有时候拍张照片，以素颜命名，却还是用软件磨皮处理过的一遍。

　　范欣悦自出道以来，都只是用淡妆，私下里能不化妆就不化妆，加上年轻，天生丽质，这皮肤并没有被化妆品残害，依旧白里透红，光彩动人。

　　蒋歌颂就更少化妆了，不是她没钱买，是没这习惯——

　　就是这么自信。

　　时间一晃，就到了中午，赢的最多的，却是李九真。

　　他可没什么谦让美女的心态，打起牌来，认真得连偷瞄两个女孩子领口的工夫都没有。

　　以前啊，他没怎么接触过玩牌，打起来凭借运气。

　　到现在，他玩牌的技术可就高多了。

　　俗话说“头脑简单四肢发达”，然而真相却是，就普遍而言，武功越高，这头脑也越灵活。

　　当然，也不能说绝对。

　　这世上芸芸众生，自然也存在武功高超，但头脑还是很简单的例子。

　　至少李九真不是这个样子，他的记忆能力，心算能力，都要超出正常普通人水准。

　　记牌这种小事儿，也都轻松掌握。就连洗牌，也能无师自通，做到和电视里演的赌术电影差不多的花样。蒋歌颂和范欣悦出于兴趣，也试了几遍，根本玩不转。

　　她们打牌，仅仅停留在靠运气的阶段，不输给李九真，才叫怪了。

　　“好了好了不打了，收拾一下吃饭去。”

　　“等等，我先数数，我赢了多少，你们先把钱给我，我再算一下去哪里吃饭才够结账。”李九真一边说，一边开始数他身前堆的那坨纸条。

　　“喂喂喂，不是吧，你就只打算用你赢的这点钱请客吗？”蒋歌颂问道。

　　“有什么不可以吗？你们啊，不要只想着吃大餐，也要照顾一下小饭馆的生意嘛。吃饭的目的是为了填饱肚子，何必一定要多花一笔钱呢。”

　　“你就不要找借口来掩饰你的小器了。亏得小悦还费这么多劲儿出专辑开演唱会替你赚钱，真是太没良心了！”

　　李九真刚要反驳，电话响了，一看，是葛小川。

　　“不就是吃大餐嘛，既然你诚心诚意的想要，那我就大发慈悲满足你好了。”李九真一下子变得异常大方，然后接听电话：“嗨，葛大少，找我是请客吃饭吗？我们在国宾酒店，你过来买单吧！”

　　“汗，你就知道叫我请客吃饭啊！”葛小川在那边说道。

　　“那你打电话给我干嘛？”

　　“呃……这个，我还真是要请你吃饭。”

　　“这不就结了？”李九真说道，“我早算到你要这么做，所以我才会这么说。”

　　“这么说来，你原来还是神仙啊！好了好了，不扯淡了。你们要不来一趟第一酒店？我们在这边等你。”

　　“你们？还有谁啊？”

　　“还有小乙和他爸，小乙就是吴政委的孙子，他爸叫吴非凡，我表叔。”

　　“哦，是他们啊，不是说不拜师了吗？为什么还要一起吃饭？”

　　“不拜师也可以认识一下啊，而且小乙早知道你，一直挺好奇，吵着要见见。”

　　“他一小屁孩儿要见我，还得我去你们那边，为啥你们不到我这边来？”

　　“要是你请客的话，我们马上就过来？”

　　“……啊哈哈，我开玩笑呢，你们在第一酒店对吧，行，我们马上就到！”

　　李九真挂掉电话，就道：“走吧，一起吃大餐！第一酒店，听这名就知道很牛，里面的饭菜也肯定好吃。”

　　“搞半天不是你请客就这么积极啊？”蒋歌颂挤兑。

　　“这不是废话吗？”李九真一脸理所当然。

　　蒋歌颂被打败，和抿嘴而笑的范欣悦各自回屋收拾收拾。

　　“吴政委的家属请吃饭么？认识认识也是好的。”范欣悦这样想。

　　她刚把妆化完，自个儿的电话就响了，一看，是以前还在原来那家公司时比较熟的一个娱乐圈朋友。

　　“芙蓉姐，你好啊，好久没见了……啊，我还在吴东啊，怎么了？哦，是吗？”范欣悦神色微怔，“嗯嗯嗯”的应了几声，然后挂掉电话，眉头一皱。

　　宁君翔和范欣悦压根不认识，就算知道电话号码，直接打过来，估计范欣悦也不会接。

　　所以就先联系了范欣悦原来公司认识的中间人打个招呼，范欣悦也听出了这个意思。

　　“居然又有人请我吃饭？而且也是第一酒店，这还真巧了。”

　　手机铃声又一次响起，一看号码，正是芙蓉姐所说的那位。

　　于是范欣悦接听，客气地说道：“你好，是宁君翔，宁大少？”

　　宁君翔在电话那头，已经联系了一个女性朋友救场，这时一听到范欣悦声音，便也同样客气地说道：“呵呵，范小姐啊，你就别叫我什么大少大少了，就叫我小宁吧。”

　　“小宁？呃，这个，宁先生，请问您有什么事儿吗？”

　　“是这样的，我昨儿个在网上看到你的演唱会，觉得很好听，所以就想和你认识，交个朋友，不知道欣悦你有没有空赏个脸？”

　　既然哪个芙蓉姐已经交代过一遍，也介绍了自己身份，宁君翔不觉得范欣悦会拒绝——

　　除非她另有什么急事。

　　这是大家族子弟的自信，像范欣悦这个级别的明星，在普通粉丝面前当然可以端架子，但在自己面前，却别想有这等优越感。

　　自己请她吃饭，她必然会来！


第655章 收废品的

　　可惜……范欣悦也真的有别的事，虽不是急事，但关系到李九真，这可是顶头大老板，那什么宁大少背景再深，又哪有陪李九真吃饭来得实在？

　　而且和李九真在一起是那样的轻松自在，在和别人一块儿的时候却要伪装自己。

　　“很抱歉啊，宁先生，就在十多分钟前，我就答应了和几位朋友一块儿吃饭，这……”

　　“靠，这真不是借口？”宁君翔皱眉，感觉这丫不识抬举，在敷衍自己。

　　换个场合也就罢了，但宁君翔现在就差一个女明星过来捧场，范欣悦要不肯，又得花时间找另外的，有可能还找不到合适的了。

　　故而宁君翔耐着性子说道：“范小姐，您就先到我这边来吃顿饭吧。您也别误会，我绝对没有任何别的意思，只是单纯的一顿饭。我在第一酒店的顶楼包间，和我一块儿吃饭的，有十几个人。我保证吃完饭就派人送您离开，不会有任何别的纠缠。只要您愿意赏脸吃这顿饭，我愿出一百万的酬劳，拜托了！”

　　这一番话，听得范欣悦眉头连皱，迟疑着说道：“宁先生，您为什么一定要我过来吃饭呢？”

　　“唉，其实是这样……”宁君翔也急了，半真半假的说了一个理由。

　　也就是朋友之间一个游戏，谁能请到明星一起吃饭，就谁最有面子。

　　“真是一群二世祖啊！”范欣悦倒没怀疑他在说谎，一听理由是这个，就是一叹。

　　只是区区一个面子，就要请一个明星，为此还愿出一百万。

　　范欣悦可不是顶级明星，出场费老高。

　　吃顿饭不过个把小时，就能赚一百万，这钱也算来得很容易了。

　　“实在抱歉，我……”范欣悦还是想拒绝。

　　宁君翔立刻打断她，说道：“范小姐，我都已经把理由说出来了，您这还拒绝的话，未免太不给我宁某人面子了。我出两百万，只是一顿饭，保证不会有任何别的附加条件，还请您务必答应一下！”

　　他的心情本就糟糕，此时耐心也快要耗尽了，说话语气也变得开始强硬。

　　换做以往，范欣悦说不定就怕了，现在的话，她却是有了许多底气，语气平静：“真的抱歉，我也是真的已经约了人。而且正好也是第一酒店，马上就会过来。只能说这太巧了，要是对方约的晚上或者明天，我也肯定会答应您的邀约。可现在的话，真的不行。”

　　“呵，也是第一酒店么？好，好的很，那等下我就看看，是谁这么大面子吧，我就先在这里欢迎范小姐的到来了，到时候还请务必让我跟他认识认识。”宁君翔皮笑肉不笑地说道，然后当先挂断了电话。

　　“唉，这都什么事儿啊！”范欣悦叹了口气，知道自己或许又要给李九真带来一场麻烦。

　　咚咚咚！

　　李九真在外敲门：“还没搞定吗？”

　　“来了！”范欣悦快步上前，打开门，看着李九真的笑脸，一颗有些忐忑的心又安定了下来。

　　迟疑了一下，范欣悦还是将刚电话里的事情说了一遍。

　　“哟，这叫宁什么翔的，还真是拽啊，连我的人也敢欺负？”李九真眉毛一掀。

　　什么叫“务必答应”？什么又叫“到时候让我认识认识”？请客吃饭还不准拒绝了？

　　什么玩意儿嘛！

　　一百万两百万很了不起吗？

　　“什么你的人？”蒋歌颂出现在李九真身后，没听清楚。

　　范欣悦则用古怪的眼神盯着李九真。

　　“我旗下签约的明星啊，有人打电话给小悦……”李九真复述了一遍。

　　蒋歌颂恍然，旋即露出见怪不怪之色，说道：“有的人就是这样，觉得全世界都应该围着他转。以前的刘枫就是这样的人。”

　　“其实我觉得这刘枫还好吧，要不然你也不会脱离他的掌控了。”李九真说道。

　　蒋歌颂满头黑线，说道：“你觉得由你来说这话，真的适合吗？他要是还好，你干嘛还那样揍他？这不太冤枉了吗？”

　　“你难道不明白，他要是更坏的话，我就不只是揍他吗？”李九真说道，“走吧，去第一酒店看看这个人坏到什么程度。他要是坏到流油，我也不介意叫他下半辈子都躺在床上。”

　　“喂，你昨天才杀了人，今天又乱来的话，这当地的警察怎么也看不下去吧？”范欣悦说道，“我实在不想因为我而惹来一连串麻烦，要不你等下还是……”

　　“放过他？”

　　“看能不能只是揍一下？”

　　“……”

　　李九真三人离开酒店，坐车到第一酒店。

　　范欣悦没有戴墨镜，出租司机一眼就把她认出来，非常高兴地攀谈侃大山，然后还给他未成年的女儿要了一份签名。

　　手机铃声又一次响起，还是葛小川打来的。

　　李九真喂了声，就听葛小川说道：“不好意思啊，刚才小乙的妈妈坐飞机过来，我们去机场兜了一圈，现在才在往酒店赶，可能会比你们晚到。”

　　“我什么时候这么受欢迎了，连她妈也要专程坐飞机过来看我？”李九真奇怪地说。

　　“噗——”

　　李九真听到那边隐约传来一道女性的笑声，明显就是自己的声音太大，被对方给听到了。

　　葛小川则是异常的尴尬，说道：“你就别在这儿自恋了，人家是过来有事儿，顺便一起吃饭而已。”

　　“唉，世风日下，人心不古啊。以前说拜师，现在不拜了，就连一起吃顿饭也只是顺便。”李九真感叹。

　　“跟你实在无话可说，先这样了。”葛小川急急忙忙把电话挂了，免得李九真再胡言乱语。

　　司机见李九真收了手机，忍不住笑道：“范小姐，你的保镖说话挺有意思的啊！”

　　范欣悦摇头笑道：“他不是我的保镖，是好朋友呢。”

　　“好朋友？天啦，不会是男朋友吧！”司机大惊，再看李九真的目光，就带上了审视，旋即轻轻摇头，又叹了口气。

　　“喂，你什么意思！”李九真感受到了轻视。

　　“我旁边这位美女才是他的女朋友，大叔你不要误会了。”范欣悦解释了一句。

　　“原来是这样，那就好。”

　　“什么嘛，搞得好像我是收废品的，这司机太过分了！”蒋歌颂心想。

　　要是李九真听得见她的心声，多半就会咆哮一声——

　　你才过分！我啥时候成废品了？


第656章 我何曾对你使过坏？

　　别看在座大家都是好兄弟，但该揶揄挖苦的时候，还是不会浪费这种机会的。

　　宁君翔脸色难看地回到酒桌上，当即就有人用怪异的腔调说道：“宁少，看这样子是搞不定这一局啊？”

　　“谁说的，我要请的人已经在路上了，最多半小时就到！”宁君翔也是死要面子的主，当即就又露出了灿烂的笑容。

　　别的不说，这变脸的能力还是很高超的。

　　并没有半小时，只十多分钟，就有一个救场如救火的靓女气喘吁吁地跑到门口，敲门的同时，努力平复心情。

　　宁君翔坐如针毡，只觉得自己与周围男男女女的热闹氛围格格不入。

　　一听到敲门声，就觉这声直如天籁，立刻亲自来到门口，将门打开。

　　“你来得挺快啊，快进来吧！”宁君翔露出诚挚的笑容。

　　这靓女又喘了几口，凑过去小声说道：“嘻嘻，宁少，您可说好了，只是吃饭，一百万。”

　　“放心，吃完饭我就把钱打给你。”宁君翔眉头微皱，目光带着一抹厌恶——

　　这女的真太拜金了！

　　他却没有想想，自己花一百万请个妞来吃顿饭算什么。

　　这会子他也懒得去表达这种情绪，只是收起笑容里的真挚，拉着她到里面去。

　　“哟，这妞还不错哦！”

　　“花少，你看怎么样？”

　　宁君翔也用期待的目光看着花晋元。

　　如果花晋元对他带来的这妞很满意，他不就不需要再费心该找个什么样的女孩子来逗花晋元开心吗？

　　故而宁君翔并没有直接说这妞是负责陪自己的。

　　值得宁君翔花一百万才请到的这个女人，当然不可能丑。

　　而且也别具一番特色，不至于泯然于众多美女中而不起眼。

　　只是在场美女太多了，花晋元又阅女无数，当然也不会看到她就会一下子心动。

　　“这女人，倒有几分燕魏蝶的气质啊，可惜还是差了许多……”花晋元原本也是眼前一亮来着，看得宁君翔激动不已，可接下来又微微摇头，使察言观色的宁君翔也跟着露出一丝失望之色。

　　单从五官脸蛋看，燕魏蝶其实并不足以强压在座美女一筹。范欣悦的模样就略高她一丝。

　　但她那一身灵气，却是范欣悦以及在座所有的美女都欠缺的。即便是已成巨星的沐婉仪也都没有。

　　当然，沐婉仪也有她的优势，那就是气场很足，非常自信。

　　各有千秋，各有各的优势。

　　每个人的审美观偏重略有不同。

　　就花晋元个人而言，他最欣赏的还是燕魏蝶那个类型。

　　所以才会耐着性子以追求的方式陪同燕魏蝶，而不是选择以势强迫。

　　他又不能未卜先知——

　　他要早知道李九真会横插一脚，或许当初就没那么多耐心，先用手段把燕魏蝶搞到手得了。

　　从宁君翔带来女孩子脸上，花晋元看到了燕魏蝶的一抹影子，也自然不由自主地回想起李九真那张叫人作呕的脸来，表情也变得有些难看。

　　这一丝细节落在宁君翔眼里，却是误会，心里一咯噔间，立刻说道：“知微是我的女伴，花少的女伴还在路上，你们可别误会了。”

　　“哦，原来这个还不是啊！”

　　“那到底是谁，我们认识吗？提前说说呗。”

　　宁君翔咧了咧嘴，看了沐婉仪一眼，说道：“那我就先透露一下，也是一位明星。”

　　“也是明星？”不少人都愣了一下。

　　按理说，已经有了一个沐婉仪，再叫一个明星过来，就有种打擂台的意思了。

　　关键是沐婉仪是巨星级别，据说曾经出席一个活动，仅仅只是露脸了十分钟，其报酬就高达几百万。

　　宁君翔叫来的明星，理论上不可能压过她的风头。

　　现在沐婉仪坐在祁远洪旁边，这新来的明星就算坐到花晋元身边，也都显得花晋元被祁远洪压了一筹。

　　这不是昏招吗？

　　宁君翔暗暗叫苦，却也没办法啊！

　　就算他不叫个明星过来，再叫别的女人，这别的女人也不可能盖过沐婉仪风头啊！

　　其结果，还不是一样嘛！

　　这场游戏，本来就是用来捉弄“输家”的，宁君翔已经知道今天自己面子丢大了。

　　目前也只是努力拿出诚意，尽量弥补一下而已。

　　“马上就要上菜了，时间这么紧，已经来不及再叫别的合适人员。所以这个范欣悦，我是一定要带上来的！”

　　宁君翔抱着这个心态，索性起身往外走，决定去酒店门口去等。

　　刚刚他没忍住，对范欣悦说了几句比较狠的话，现在又冷静下来了。

　　见他扔下知微跑了，乌尔善不由发笑：“看样子她请来的这明星还真是有派头，还得他亲自去迎接才来啊！”

　　“阿翔这次囧大了。”

　　“行了行了，不过是一个乐子，在意那么多干嘛？”作为“罪魁祸首”，祁远洪也很享受这种他随便一个点子就搞得别人灰头土脸的快一感，“淡淡”地说道，“小花，等下也别为难小翔了，就真心实意地说声满意吧！”

　　花晋元耸耸肩，说道：“好像我从开始到现在，也没为难哪位兄弟吧。你才是恶人好不好？”

　　“我这个调节气氛的，还成恶人啦？”祁远洪一脸委屈。

　　“祁少当然不是恶人，只是很爱使坏而已。”沐婉仪笑着接话。

　　祁远洪将手搭在沐婉仪肩上，使她依偎过来，“邪魅”一笑，说道：“我何曾对你使过坏？”

　　“现在难道不是吗？”

　　“我这可不是使坏，而是宠爱！”祁远洪旁若无人一般，对着沐婉仪的嘴唇就吻了过去。

　　引来乌尔善等人一片笑声，也有人故作心痛，说道：“要是被沐姐那些粉丝看到，也不知道多少人会因此心碎啊！”

　　“信不信我现在拍张照片，立马成头条新闻？”也有人装模作样地拿出手机要拍。

　　“就你那样，借你几个胆子你也不敢啊！”

　　花晋元叹了口气，说道：“我这光杆司令可是看不下去了，他不敢，我敢！”

　　话音一落，他就对着祁远洪拍了一张。

　　沐婉仪被吻得霞飞双颊，听到拍照的声音后，慌忙起身，软软糯糯地说道：“花少，别这样嘛！”

　　祁远洪也将她放开，对花晋元说道：“我说兄弟，你这是在给我拉仇恨啊！我求饶还不行嘛！”


第657章 三十分钟三百万

　　出租车抵达酒店门口，范欣悦将墨镜戴上，连同李九真和蒋歌颂一起下车，往酒店大门口走去。

　　“这请客的人还没到，我们到哪儿等他们啊。”李九真说道。

　　“随便找个地方先坐坐吧。”蒋歌颂说了句。

　　李九真见范欣悦东张西望，就又笑道：“你在看什么呢？”

　　“没什么啊！”范欣悦松了口气，摇摇头。

　　好像那位宁少并没有真的要来追究到底。

　　这多一事不如少一事，范欣悦总算放心。

　　然而事实却不如她所愿，就在他们在服务员的带领下往前走时，电梯门打开了。

　　宁君翔在几个保镖的跟随下，快步走出，也在大厅扫射一番，正准备往酒店大门口走去，他一偏头，目光就一下子锁定了范欣悦。

　　虽然戴着墨镜，但还是能够辨认出来，谁叫范欣悦照片在网上一搜一大把呢？

　　“还真的来了！”

　　宁君翔立刻走过去，同时打量蒋歌颂和李九真。

　　“她要一起吃饭的对象，就是这男的？生面孔啊！”

　　宁君翔眯了眯眼睛，开口说道：“范小姐，中午好啊！”

　　范欣悦一听这声音，就回头一瞅，旋即一叹，这该来的还是逃不过么？

　　李九真和蒋歌颂也跟着转身，看着宁君翔。

　　“咦，这妞长得也不错啊！”宁君翔瞥了蒋歌颂一眼，倒没有心思搭讪，立刻说道：“范小姐，刚才我在电话里态度不太好，还请你不要介意啊！”

　　范欣悦摇头道：“那并没有什么，我也能理解宁先生的心情。”

　　“既然能够理解，就不能再考虑一下吗？”宁君翔眼都不眨地说道，“三百万，一顿饭，就当帮我一个大忙，回头有什么需要我的，尽管开口。你真的不需要担心什么，只是吃饭而已。我可以提前转账，你看怎么样？”

　　“抱歉，我真的已经……”范欣悦摇头。

　　宁君翔鼻子一热，是火气在喷薄。

　　不过他并没有立刻发作，而是看着李九真，说道：“你是要陪这两位朋友吃饭么？”

　　“他们是跟我一起来的，还有另外的朋友还没到。”

　　“要不这样，你们三个都可以跟我一起到我们包间，到时候麻烦这两位朋友在门外稍等一会儿，范小姐进去聊一会儿。一会儿就好，这总可以了吧？反正你朋友还没到，在这等也是等，去我们包间等，不也一样吗？”

　　他的打算是，先将范欣悦“骗”到包间，到时候大家热热闹闹的聊天，想必范欣悦情商再低，也不会好意思提前退场。

　　一直拖到饭局结束再出来，自己的问题也就解决了。

　　至于约好和范欣悦一起吃饭的人会怎么想，就跟他无关了。

　　听完他这番话，范欣悦也是确定了，这的确只是吃饭，没有别的目的——

　　不然他也不会同意自己带同伴一起上去。

　　饶是如此，范欣悦还是不想答应。

　　因为她已经看穿这家伙的目的，相信到时候自己就算不好意思说走，李九真也肯定会直接闯进去把自己带走。

　　那样的行为，必然会让饭局上的所有人都没面子，自然而然，冲突矛盾也会产生。

　　与其和李九真一起得罪一群人，不如现在就彻底终止。

　　她摇摇头，正要再次拒绝，李九真就似笑非笑地发话了：“宁先生对吧？你说只是聊聊天就能拿三百万，有这么好赚的钱吗？”

　　“当然了，区区三百万而已，对我来说并没有什么。”宁君翔虽然心里是想说“你什么人有什么资格在这叽歪滚一边去”，但表面还是用平静的语气，这般说了句。

　　“那你说的聊天，具体时间是多长呢？”李九真又问。

　　“这……”宁君翔当然不想提前说好具体时长，含糊了一下后，实在有些按耐不住心里的恼火，说道：“你能替范小姐做主？”

　　“我可以帮你劝她，我相信她会听我的。”李九真说道，“只要你同意，只聊十五分钟。”

　　“不行，十五分钟太短，最少也得三十分钟。”宁君翔摇头，“三十分钟，三百万，我觉得这个酬劳很优厚了。”

　　“这样的话，你只付一百万，让小悦陪你们聊十分钟就好了。”李九真说道。

　　“……你在耍我？”

　　“有耍你吗？只是根据比例计算后得出的结论而已。”李九真说道，“买卖不成仁义在，你不干就算了呗。”

　　“呵，小伙子说话挺有意思的啊。”宁君翔舔了舔嘴唇，说道，“不知你贵姓？是范小姐的……助理？”

　　“我是她朋友，名叫李九真。”李九真说道。

　　“李九真么？这个名字挺有特色的，我记住了。”宁君翔带威胁的语气，已然决定，回头就调查这个叫李九真的家伙，看他什么来头，敢在这里挤兑自己。

　　听口音应该是外地人，在这里作死呢！

　　不过眼下还是算了，公共场合，叫身后保镖冲上去揍人，然后强行带范欣悦去包间，并不妥当。

　　宁君翔转头看向范欣悦：软语道：“范小姐，就算我求你，腾出半小时时间好不好？我真的也是没别的办法了……”

　　他宁愿这时候在范欣悦面前“装孙子”，也不想在祁远洪等人面前承认自己的无能。

　　在祁远洪等人面前彻底丢人，可没有找回场子的可能。

　　但现在对范欣悦服软，回头却是可以狠狠的报复回来！

　　是的，报复。

　　几次三番，开出这么丰厚的条件，范欣悦这贱人却始终不给这面子，这对宁君翔来说，就是一种仇恨。

　　范欣悦苦笑，用求助性的目光看向李九真，希望他能尽量委婉地将这人打发掉。

　　蒋歌颂冷眼旁观，虽看不穿宁君翔内心想法，但也知道，范欣悦这会子多半已经被这人给记恨上了。

　　这时候的宁君翔说话越软，就越代表他在愤怒。

　　“我打个电话问问他们到哪儿了吧。”李九真笑了笑，取出手机，“喂，小川儿，还有多久啊？”

　　“唉，今天出门没看黄历，有点霉啊，正堵车呢，大概还要半小时吧！你别急啊，给个面子别跑了。”葛小川有些赔小心地说道。

　　他是知道李九真性格的，要等不耐烦了，立马走人，是非常正常的。

　　“半小时么？还真是巧。”李九真说道，“没事儿，你们慢慢堵，到了给我电话。”

　　他将电话一挂，对宁君翔又露出了笑容：“恭喜你，半小时可以。”

　　“范小姐？”

　　范欣悦见李九真都同意了，只好点了点头。

　　“呵呵，这可真是我的荣幸。”宁君翔也笑了。


第658章 那一晚的经历很有趣

　　宁君翔财大气粗，非常爽快地提前转账。

　　李九真也没客气，将自己的银行帐号报给了他。

　　见范欣悦没有意见，宁君翔打了个电话，然后就和李九真他们一起进电梯。

　　电梯才到三楼，李九真就收到了到账信息，速度真快。

　　宁君翔瞥见李九真看短信时的笑意，内心不由好生鄙夷，同时对范欣悦和李九真之间的关系也有一点点好奇。

　　只是单纯的朋友？还是男女朋友？

　　宁君翔对范欣悦都不怎么了解，当然没看她的演唱会，也没关注过她的新闻，不认识李九真也非常正常。

　　他也并不八卦，只是弄清楚范欣悦和李九真的关系还是很有必要的。

　　如果他们是男女朋友，等会儿范欣悦进去陪酒，要是哪个公子哥说了比较露骨的话，甚至动手动脚，会不会引起这家伙的发飙？

　　宁君翔当然不怕李九真发飙，他保镖们可不是吃素的。

　　但发飙必然会引起动静，很影响气氛的好不好！

　　“敢问李先生，你和范小姐，是情侣么？别误会，我也没别的意思，就对娱乐圈一些八卦挺感兴趣。不过我这人嘴也很严，不会将你们的隐私传出去。”

　　“我们不是情侣呢，他旁边这位女士，才是他女朋友。”范欣悦又拿蒋歌颂当挡箭牌了。

　　“哦，这样啊！”宁君翔对蒋歌颂点点头，算是打个招呼。

　　蒋歌颂也微微颔首，然后就把目光转一边去了，倒也懒得解释。

　　她一看李九真的笑容，就知道这家伙不消停，等会儿说不定就要闹事。

　　看样子，等会儿大概又有热闹看了，只是这次李九真千万不要搞出什么人命才好，不然就真吃不下饭了。

　　很快，他们就到了顶楼。

　　宁君翔先是带他们来到包间隔壁的房间，客气地说道：“李先生还有这位女士，麻烦你们在这边坐一会儿，半小时后，我会送范小姐出来。”

　　“这我们要是不进去的话，谁知道你们在里面做什么啊？”李九真担心地说道。

　　“呵——”

　　宁君翔嗤笑。

　　以他们的身份，根本不缺女人，除非是斗气或者报复，不然很少玩霸王硬上弓的把戏。

　　况且里面那么多人，他们都自持身份，也做不出群P这种重口味的事情。

　　最多也只是将范欣悦灌醉，然后带到开好的房间罢了。

　　但一出来，就会被李九真两人看到，有意思吵闹么？

　　宁君翔对范欣悦是真没别的企图，至少在此时此地是这样的。

　　他耐心说道：“放心吧，这包间并不隔音，你们也都听到你们说话的声音了。而且那里也有一扇玻璃，过去的话，可以看到里面……诶，你别过去啊。”

　　见李九真往那边走，宁君翔赶紧将他拉住，抹了抹额头的汗，说道：“你这过去张望，会影响里面的气氛……反正我们真只是单纯的一起吃顿饭，你就相信我们吧！”

　　“那好吧，小颂，我们这边坐一会儿，服务员，你们这WIFI密码是多少？”李九真也不坚持，以他的耳力，就算这包间是隔音的，也都可以听到里面细微的声音——

　　除非是绝音。

　　见李九真两人坐下，宁君翔总算松了口气，他真的不敢保证，李九真再啰嗦几句，自己会不会暴走，一脚踹过去。

　　他整理了一下衣服，对范欣悦做出请的姿势，并亲自拧开门把手，推门让范欣悦进去。

　　饭局这种东西，范欣悦以前也都经历过不少次，倒不会紧张，脸上提前露出温婉的笑容，然后迈着优雅的步子，就这么走了进去。

　　“嘿，哥哥们，不好意思不好意思，我找的人，终于是到了！”宁君翔紧随其后，大声笑道。

　　他的声音一出，正聊得火热的那些人再一次齐刷刷转头。

　　“不好意思，我来晚了。”范欣悦露出歉意的笑容，同时鞠了一躬，起身间，忽然就呆住了。

　　因为她看到了花晋元。

　　花晋元也漫不经心地将目光投射过来，一看是范欣悦，也是一愣。

　　旋即他眼睛一下子眯成了一条缝隙。

　　“怎么他会在这里！”范欣悦脸上的血色一下子褪尽，身子都剧烈抖了抖。

　　不得不怕啊！

　　上次那段经历，简直就是噩梦。后来的逃亡，差点被杀，更是噩梦中的噩梦。

　　“咦，这谁啊，有点眼熟诶！”

　　“好像是叫什么范？”

　　“我想起来了，叫范欣悦嘛！前天还是上前天，在这边开了一场演唱会？”

　　乌尔善等人并没有注意到花晋元的表情变化，只是指着范欣悦评头论足。

　　“这妞长得很漂亮！”

　　“不过比起沐婉仪，还差点气质啊。”

　　“废话，沐婉仪可是天后！”

　　沐婉仪在知微等女人面前倒也放得开，就算被祁远洪亲吻，叫她们看见了，也不觉得有什么。

　　不过范欣悦这同行一到，沐婉仪和祁远洪稍微拉开了一点点距离。

　　虽然她相信范欣悦应该会懂规矩，不会把自己和祁远洪的暧一昧关系说出去。

　　但这纯粹是下意识动作。

　　直到这动作做完了，她才悚然一惊——

　　自己这一细微举动，不会让祁少不快吧？

　　为了掩饰这一点，沐婉仪索性站起来，笑吟吟地朝范欣悦走去，拉着她手，一副很熟的样子：“原来是小悦妹妹啊，你前天晚上那场演唱会我也看过视频哦，唱得棒极了，特别是新专辑那首单曲，真的很好听。”

　　换个场合，范欣悦必然会优雅得体地回应沐婉仪的搭话。

　　但这时候她真没这个心情，第一时间就挣脱了沐婉仪的手，哆哆嗦嗦地转身要往外跑。

　　“诶，这什么情况？我可是包的三十分钟，这特么才一分钟好不好！”宁君翔急忙将门一按，使范欣悦无法将门打开。

　　他立刻说道：“范小姐，你在做什么？”

　　“我……”

　　花晋元这时也站起来，对范欣悦和颜悦色地说道：“小悦啊，几个月没见，怎么看到我就不好意思了啊？”

　　“咦，原来花少跟这小明星原来就认识么？”

　　“呃，花少的语气，好像有点不对啊！”

　　祁远洪也看出不对劲了，说道：“小花，怎么了？”

　　“能有什么？当然是没什么啊！也就几个月前，和小悦一起吃了顿晚餐，那一晚的经历，可是很有趣呢，我到现在都还记得。”

　　花晋元笑呵呵地迈步，朝范欣悦走去，说道：“君翔啊，可真有你的，居然把小悦送到我面前了。”

　　宁君翔眨了眨眼睛，有些不敢相信地说道：“花少的意思是……很满意？”

　　“满意，当然满意，有小悦陪我吃饭，怎么可能不满意？”花晋元已然走到范欣悦面前。

　　范欣悦如同见了猫的老鼠，抖得越发厉害了。

　　宁君翔则是心花怒放，这三百万，花得不冤！


第659章 脸比拳头硬

　　下一刻，见花晋元伸出手，要摸自己的脸，范欣悦登时回过神来，张嘴就是一声尖叫——

　　“救命！李九真，快来救我！”

　　这一刻，她无比庆幸，有李九真陪着自己一块儿上来。

　　要只是自己一个人上来，李九真还在酒店一楼的话，那可真叫惨了。

　　“不要怕，不要怕，有李九真在，一定会没事的。李九真，李九真……你听到我的声音了吗？”蒋歌颂内心也在呐喊。

　　“李九真？”花晋元的手一下子僵在空中，脸上那种掌握一切的戏谑笑脸，也都一下子定格。

　　这个名字，对于花晋元来说，又何尝不是噩梦？

　　他瞳孔一缩，提前感知危险的本事当然没有，但他还是下意识往后急退，要和范欣悦拉开距离。

　　然而他这失态的动作做完过后，都没见李九真登场。

　　感受到所有人都看着自己，花晋元的脸色顿时一红。

　　前一刻还是猫的姿态，一听到李九真的名字，就也变成老鼠的样子。

　　这他妈也太丢人了！

　　“范欣悦，这个贱人！一定是想叫李九真的名字来吓我，叫我不敢对她动手！可惜啊可惜，李九真根本不在。今天这个贱货，我是一定要收拾了！”

　　花晋元恼羞成怒，正要再次上前——

　　啪啦！

　　木渣、玻璃渣，齐齐炸开。

　　同时李九真好像撕开一幅画一样，直接破门而入，从外面闯进来，威风凛凛地说道：“出什么事了？”

　　他这一进来，站门口的宁君翔就惨了，直接就被撞飞出去老远，鼻血狂喷，人也倒在地上，爬不起来。

　　他完全都懵了！

　　沐婉仪目瞪口呆，脸颊被一道玻璃渣子划出一条细微的血痕，也都完全没有发现。

　　她只是望着李九真，一时脑袋转不过弯。

　　花晋元刚往前迈出一步，也都立刻将脚步收住，身形晃了晃，差点摔倒。

　　呼——

　　一直当空气的中年人出现在他身边，将他扶住，也终于说话了：“你没事吧？”

　　花晋元一看到李九真进来，就想起了曾经一系列耻辱，神色也变得慌张。

　　一听中年人声音，他才似找到主心骨一般，迅速镇定下来，取而代之的，是一脸杀气。

　　“钱师傅，幸亏有你在，真是太好了。就是这家伙，曾经对我无礼，你帮我废了他！”花晋元指着李九真鼻子说道。

　　李九真弹了弹身上的碎渣子，然后站到范欣悦身边，将她肩膀搂住，使瑟瑟发抖的她平复下来。

　　他的目光也落在花晋元脸上，哟呵一声：“原来你小子也在啊！难怪小悦会这么害怕……正好，新仇旧恨，我也该跟你算算了。”

　　“小花，这人是谁？跟你有仇？”祁远洪脸色变得难看。

　　作为东道主，祁远洪自觉有义务不叫花晋元的心情受到影响，此时李九真大闹此地，也等于是在打他的脸，他能不火吗？

　　他这时也已然起身，没好气地踹了宁君翔一脚：“你从哪儿带来的麻烦，把我们的兴致全毁了。”

　　宁君翔本痛得一口气上不来，祁远洪这一脚，反而将他这口气给踢了出来。

　　他大口大口喘气，坐起来说道：“我也不知道，我根本不认识他啊！”他扭过头，又对范欣悦怒喝：“范欣悦，你他妈收了我的钱，就是这么做事的？”

　　奶奶的，刚还觉得这钱花得不冤，现在看来，太他妈冤了啊！

　　“不就是聊半小时的天吗？又没说不聊了。”李九真大咧咧说道，“来吧来吧，大家都坐，让小悦跟你们聊够半小时，然后我们就走。”

　　“李！九！真！”花晋元阴冷的声音响起，“你以为你今天还走的出这道门？”

　　话音一落，所有的保镖都齐齐现身，呈包围之势。

　　哪个叫钱师傅的中年人并没有立刻动手，而是认真地观察李九真。

　　他之所以会保护花晋元，其源头，就是因为眼前这年轻人。

　　钱师傅当然也从花晋元口中得知李九真是个厉害人物。

　　李九真破门而入这一幕，也证明了这点。

　　钱师傅不会小瞧李九真，所以谨慎地护着花晋元，先让这些保镖当炮灰，试试李九真深浅。

　　他要保护花晋元，李九真也要护着范欣悦已经外面的蒋歌颂。

　　故而当祁远洪跟着厉喝一声“拿下”的同时，李九真就拉着范欣悦退到了外面去。

　　紧接着，所有保镖都同时冲向李九真。

　　这些保镖，可比最初觊觎杨胜楠的雷云斌的保镖要高级多了。

　　雷云斌的保镖当时还纷纷拿出甩棍之类的武器。

　　眼下这些却依旧赤手空拳，冲击间，竟会懂得配合之势，一拳一脚，都带着风声。

　　可惜他们和李九真之间的差距还是太大，李九真都不屑于用钢针，也都同样赤手空拳，连脚都不抬，风淡云清地化解了同时袭向面前的七手八脚。

　　但凡和他拳头相碰的保镖，无论手脚，都一下子折了，发出咔嚓的声音，伴随着闷哼或者惨叫。

　　也就是说，每个人在李九真面前，都撑不了一拳。

　　“我靠，这家伙好猛！”

　　那些公子哥门儿还有陪酒的美女们已然全部站起来，瞪大眼睛看着李九真以寡敌众，单挑一群，却不落下风的这一幕。

　　有女的还顺势娇滴滴地依偎在身旁的大少怀里，怯怯地说道：“我好害怕，他不会伤害到我们吧？”

　　“呵呵，这人厉害是厉害，但决计不可能对付得了这么多人。嘿，你看，有人打中他了！”

　　伴随这位大少的伸手一指，有人一拳打李九真脸上，使他脑袋往旁边一偏。

　　如果只是一个寻常人，这一拳就能把他打倒在地，失去反抗能力。

　　就算是拳击手，被这么重的一拳打中，也必然会后退，且脸上也会留下淤痕，甚至还会嘴角溢血。

　　然而李九真的脸颊，却没有半点痕迹，好像从来没有被打过似的。

　　叫人大跌眼镜的不仅于此，还有打他的那人，反而后退，且将这只手猛甩，露出忍受疼痛的神色。

　　李九真的脸，竟比他拳头还硬！

　　“这家伙难道是铁打的？”有人惊呼。

　　用手指着李九真的那个大少也是浑身一僵，觉察到李九真瞪了自己一眼，更是浑身一哆嗦，差点一屁股坐地上。


第660章 你就是一条狗

　　钱师傅眯了眯眼睛，又对花晋元耳语了几句，然后就不动声色地往前靠近。

　　花晋元也往后退，不忘拉了一把发呆的沐婉仪。

　　沐婉仪是真吓到了，脚软间，被花晋元这么一拉，也就不由自主地贴在他手臂上。

　　祁远洪觉察到这一点，眉头微微一皱，旋即摇头一笑，又重新将注意力集中在李九真身上。

　　打斗间，李九真已经退到了蒋歌颂身边。

　　刚好也有其他保镖从楼下跑上来，酒店老板放下手机，指着李九真：“就是他，抓起来！”

　　他作为这里的主人，既和花晋元等人是朋友，那当然要站他们这边。

　　见李九真这么厉害，他也唯恐这里的保镖们搞不定，所以迅速叫人——

　　千万不能让李九真冲撞到这些公子哥，不然他们背后的势力齐齐压过来，自己这酒店还开得下去嘛！

　　前后包围，李九真可没三头六臂，加上察觉到那个真正高手侯师傅如同毒蛇靠近，李九真自然也改变了战术——

　　刷刷刷！

　　他双手齐甩，登时就有两把钢针呈弧形激射而出。

　　“哇！”

　　以他为圆心，周围一圈人都齐刷刷翻倒在地，吓得后面那些保镖登时顿住脚步，一脸错愕。

　　他们万万没想到，李九真还有这么一手。

　　“还会使暗器？”钱师傅心里一紧，却没有放过这个机会，陡然加速，眨眼间就到了李九真身后。

　　与此同时，李九真也原地一转，手掌带着离心力，袭向钱师傅的太阳穴。

　　钱师傅来了一招仙人点头，使李九真这一针从头皮上方擦过，同时一拳直捣李九真腋窝。

　　李九真脚步一动，身形一偏，使钱师傅的拳头在距离腋窝还有几厘米处保持着相对静止。

　　钱师傅的手指陡然伸出，指甲如同刀片，并迸射出浓缩的劲力。

　　这种阴柔劲力，完全可以将一张轻飘飘的纸打成粉末。

　　李九真继续退让，衣服被戳穿一个洞，几十根腋毛也跟着遭殃，刷刷掉了下来。

　　然而他腋下皮肤却依旧没有被伤到，下意识叫了一声：“好功夫！”

　　他嘴上夸奖，手上却也不慢，一个手肘往下，锤击在钱师傅手臂上，使他整只胳膊都往下一弹，在他身子前倾间，另一只手切向他的脖颈。

　　“你也不错！”钱师傅丝毫没有避让的意思，反而借势向前，以肩膀撞向李九真胸口。

　　两人的速度都快过寻常人视线反应，在场除李九真以外，谁也没有发现，钱师傅的脖子，这一瞬间，竟平空凹陷了一个坑。

　　正是这个坑，他成功避开了李九真的手刀。

　　“真高手也！”

　　李九真不敢怠慢，手肘一翻，风声呼啸，手掌拍在了钱师傅肩膀上。

　　肩膀对手掌，自然是肩膀的力度更强。

　　但肩膀处的关节，却又很脆弱。

　　所以钱师傅的肩骨关节一下子被卸了下来。

　　李九真则被钱师傅大力撞击，胸前的骨头也都发出咔嚓声响，人也后退了一步，差点撞上蒋歌颂。

　　花晋元等人看得眼花缭乱，直到这一刻视线才跟上节奏。

　　他们正以为这两人是两败俱伤，却不想钱师傅一耸肩，关节就又自动接上，好像机器人一样。

　　李九真却更像机器人，凹陷进去的胸口再次咔嚓一响，恢复了原状。

　　“大叔，你功夫已经贯通了全身啊！”李九真灿烂一笑。

　　钱师傅后退一步，抱了一拳，面露佩服之色，说道：“惭愧，钱某四十多岁才练到这个程度，你竟二十来岁就到了。”

　　“喂喂喂，这什么节奏？还惺惺相惜起来了？”一干大少都不高兴了。

　　李九真看都不看他们，只指着花晋元说道：“钱师傅对吧？你这么好的功夫，却要助纣为虐，就因为那样一个垃圾，来偷袭我？这不影响你名声么？”

　　他说“偷袭”，并不是撒谎，而是确有其事。

　　刚刚钱师傅确实是主动攻击，而且是偷袭李九真后心，是李九真转身避让，再接招的。

　　钱师傅并没有因此辩驳，面不改色地说道：“是你闹事在先，不能怪我。”

　　“笑话，我只是听到我朋友求救，把门打坏了而已，这么多人主动打我，我才被迫还击，这也叫闹事？”

　　“你朋友并没有受到任何伤害，可这位宁先生，却因为被你打破门而受伤。”钱师傅指了一下宁君翔。

　　宁君翔的鼻血还没止住呢，被这一指，仿佛成了全场焦点，不由得好生羞怒。

　　“跟他废话干嘛，打死他啊！”他气急败坏地对着钱师傅大吼。

　　花晋元也跟着说道：“钱师傅，不要留手，打死了我负责。”

　　钱师傅目光一凝，重新锁定李九真，杀机毫不掩饰地显露出来，说道：“接下来我要全力以赴了。”

　　李九真哂笑，说道：“换成是我，被这样的垃圾当狗一样使唤，我也会全力以赴，杀人灭口嘛，免得被别人传出去。可惜你就算杀了我，却杀不了所有人，以后所有人都会知道你今天的所作所为。”

　　“你侮辱我！”钱师傅杀机变得更浓了。

　　“你都要杀我了，我还不能侮辱你么？”李九真咧嘴一笑，“在我眼里，你就是一条狗，老狗。”

　　“你可以死了！”

　　随着深吸一口气间，钱师傅胸腔连同脖子都鼓了起来，好像武侠电视剧里的蛤蟆功。

　　下一刻，他一口气全部喷出，如同开了闸的蒸汽机，朝着李九真就是一阵乱打——

　　在旁人看来很乱，手臂出现幻影。

　　实则自有规律，李九真若是不能看穿这种攻势，必然会陷入被动，落入下风。

　　两人距离本就很近，他这一冲过来，李九真竟连甩针的时间都没有。

　　要知道，他曾经和有枪在手的高手对峙，在对方扣动扳机之前，就能甩出一把针。

　　那速度可是超快的。

　　眼前这位钱师傅，的确是地地道道的厉害高手，在拳风将至的那一刹那，他都清楚地嗅到了死亡的气息。

　　也难怪花晋元敢到处乱跑了，也不知道他是从哪里花了什么代价，说动了这钱师傅贴身保护。

　　“来得好！”

　　李九真已经没时间说出这句话，只能在心里闪过这念头。

　　他头皮发麻，脸色却变得兴奋，脚下一沉，硬是扎根在原地，不退一步，双臂也都不断挥出，格挡对方每一招每一式。

　　比的就是谁的速度更快，比的就是谁的反应力更快！

　　须臾间，两人双臂交叠了不知多少次，噗噗噗噗噗，两人袖子炸得粉碎，连同上衣也都变得稀巴烂。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——”

　　两人的头根根竖起，好似被电过一般，全身的汗水都蒸腾成了可见的白气，从脑袋往上直冲。

　　两人都不肯后退，那互相撞击的力道，就只能往脚下转移。

　　以至于坚硬的地板齐齐炸裂，炸裂了一遍又一遍。

　　“我的天啦——”

　　“这两个家伙还是人吗？”

　　“真的好厉害，比以前见识过的那些高手，厉害多了！”

　　周围的人都看傻了。

　　那些还没被打倒的保镖们也都手足无措，根本不敢上前帮忙，完全插不了手！


第661章 风水轮流转

　　一般来说，年纪大的，体力不如年纪轻的，持久战很容易落入下风。

　　可这俗话说，姜还是老的辣。

　　那年纪大的，在招式技巧方面，年纪大的会更占优势。

　　不过这也是“一般来说”而已，并非普遍性。

　　至少，眼前李九真和钱师傅，都属于“一般来说”的例外。

　　这钱师傅别看年纪比李九真大多了，一口气打出去，竟是体力绵长，格外持久。

　　而李九真呢，年纪轻轻，竟能挡住钱师傅如此密集紊乱的攻势，实在叫钱师傅都不得不震惊。

　　“他的战斗经验，为什么会丰富到这种程度！他真的只有二十来岁吗？”

　　钱师傅越打越心惊，一开始已经很高看李九真了，这交手到现在，才发现，自己还是低估了他！

　　李九真心里也是很震惊——

　　自己可是服用过筑基丹，体力才会生猛到现在这个地步。

　　要是没有遇到樊以君，没有服下筑基丹，恐怕这样硬拼下去，还真不是对手。

　　“这老家伙是怎么保养的？体力居然不会随着年纪增大而减弱……他又不是已经步入化境的高手，难道他有什么特殊的保养秘诀么？”

　　李九真这样想。

　　在一群人紧张中，李九真和钱师傅一口气足足打了五分钟！

　　像某些电视剧里大战三天三夜这种状况，几乎是不可能出现的，除非他们打一会儿就拖一会儿然后再打一会儿再拖一会儿这样不断循环着不使出全力。

　　现实中两大高手全力火拼置对方于死地，绝大多数都会在几招或者几十招内搞定。

　　像李九真和钱师傅这样全力对打五分钟一口气不停的，已经算是很少例子了。

　　还是服用了筑基丹的李九真占了优势，最终一掌按在钱师傅身上，使他一下子倒滑出去一截，脸一下子变得通红，有血从毛孔里渗出。

　　两人的衣服都变得像乞丐一样，身上的汗水继续外冒。

　　两人的手臂都好像断掉一般垂下，不由自主地颤抖。

　　花晋元虽然没有武功，但又不是瞎子——

　　李九真毫发无伤，钱师傅被打了一掌出血了，那肯定是李九真占据了上风。

　　“该死的，要是钱师傅被李九真打赢了，接下来岂不轮到我？我绝对不能再被李九真侮辱！”

　　花晋元一脸狰狞，陡然开口：“钱师傅，杀那两个女人！”

　　他所说的两个女人，自然是蒋歌颂和范欣悦。

　　钱师傅微微一怔，面露挣扎之色。

　　他的挣扎，仅仅只维持了一秒，就做出了他所认为最明智的选择。

　　他已然受伤，自知除非有中彩票的运气，不然再和李九真硬拼，只是必输无疑。

　　故而他再次强提一口气，朝着已经躲到角落里的范欣悦和蒋歌颂杀了过去！

　　他的目的，不是真的要杀她们，而是想用她们来牵制李九真！

　　保护一个人，可比要杀一个人困难多了，更别说李九真得保护两个。

　　“找死！”

　　李九真见状，是真的生气了！

　　原本看在这人是一位真正的武学高手，一时手痒，想和他真正较量一场，这样不但打得过瘾，也能印证一番自己的武学。

　　对于钱师傅替花晋元卖命，李九真也觉得正常。骂钱师傅“老狗”，不过是打的心理战罢了。

　　然而——

　　这老东西竟真听花晋元的，跑去对付无辜的两个女孩子，这叫李九真还有什么理由来坚持公平较量呢？

　　一把钢针刷刷而出，使钱师傅不得不陡然止步，并往后一个翻身。

　　下一刻，李九真就又一手夹着一针，出现在钱师傅身侧。

　　他左手夹着血针，右手夹着修罗针。

　　先是修罗针刺向钱师傅，再在钱师傅堪堪避让间，左手一晃，血针刺到了钱师傅眉眼之间。

　　钱师傅瞳孔一缩，双手一错，夹住李九真手腕，使这针无法再进。

　　然而李九真的修罗针又从另外一个角度刺向了钱师傅胸腹。

　　钱师傅急退，脚下一点，便是一颗碎石，朝蒋歌颂方向激射。

　　蒋歌颂只是普通人，要被这石子打中，估计就嗝屁了。

　　李九真冷哼一声，修罗针点中碎石，使其弹向一边，紧接着血针脱手而出，刺向钱师傅。

　　钱师傅一记鹞子翻身避让，李九真毫不留手，又是一针甩出，并往前迈步。

　　他不断迈步，不断甩针，使钱师傅不断挪移闪躲。

　　“哎哟！”

　　“啊！”

　　前后几道惨叫声响起。

　　是钱师傅避让后，飞针继续，刺中了别人。

　　李九真含恨出手，才不管有没有误伤，反正在他看来，这里的人蛇鼠一窝，没一个好东西，被针扎中，也是活该呢！

　　李九真不动用飞针绝技，就能占据上风，此时飞针一出，钱师傅又受了伤，如何是他对手？

　　花晋元眼睁睁看着李九真甩了好几针后，迈步来到钱师傅身前，在钱师傅身形未稳间，双掌交叠，排山倒海！

　　钱师傅仓促间，也双手齐出，试图架住，却被李九真手掌掀翻，身子一个踉跄。

　　下一刻，李九真的手掌就印中钱师傅小腹丹田。

　　噗——

　　钱师傅一口热血喷出，人也倒飞出去，重重撞上墙壁，最后跪伏在地，爬不起来。

　　“你……废了我的功夫！”

　　他艰难地抬头，下巴脖子都沾着血，一脸痛苦之色。

　　“没杀你，就已经很给面子了。”李九真冷笑着说。

　　所谓废武功，就是将丹田打坏，并使腰部受到不可修复的重创。

　　从此以后钱师傅再不能做到站如松，也不能用劲儿，或许能打得过普通成年人，但碰到武者，就决不可能再是对手。

　　不就是废了么？

　　对于一个武功大成，到了他这个地步的高手来说，此时沦为废人，可以说是生不如死，凄惨之极。

　　李九真却不会有任何同情，甚至懒得多看一眼，径直朝花晋元那边走去。

　　“你干什么？不要过来啊！”花晋元脸色发白，一声厉喝，身子却也不由自主地抖了起来。

　　刚刚范欣悦看到他第一眼，也是这般。

　　风水轮流转，现在该轮到他了！

　　花晋元丢人丢大发，李九真没有刻意宣传，他自己当然也不会告诉别人。

　　所以身在吴东的祁远洪等人，压根不知道李九真和花晋元之间的恩怨。

　　更不会知道，李九真曾经将花晋元揍得多惨。

　　他们觉悟到李九真是了不得的高手，在场保镖根本拿他没法子。

　　既然如此，祁远洪也就没有立刻叫保镖继续动手，而是哈哈一笑，快步向前，做出伸手想握的动作，微微屈身，对李九真说道：“你好，我叫祁远洪，交个朋友？”


第662章 悠着点儿

　　祁远洪摆出一副礼贤下士的模样，试图和李九真拉拢关系，再凭自己的面子，化干戈为玉帛。

　　可惜李九真根本不买账，只是嘲弄地看了他一眼，说道：“我记得你刚刚也有招呼人来打我，也配跟我交朋友？”

　　祁远洪面不改色，依旧笑眯眯地：“刚刚你来得突然，我一时没反应过来，都是误会。正所谓冤家宜解不宜结，一切都好商量嘛！小花，你以前是不是触怒了这位朋友啊？过来道个歉呗，该赔偿损失的，也得赔偿嘛！”

　　不得不说祁远洪胆子还是很大的，李九真和钱师傅一番对战，差点把地板都拆了，刚那一番表现，完全证明他可以一拳就把祁远洪打得稀巴烂。

　　但祁远洪这时候却主动站在李九真身前，相隔这么近的距离。

　　在他看来，李九真毕竟是个人，不是一头没有理智的熊。

　　自己和他无冤无仇，他犯得着伤害自己么？

　　他也是一个拿得起放得下的人，知道这会子在李九真面前，在场任何人，无论身份多高，背景多深，也都没有意义。

　　正所谓近在咫尺，人尽敌国。

　　关键时刻，还是拳头才是老大。

　　劝说花晋元低头道歉算得了什么？只要稳住李九真，回头离他远了，还有什么事情不可以做？

　　花晋元深吸一口气，使自己强行冷静，也知道祁远洪说的有道理。

　　他张开嘴，正要按照祁远洪所说的那样，给李九真道歉。

　　李九真就当先说道：“生死之仇，一句赔礼道歉，就想揭过吗？”

　　“呃……生死之仇这四个字，也未免太严重了。我看两位大概就是因为美女而带来的意气之争，何必上升到生死存亡的地步呢？”祁远洪笑容一僵，随后轻声说道。

　　“你如果没聋的话，应该听到他刚才说杀了我他负责，你如果没瞎的话，应该也看到，要不是我技高一筹，就已经被地上躺着那老狗给干掉了。”李九真冷漠地说道。

　　“呵呵——”

　　祁远洪低下头，又笑了。

　　以他的身份，还没几个人敢这么跟他说话，至少，在吴东，已经很久没有人跟他横过了。

　　“不管怎么样，我的面子，你最好还是给一下。”他声音变得更轻，“我承认你很厉害，可以打赢我们所有人，但你敢杀掉我们所有人吗？你能杀掉我们背后的所有人吗？你能杀掉全天下的人吗？”

　　“别随便将全天下的人代入到你头上，你还没那个资格。”李九真不屑。

　　“好吧，我没资格，但不管怎么样，你杀了人，总逃不过法律的制裁。你觉得你可以对抗国家法律吗？”

　　“真是笑话，他们杀我的时候，你不说法律，现在你说法律？”李九真歪了歪脑袋，“况且，你几时听到我要杀人了？你他妈谁啊，要给你面子？滚一边去吧！”

　　他伸手一摘，祁远洪高壮的身体就这么被扔了出去，重重摔倒在地。

　　紧接着，花晋元眼前一花，然后就啪的一下，挨了一大耳光。

　　“偶买噶，他居然把祁少扔出去，还打了花少！”有人捂住嘴巴，不可思议。

　　就算是李九真把地板踩坏，和钱师傅打得那么精彩，他们都没有这么不可思议过。

　　在他们看来，李九真赢了，接下来顶多不过是在言语上打击花晋元一番，再从花晋元这里拿一笔钱，接受“赔偿”，然后走人。

　　哪知道李九真会将脸皮撕破到这种地步，这是要和花家、祁家彻底结死仇的节奏。

　　“这小子……莫非以为现代社会，武功还是一切？”

　　“他完了！”

　　在这些人思维逻辑当中，就算花晋元刚命令钱师傅将李九真打死，现在李九真没死，理论上也应该得饶人处且饶人。

　　这不是他们疯了，而是从小到大都处在高高在上的地位，早已忘记了什么叫众生平等。

　　“很吃惊吗？我又不是第一次打他了。”对于这些人的惊呼，李九真只是摇头一笑，然后又给了花晋元一巴掌。

　　他的力度还是很有分寸的，不至于一掌要了花晋元的命。

　　甚至于花晋元只是脸颊高高肿起，并没有晕过去的迹象。

　　开玩笑，这要是晕过去了，就不疼了，那打着还有什么意思？

　　就是得让他保持清醒，那样他才知道什么叫痛，那样他才知道——

　　花儿为什么这样红！

　　李九真一拳打花晋元鼻子上，咔嚓一声，鼻梁塌了，鼻血喷出。

　　“啊啊啊，我跟你拼了！”

　　花晋元带来的保镖已经被李九真全收拾，目前还站着的保镖们并不是他手下。

　　他们的“主人”此时齐齐噤声，没有一个敢于下命叫保镖阻止李九真。

　　况且就算他们敢下这个命令，这些保镖估计也不敢真的听命。

　　又不是死士，只是拿工资的员工而已，大不了回头被炒鱿鱼，也好过被李九真打成残疾。

　　花晋元只能靠自己。

　　他心里其实也叫那个悔啊！

　　没想到花了那么多工夫那么大代价，好不容易请来一位钱师傅，居然还是无法保证自己的安全。

　　他也没想过，刚到吴东两个小时不到，就又和李九真这灾星碰上了。

　　他绝望之际，拼尽所有力气，一拳打向李九真。

　　李九真一把握住他拳头，笑着说道：“铁汉子啊！”

　　咔嚓！

　　李九真使他手腕折叠出一个三十度的夹角。

　　“啊！”花晋元惨叫，一膝盖跪在了李九真面前，全身如筛糠一般剧烈抖动，豆大的冷汗不断地冒出来。

　　沐婉仪等美女一个个呆滞，看到这一幕，也都不忍地闭上眼睛，或是将脸转一边去。

　　范欣悦和蒋歌颂对望一眼，旋即范欣悦开了口。

　　“李，李九真，你悠着点儿，别再闹出人命啊！”

　　花晋元和昨儿寺庙中遇到的人不一样，李九真要把花晋元玩儿死了，那就真麻烦了。

　　花晋元的死活范欣悦当然不关心，她还巴不得花晋元出车祸或者别的意外英年早逝，那样世界上就少了这样一个祸害。

　　她只是不想李九真有事。

　　“什么叫别再闹出人命？”

　　“再是什么意思？”

　　这话说得，叫乌尔善等人那叫一个蛋一疼。

　　难不成，李九真早背过人命？

　　这他么的难道是一个亡命之徒？

　　“我们……不会也跟着倒霉吧？”

　　有人艰难地吞了口口水，发出清晰入耳的声音。

　　“放心，只是打断手脚，再踩扁蛋一蛋，应该不会死的。”李九真笑眯眯地说道。

　　“我去，你说什么呢！”范欣悦和蒋歌颂都是一晕。

　　什么蛋一蛋啊，真难听！

　　本痛得差点背过气的花晋元则是恐惧不已，嘶声怒吼：“有种直接杀了我！”

　　“真以为我不敢么？”李九真一脚踹他肚子上，使他缩成一个虾米。

　　“就你这样的破玩意儿，死不足惜！”李九真的脚底板碾压在他脸上。

　　“你们以前究竟结了什么仇？何必做到这个地步？”一道声音响起，也带着颤抖的尾音。

　　“嗯？”李九真扭头看过去。

　　说话的居然是沐婉仪。

　　她一被李九真看到，就不由自主地后退几步，抿着嘴唇，又停下脚步。

　　李九真一声轻笑，说道：“你想知道？行，我就告诉你。这个叫花晋元的家伙啊，当初……”

　　他简单地讲述了一下自己和花晋元认识经过。

　　“是不是觉得这样一点小事，就闹到这种地步，很滑稽？我也觉得滑稽，可偏偏不是我先惹事儿，是这位啊！”

　　李九真脚底板不断地磨来磨去，使花晋元的脸严重变形。

　　“你们不觉得很可怕么？喏，那个范欣悦，当时仅仅只是和我认识，还不算多深的交情，就被他因为恨我而差点给害了。范欣悦用防狼喷雾喷了他一脸，逃跑了。他就喊了几个职业杀手一路追到江北，如果不是我及时赶到，范欣悦估计就死了……不要觉得我是在说谎，我没必要说谎。”

　　李九真继续看着沐婉仪，说道：“你也是一个明星，如果有人硬要推倒你，你不肯，他就派人杀你，你会怎么想？”

　　“……”沐婉仪无言以对，下意识看了祁远洪一眼，神色变得有些复杂。


第663章 有趣一点点

　　祁远洪被李九真扔出去后，摔了个七荤八素。

　　有两个人上前将他扶起，他龇牙咧嘴一番后，就这么看着李九真虐待花晋元，脸色阴沉得快要滴出水来。

　　像乌尔善等人，脸色也很不好看。

　　不过有祁远洪被扔的例子在前，他们也不敢开口，叫李九真住手。

　　沐婉仪之所以敢开口，是因为她觉得自己好歹也是个美女明星，既然李九真愿意为范欣悦出头，那么自己说句话，想来也不会被李九真痛揍吧？

　　等到李九真公布了花晋元的“罪行”，她又还能说什么呢？

　　众人都变得沉默，看着李九真将脚从花晋元脸上转移到他手上，似乎要踩断。

　　宁君翔面色发白，非常紧张地掏出手机，想要报警——

　　这个局面，还是交给警察来处理最为合适。

　　李九真再横，也不敢在警察面前放肆。

　　可惜他的动作再是隐秘，也还是被李九真发现了。

　　因此他还没打开屏幕锁，李九真就已然到了他身前，一把揪住他衣领，将他提起来。

　　“你在做什么呢？”

　　“啊，别打我，别杀我，不要伤害我！”宁君翔发出尖锐又沙哑的叫声，好像公鸭子。

　　“你是在看时间么？”李九真又说。

　　“对对对，是是是，我就看看时间。”宁君翔想都不想，顺着李九真的话说。

　　李九真说道：“从我们到这儿，到现在，已经过去多长时间了？大概有十分钟吧。嗯，还有二十分钟聊的，毕竟收了钱，要聊三十分钟，那就得三十分钟。不然就没诚信了。”

　　他热情地拉着宁君翔，坐在桌前。

　　在宁君翔下楼接范欣悦上去的时候，酒菜就已经摆上桌了。

　　这时候还没有谁动筷子，满桌子的菜放这里多浪费啊！

　　“大家都别客气啊，都坐吧！”李九真反客为主，先将宁君翔按着坐下，然后招呼。

　　没有人动弹。

　　“哟，都不给面子吗？”李九真眉毛一挑，目光扫过他们每一个人。

　　乌尔善等人对望一眼，祁远洪开口道：“既然这位先生让咱们坐，那就悉听尊便好了。”

　　他在旁人的搀扶下走过去坐下，乌尔善等人见状，也默默地上前。

　　原本妩媚动人语笑嫣然的美女们，小心翼翼地在椅子上坐了半边屁股，大气都不敢出。

　　地上那些被打倒的保镖们缓过一口气艰难地爬起来，想要不声不响地溜走。

　　“回来，都站那边去，立正稍息，谁敢打电话试试？”李九真又指着他们说。

　　这些人，包括那些没有受伤的保镖，以及一干李九真破门而入时就蹲在墙角的服务员们，闻言全都站到了一块儿。

　　这包间够大够宽敞，就算再来一倍的人，也都站的下。

　　这家酒店的老板，这时候整个人的内心都是崩溃的。

　　在李九真眼皮底下，他也逃不掉，更不敢打电话报警。

　　作为这里的主人，他不得不说点什么。

　　于是他坐下后，又起身，开了一瓶酒，往李九真面前的干净杯子里倒了一杯，又给自己满上，旋即双手举杯，对李九真说道：“这位高人，您与花少之间的恩怨是一码事，这些受伤的人却是无辜的，您大人大量，就不要跟他们一般见识，让他们下去治伤吧！”

　　“我为什么要大人大量不跟他们一般见识？我为什么要让他们治伤？”李九真莫名其妙地说道，“你不会也瞎了吧，他们不来打我，我又怎么会把他们打伤？我要是没有一点本事，早被他们打成不知啥样了，他们这也叫无辜？”

　　“唉，他们也只是受人指使……”

　　“哦，你的意思是说冤有头债有主，叫我再去把花晋元揍一顿么？”

　　“呃，这个……”

　　这人语气一滞，可不敢真这么说。

　　开玩笑，花晋元又没晕过去，耳朵也没聋。

　　自己要这么说，不得让花晋元把自己也记恨上么？

　　“哈，我想起来了，你刚才好像也有指挥他们来打我啊。这冤有头债有主，你也好意思对我敬酒？”李九真冷笑一声，端起杯子，就将酒泼他脸上，旋即起身，抄起酒瓶子就又往他脑门上一砸！

　　李九真动手是有分寸的，这酒店老板只是普通人身板，这一瓶子砸下的力道，也控制在让他很疼，却不会真出什么事儿的程度。

　　其实用酒瓶子砸人也是有技巧的。

　　要重伤，就用瓶子的底部，那里最厚，而且有棱角，一经砸下，非开瓢不可。

　　但用接近瓶口的地方砸下去的话，瓶子就会从中间断掉，最厚的瓶底，也就飞了出去——

　　但这也还是很痛好吧！

　　而且脑门也同样会受伤。

　　酒店老板捂住脑袋，啊呀一声惨叫，后退两步后，就跪在了地上。

　　“不要再打了，不要再打了！是我有眼无珠，不该叫人来对付您，求您饶命！”

　　且不管他内心是怎么想的，表面上，他还是非常识时务地服软求饶，甚至于声泪俱下，好不凄惨。

　　他这副样子，看得其他人更是提心吊胆，生怕李九真这疯子再盯上自己。

　　李九真没有再多看酒店老板一眼，而是放下瓶子，对大家笑道：“都别看我呀，该吃就吃，该喝就喝，想聊什么就聊好了。小悦，过来聊天。还有十五分钟。”

　　范欣悦深吸一口气，朝李九真那边走去。

　　酒店老板见状，如临大赦，连滚带爬地避让到一边，以免挡到范欣悦的脚步。

　　范欣悦坐李九真右边，无奈地说道：“我不知道该聊什么。”

　　“就说说，嗯，为什么你们吃个饭，还得叫这么多妹子到旁边坐着？有人回答么？”

　　没有人说话。

　　“宁先生，你也不回答么？”李九真扭头，看着坐左边的宁君翔。

　　宁君翔挤出一抹比哭还难看的笑容，说道：“有女孩子一起吃饭，要有趣一点点。”

　　“哦，有趣。”李九真恍然，点点头，说道，“也正是因为这样，你才会软硬兼施，叫小悦过来。要是小悦今儿个不给你这面子，你也会恨上她，回头想办法整她，对吧？”

　　“不不不，我哪个敢啊！”

　　“你只是不敢，而不是不想，要是我没有跟着一块儿上来，你们现在就会整她了。”李九真用笃定的语气说道。

　　“不会不会，我真没这个意思，我又跟她没仇……”宁君翔要哭了，“我事先也不知道她和花少有过节，要知道的话，我都不会请她过来了。”


第664章 干不干

　　宁君翔心里那叫一个悔啊！

　　三百万白花了，这还只是小事。主要今儿个范欣悦是他叫来的，回头花晋元绝逼会把他也一起记恨上。

　　这不是费尽心机讨好别人最后还反成仇吗？

　　“花少花少，你叫得可真一个麻溜啊！”李九真似笑非笑地说道，“你和他是一路的？”

　　“……不，不是，我跟他不是一路的。”宁君翔被李九真的眼神盯得头皮发麻。

　　直觉告诉他，他要敢说是一路，李九真又一瓶子砸过来的可能性非常大。

　　“不是一路？怎么证明？”李九真的手果然放在一口酒瓶子上面。

　　宁君翔一下子站起来，想要跑又不敢，只得后退着将双手举起，惊慌失措地说道：“真不是一路！”

　　“我是问你怎么证明？”李九真不耐烦地说道。

　　“我不知道该怎么证明啊……”

　　李九真将瓶子递给他，一脸认真地说道：“你可以证明。”

　　说完，他朝花晋元努了努嘴。

　　“啊？”宁君翔呆了呆，目光下移，落在瓶子上，旋即顺着李九真目光看向花晋元的头，旋即心里一咯噔。

　　他已经明白李九真意思，是要自己拿这瓶子去砸花晋元的头！

　　“天啦，当着他面说不是一路人，已经更加得罪他了。这要拿这个去打他，岂不不死不休？”宁君翔一哆嗦，真的要哭了。

　　“嗯？证明不了吗？”李九真用邪恶的语气说道。

　　宁君翔用力摇头，带着哭腔说道：“您就饶了我，别这么折腾我好不？”

　　“饶过你？那谁来饶过那些被你们这些人肆意虐待的别人？”李九真音调拔高。

　　他虽然没有亲眼目睹宁君翔先前乱踹那个名叫苗语的女人，也没看到过其他人欺负别人，但这一丘之貉，都和花晋元一个路子，平日里作威作福的事情，一猜就知道干得不少啊！

　　“一句话，你们所有人都有份，今儿个不来个投名状，休想就这么离开这间屋子。”李九真懒洋洋地说。

　　此言一出，祁远洪等人齐齐变色。

　　祁远洪眼睛眯成一条缝，阴仄地说道：“你确定要把我们所有人都拖下水，真不信事后我们一起报复？”

　　“报复？”李九真不屑地笑道，“我现在就这么走了，你们就不报复了吗？而且……我会害怕吗？只要你们愿意拿命来换，我不介意你们来报复。”

　　他的笑容很冷，目光很寒，视线所到之处，每个人都跟着内心发寒。

　　“这绝对是个疯子！”

　　不少人都真的怕了。

　　祁远洪也是豁出去了，冷冷地说道：“我最后再给你一次机会，只要你现在马上离开，刚才你摔我的事情，我可以既往不咎。你和花晋元的恩怨，也由你们自己解决。”

　　“我要是不呢？”

　　“那你的下场必然会很惨。”

　　“是嘛，那就先让我看看，你会有多惨！”李九真一把将瓶子抓回来，朝着祁远洪扔了过去。

　　他的速度太快了，几乎等于是话音一落，瓶子就扔出去了。

　　祁远洪哪里避让得开？

　　当下，他就被砸得头破血流，酒水里的酒精沾染在头皮上，更是加倍的痛楚。

　　“啊！”

　　祁远洪倒在地上，止不住的颤抖，一脸扭曲，眼睛渗进了血水和酒水，根本睁不开。

　　他捂住脸，想强忍着不叫出来，却根本憋不住。

　　他真没想到，李九真会横到这个地步。

　　“还有谁？”李九真站起来，直接踩到桌子上，十分张狂地将盘子碟子到处乱踢，使所有人都蹲下去。

　　他居高临下地盯着他们，继续说道：“还有谁？嗯？”

　　什么叫嚣张？李九真这就是嚣张？

　　他一跃而下，伸手抓住一个女的，说道：“你是自愿来的？”

　　这女的已经吓傻了，下意识点点头。

　　“一边去！”李九真推开她，又抓住一个，“你呢，是自愿来的？”

　　这女的见前面那女的说自愿的，并没有挨打什么的，就也要跟着点头。

　　可惜她还没做出这动作，李九真就当先说道：“什么，是被强迫的？岂有此理！”

　　“诶？”这女的呆了一下，就看到李九真一脚踹她旁边那男的脸上，使他往后摔倒，呸了一口：“畜生，我打死你！”

　　“疯了，疯了！”

　　“快跑啊！”

　　“强生，你们吃屎的啊，快拦住他，拦住他！”

　　这些公子哥连滚带爬要跑，也有人指挥保镖过来阻拦李九真。

　　李九真目光一瞪，那些保镖就都头皮发麻，不敢迈步，只能装作没听到。

　　这些公子哥儿哪里逃得掉？李九真一个箭步追上，抓起人就丢了回去，然后挡在门口，转身说道：“不留下投名状，谁也别想走！”

　　他又折返到祁远洪身边，抓着祁远洪头发强行提起来：“谁不听我的，他就是下场！”

　　话音一落，他就将祁远洪摁着，往桌脚上一砸。

　　“唔——”

　　祁远洪眼前一黑，就这么昏死过去。

　　下一刻，李九真就伸手去抓宁君翔。

　　宁君翔还以为祁远洪被打死了，恐惧地闭上眼睛，尖声大叫：“我听，我听，我听你的！”

　　李九真手掌在他面前戛然而止，一声厉喝：“还不快去！”

　　宁君翔哆哆嗦嗦，从地上捡起一个瓶子，就朝花晋元走去。

　　花晋元这时侧卧在地上，根本爬不起来，脸上的脚印清晰可见。

　　他的意识越发清晰，眼都不眨地瞪着李九真。

　　见宁君翔走过来，他又瞪着宁君翔，双目赤红，如同困兽。

　　宁君翔和他目光相对，一把鼻涕一把泪地大叫：“我是被逼的，我是被逼的，我是被逼的！啊啊啊！”

　　正所谓死道友不死贫道，宁君翔才不管以后怎么样，当下是力求自保了。

　　什么花少祁少各种少，管她去死啊！

　　啪！

　　宁君翔照着花晋元的头就是用力一砸。

　　“嗷！”花晋元捂头滚来滚去，将宁君翔也恨到了极点。

　　他才不管宁君翔是不是被逼的，恨就是恨，没得商量。

　　“除非今儿个把我弄死，否则我要你们通通死光！一个不留！一个不留！”花晋元内心的戾气澎湃，却没有一个宣泄口，难受得快要窒息了。

　　“很好，你很识趣，去墙角蹲着。下一个。”李九真目光一移，落在乌尔善头上。

　　“啊，我，我，我……”乌尔善面如土色，忽然一膝盖跪在李九真面前，说道：“大爷，大爷，你就饶过我好不好？你们神仙打架，何必硬要拉上我，我都得罪不起啊！”

　　“你是不肯，对吗？”李九真捡起一个瓶子，一步步朝他走去。

　　乌尔善脸色一阵变幻，内心做着剧烈的挣扎抉择。

　　该选哪一个？该死的，到底该选哪一个？

　　一直到李九真走到身前，阴影笼罩了整个身心，乌尔善抬头看到李九真举起了瓶子，终于做出决定：“我干了，我干了！”

　　“喏，给你！”李九真将瓶子递给他，笑容灿烂。

　　乌尔善有心想给李九真脑门来一下，可亲眼看到他那么厉害，自己打过去，不跟鸡蛋碰石头一样么？

　　不管怎么样，先把眼前这一关过了再说。

　　乌尔善一咬牙，一步一踉跄地走到花晋元身前。

　　“花少，对，对，对不住了！”乌尔善话音一落，也是一瓶子打花晋元头上。

　　花晋元一哆嗦，却是叫不出来了。

　　瓶子并没有碎掉，只是沾着血，骨碌骨碌滚到一边。

　　李九真也不介意，说道：“下一个，该你了，你是干，还是不干？”

　　这人被他盯着，起了一身鸡皮疙瘩，最后肩膀一垮，涩声道：“干！”


第665章 吓死宝宝了

　　“总算到了，也不知道李九真这时候还耐不耐烦。”

　　车一到酒店门口，葛小川就第一个下车，这般自语。

　　吴家夫妻，还有他们的儿子，以及一个模样在二十来岁的年轻女子也相继下车。

　　这年轻女子听到葛小川的嘀咕，眉毛微微一掀，忍不住说道：“我说阿川，你就这么怕这个人？他需得着这么小心伺候嘛！”

　　葛小川苦笑，说道：“这个人不能以常理对待，我也是被他捉弄得彻底服气了。”

　　他似想到什么，又赶紧用请求的语气说道：“小烟，我知道你这人看不惯那些嘴巴子比较贱的人，不过你千万千万卖我一个面子，等会儿看到李九真，无论他说什么，你要不高兴就甭理他，别跟他杠，啊，算我求你了！”

　　换做以前，葛小川怎么可能低声下气地跟这个叫小烟的女孩子说话？

　　但为了不让没必要的矛盾产生，葛小川觉得自己有必要打这个招呼。

　　真的不想看到李九真再和谁起冲突，擦屁股可是很……难受的。

　　头痛啊头痛！

　　吴非凡夫妻对望一眼，也都皱了皱眉头。

　　感觉这个叫李九真的家伙，脾气很臭啊！

　　“幸好咱爸否决了让小乙拜师，这么难伺候的主儿，小川家能忍受，我们家可受不了。”

　　吴非凡这样想。

　　他儿子小乙却觉得好威风，拍手急道：“小川哥哥，你们都站着干嘛，快带我去看师父啊！”

　　“诶诶诶，先别叫师父，等下叫叔叔。”他妈蹲下来，用宠溺的语气说道。

　　“……”葛小川一阵无语，辈分矮就是这么悲哀。

　　按正常情况，小乙得叫葛小川叔叔，但因为辈分，叫成了哥哥。

　　现在叫李九真哥哥，葛小川不一下子又被李九真也矮了一辈么？

　　“李九真才二十来岁，也就比小乙大十岁左右吧，等会儿就叫哥哥就行了。”葛小川忍不住说道。

　　“行啦行啦，给他打电话，问他在哪儿吧！”小烟白眼一翻，往酒店门口走去。

　　葛小川跟上，并取出手机打给李九真。

　　“喂，我们到了，你们在哪儿呢？”

　　“你们终于到了？我们在最顶楼的包间，这里好热闹，你们要不要上来看看热闹？”李九真的声音在那头响起。

　　“好热闹？都有谁啊……”葛小川眼皮一跳，“等等，你们那边什么声音，我怎么听到噼里啪啦的？谁在叫？我听到有人在叫了！你们不会是在打架吧？”

　　“你来看看不就知道了？”李九真哈哈一笑，将电话挂了。

　　“喂，喂？”葛小川眉头紧皱，沉吟了一下对吴非凡说道：“表叔，要不你们先去包间，我去顶楼看看，这小子不知道在搞什么。”

　　“顶楼？不是说这家顶楼的包间不对外开放吗，他怎么去到顶楼的？”小烟奇怪地说道。

　　吴非凡倒是对这儿比较熟，说道：“如果是跟王老板很熟的客人提前预定的话，还是可以去顶楼吃饭的，只是价格比较贵，我们没必要那么铺张，影响不好。”

　　意思是只要他愿意，人家酒店老板完全会同意他们上去吃饭。有那么一丝丝优越感流露出来。

　　“哦，既然他说好热闹，那我们也上去看一眼呗。”

　　“也行，一起上去吧。”吴非凡淡淡一笑。

　　他们上了电梯，直达楼顶。

　　出了电梯，到了门外，就又听到啪啦瓶子砸碎的声音。

　　“呃……”

　　一看到在场状况，葛小川就愣住了。

　　吴非凡夫妻，还有小烟，也全愣住了。

　　倒是小乙没有，一下子挣脱他妈妈的手，跑过去惊呼：“这是在战斗吗？好热血啊！”

　　平日里他可没少看一些热血动漫，总幻想要是自己也是里面的英雄男主角就好了。

　　花晋元等人头破血流的样子，他看到后，居然也没害怕。

　　李九真接到电话的时候，就已经到了包间门口。

　　一看小乙跑进来，李九真就蹲下来，说道：“你就是小乙？”

　　“啊，是啊，你谁啊？”

　　“我就是李九真。”李九真说道。

　　“师父！”小乙又一声惊呼，然后就一膝盖跪在李九真面前，磕起了头，俨然行起了拜师大礼。

　　“咦？这小家伙挺有趣的。”李九真眨了眨眼睛。

　　吴非凡夫妻终于回过神来，见状哭笑不得，立刻进去，一把抱起儿子。

　　葛小川则一脸颓丧地走到李九真旁边，拉了拉他袖子，说道：“这些又是你搞出来的事儿？”

　　“他们欺负我朋友，我当然就欺负他们，很正常，不是吗？”李九真说道。

　　“唉，对你来说，不闹事当然不正常，闹了事才正常……这些都是什么人？”葛小川头痛地说道。

　　“有一个叫花晋元，别的不认识。”

　　“花晋元？”葛小川张了张嘴，以前好像听李九真说过，他和海源市的花晋元结了仇，好像那个花晋元来头很大的样子，“哪个是花晋元？”

　　毕竟江北市和海源市还是距离挺远的，葛小川也不认识花晋元。

　　“喏，那个。”李九真手指了指。

　　“我晕！这也太惨了！”葛小川露出蛋也开始疼了。

　　前后好几拨瓶子砸头，就算有人悄悄手下留情，没有使尽全力，但那模样，就算是他妈在这儿，估计也都很难一下子认出来了。

　　“你打的？”

　　“我可没打他的头，都是他们打的。”

　　“那这些人呢？”葛小川又看向钱师傅，以及那些挂彩的保镖，“这些是你打的吧？这地板也是你踩碎的？”

　　“是啊，他们好卑鄙的，一群人围殴我一个人，我差点就受伤了。”李九真一副鄙夷的样子。

　　“……”李九真听到小烟清晰的咽口水声音，朝她看去，小烟后退一步，勉强一笑，说道：“你一个人打这么多人啊？这地板……怎么做到的？就这么一脚踩下去吗？”

　　“是啊。”李九真眨了眨眼睛，“你是谁啊？”

　　“哦，这是我表婶的堂妹，凌烟。这是我表叔吴非凡，表婶凌玉。”葛小川介绍道。

　　吴非凡和凌玉笑容僵硬，对李九真点点头。

　　“那个，你好。”

　　“呵呵，呵呵。”

　　“你们好，谢谢你们请我吃饭。”李九真对蒋歌颂和范欣悦招招手，很直接地说道，“我们走吧，你们包间订好了吗？”

　　“订好了，现在就去吗？”

　　“他们……”

　　“别管他们了，我们现在就去吧，吃完了我得好好休息一下，刚刚打得太累了。”李九真说道。

　　这话还真不是撒谎，在没有用针的时候，李九真可是真心用了全力，和钱师傅战斗。

　　当然累了。

　　不过这时候已经回气，又恢复到了巅峰。

　　可惜被打破丹田的钱师傅就没这么好运了，一辈子都不可能回到巅峰。

　　这就是胜者和败者之间的差距，如同天堑，不可跨越。

　　“好吧……”吴非凡也有些头痛，因为他已经捕捉到不少人偷偷看向这边时目光夹带的一抹怨毒。

　　相信只要自己几个一离开，这些人就会马上逃离此地，并利用一切关系，来报复李九真。

　　而自己和李九真一桌子吃饭，总不能看着李九真被报复——

　　葛春秋可是打过不只一次招呼，他们葛家会和李九真站同一战线。

　　自己吴家既然也和葛家是一派的，那这时候就不可能袖手旁观。

　　吴非凡也看到了倒霉的酒店老板，但这时候也只能装作不认识了。

　　果然如吴非凡所料，李九真三人跟着他们一起下了电梯，那些没有受伤的保镖们就一拥而上，将祁远洪花晋元这些人扛起来，从另一座电梯下去。

　　转眼，他们就远离了这家酒店。

　　车上，祁远洪和花晋元都相继挣扎爬起来，嘶声怒吼：“把电话给我！”

　　乌尔善、宁君翔等人，也各自拿出电话，拨了出去。

　　“今天可真……吓死宝宝了。”沐婉仪也灰溜溜地跑掉，决定马上离开吴东这是非之地。

　　她已经下定决心，以后看到范欣悦就绕着走了。


第666章 小家伙耍赖

　　吴非凡知道等下绝对会有麻烦，但已经包下的包间，要是说马上离开，那不就怂了吗？

　　虽然他也是三十多岁的人了，但这个面子，可不能丢。

　　其父也算军方一名大佬了，他不觉得接下来会有什么大问题。

　　到了这会子，酒店上下工作人员才都知道自己老板也被打了。

　　打人的罪魁祸首就在包间里等着开饭，那……接下来到底是该招待还是不该招待？

　　王老板面沉入水，一挥手道：“该怎么办就怎么办，没看到吴先生也在吗？这位也是招惹不得的主，都给我伺候好了！”

　　“是！”

　　一干人等立刻往李九真所在包间走去，装作什么都不知道的样子，小心翼翼伺候着。

　　吴非凡不在意，李九真那是更不会在意的，大咧咧坐下后，就从服务员那里接过镶金色的菜单，专挑大鱼大肉，得好好补补。

　　聊了一会儿，吴非凡就向葛小川使了个眼色。

　　葛小川会意，于是问李九真，刚刚到底发生了什么事，为什么他们仨会去顶楼包间，然后就起冲突了？

　　李九真一脸笑容，用风淡云清的语气讲诉了一下经过。

　　“原来是这么回事……现在有的年轻人，戾气真的太重了！”吴非凡感叹了一句，旋即又对李九真说道：“你别误会，我不是在说你。”

　　“呵呵，我知道你不是在说我，我要是戾气重的话，他们还能活着离开这里吗？”李九真说道。

　　“刚才他们那些人当中，有个年轻人，好像是祁家的那小子吧？”吴非凡回忆了一下，说道。

　　刚刚他们进去后，也等于是惊鸿一瞥，并没有看太清楚到底有些什么人。

　　也不知道那些人有没有哪个把自己的身份先认出来。

　　“我只知道有个花晋元，还有个宁君翔，其他人一概不认识。”李九真摇头道，“反正他们是一丘之貉，没一个好东西。”

　　“汗，一点底细都不知道也结仇啊……”凌烟吐了吐舌头。

　　原本见葛小川对李九真各种“软弱”，凌烟还挺不服气，想着有机会就挤兑一下李九真什么的。

　　现在看来，还是不要招惹这个家伙为好。

　　但沉默寡言也不是她的性格，因此她扭过头，主动和范欣悦搭话。

　　“之前阿川说还能见到小悦你，我还不信呢，没想到你真的在这儿，我也很喜欢听你的歌哦！”

　　范欣悦矜持一笑，说道：“谢谢你的喜欢，要是不嫌弃的话，我回头送你一张我的新专辑？”

　　“好啊好啊，要签个名哦！”

　　“没问题！”

　　这一搭话，后面再随便捡个话题，就有得一阵好聊。

　　吴非凡做到心里有数后，也没再提及这些不愉快的事情。

　　气氛变得有些活络，酒菜上来后，吴非凡招呼一番别客气之类的，大家就纷纷动起了筷子，边吃边聊。

　　不管聊什么，他们也都没聊到拜师这个话题上。

　　小乙坐在他妈妈旁边，一双眼睛骨碌直转，终于忍不住说道：“爸爸，我要拜师！师父，你就收下我吧，我也要变得和你一样厉害！”

　　“呃……”吴非凡有些尴尬。

　　说好了拜师，临时变卦，本就觉得有点不好意思。现在这孩子哪壶不开提哪壶，叫自己怎么说呢？

　　“傻孩子，练武很辛苦的。”凌玉破口婆心。

　　“我不怕辛苦！”小乙倔强地说道。

　　李九真本就不想收徒，见状，也乐得顺水推舟，笑着说道：“小家伙，话不是说说就可以的。等下吃完饭，我教你站个马步。你要是能坚持五分钟，就证明你不怕辛苦，你敢答应不？”

　　“五分钟算什么，我当然敢答应了！”小乙眼前一亮，当即就要去试。

　　“先吃饭，不听大人话的，我也不收。”李九真摇头，“收徒，就得收绝对听话的，不听话的小朋友也练不好武功。”

　　小乙用力点头，觉得他说得好有道理。

　　见自家宠得不得了的独生子被李九真一板一眼说得这么乖巧，吴非凡夫妻对望一眼，都挺无奈的——

　　要是他平时也这么乖该多好？

　　只过了一小会儿，小乙就放下筷子，嚷嚷道：“我吃饱了，师父，你说，这马步怎么站？”

　　李九真笑道：“你过来，我指点你。”

　　凌玉有些担忧地说道：“这才刚吃饭就剧烈运动，等下不会肚子疼吧？”

　　李九真笑道：“放心，他坚持不了五分钟。”

　　“哼，师父你小瞧人！”小乙鼻孔朝天，很是不服。

　　李九真便让他按照自己的指示站好，然后说道：“就这样，站标准了。不标准的，可不算数。现在开始记时。”

　　小乙鼓着腮帮，稳稳扎了个小马步，双拳放在腰间，用力瞪着前方。

　　十秒，三十秒，一分钟！

　　最初小乙还不觉得有什么，可只片刻，脚就开始变酸，且越来越酸，微微颤抖间，呼吸都不顺畅了。

　　一道声音不断在耳边诱一惑，叫他站直，站直后会很舒服，要么就坐下去，那样更舒服。

　　什么破武功，有什么好练的？

　　好难受，好难受！

　　小乙脸色变红，额头上汗水都出来了。

　　“不行，我一定要坚持住，一定要！”

　　小家伙一脸坚毅，咬牙切齿，竟还没服输。

　　“咦，倒没看出这孩子细胳膊小腿儿的，还挺有毅力的。”李九真颇为刮目相看。

　　就算是成年人，一般来说，没练过的，第一次扎标准的马步，坚持一分钟就算不错了。

　　有的一口憋足了，可以坚持两分钟……能超过五分钟的很少很少。

　　小孩子身架子轻，但力气也小，像小乙这种娇生惯养的孩子，能让他站三十秒正规马步，都会哭爹喊娘。

　　可偏偏小乙却站了一分钟，也还在坚持！

　　“小乙……”凌玉能看出小乙非常辛苦，很不忍地去拉他。

　　吴非凡眉头一皱，却是阻止了。

　　“不要再惯着孩子，让他自己选择要不要坚持。”吴非凡沉声道。

　　时间一秒一秒过去，凌烟，还有范欣悦以及话很少的蒋歌颂，也都停下了吃饭，一起关注着小乙情况。

　　小乙双目圆睁，身子开始摇晃，却还是在坚持。

　　李九真纵然知道他肯定坚持不了五分钟，但也还是挺佩服的。

　　两分钟过去了，两分十秒，二十秒……

　　正当小乙要往后摔，且李九真也伸出手去拉的同时，包间的门被人一脚踹开，有人冲进来厉声喝道：“不许动！”

　　小乙被李九真拉住，摇晃了一下，扭头就是大叫：“我明明还可以坚持的，都怪你，把把吓到了，这次不算！”

　　“小家伙，还耍赖呢！”李九真笑着刮了刮他鼻子。

　　“听到没有，不许动！”最先冲进来那人将手枪对准李九真，凶气浮于表面。

　　“哼，好大的威风！”吴非凡冷笑着说道，“你们就是这么当警察的？”

　　“我们是怎么当警察的，你有资格管吗？”对方也跟着冷笑，旋即大手一挥：“全都站起来，靠墙抱头，接受检查！谁敢反抗，就地击毙！”


第667章 孬种

　　“放肆，你们局长是哪个，叫他滚进来见我！”吴非凡真的怒了。

　　他也知道这冲进来的这几个警察，绝对是承了谁的情，故意针对李九真。

　　但是他们的方法，太过分了！

　　正常流程，根本不是这么来的！

　　难不成这几个家伙，还真故意要谁动一下，然后就真开枪了？

　　这还有小孩子在场呢！

　　随意拔枪瞄准，性质太严重了。

　　吴非凡一边怒吼，一边掏出一个本本，朝着警察脸颊就是一砸。

　　这几个警察也不敢真随便开枪，后退几步。

　　其中一个将本本捡起来一看，眉头就紧紧皱起来，脸色也是阴晴不定。

　　不过他最终还是说道：“就算你是军区的，也没有权利干涉警察办案。我们接到可靠消息，李九真涉嫌一桩杀人案件，这是逮捕证，我们的程序没有任何问题。”

　　吴非凡掏证，这警察也跟着掏证。

　　也真难为他们，在这么短时间内就搞到一张和李九真有关的逮捕证，这效率可是杠杠的。

　　正所谓，开弓没有回头箭。

　　就算知道吴非凡不好惹，这警察到了这份上，也不得不继续做好他的角色。

　　“呵，逮捕证？”吴非凡露出一抹嘲讽的笑容，慢悠悠站起来，先将自己的证件收好，然后走到该警察面前。

　　这警察昂首挺胸，却不敢和吴非凡的眼睛对视。

　　吴非凡伸手，将逮捕证拿过来，眯着眼睛端详一番，这警察也没拒绝。

　　所谓逮捕证，其实就是一张纸，上面有鲜红的盖章。

　　吴非凡将盖章上的名字记下，旋即就是一声断喝：“好大的胆子，敢在我面前伪造证书，你们几个，是假警察啊！说，你们的枪是哪儿来的！”

　　话音一落，他就将这逮捕证给撕了个稀巴烂。

　　“你——”

　　几个警察都是脸色剧变，没想到吴非凡竟然连逮捕证都敢撕毁，这也太嚣张了！

　　他们齐刷刷将枪口顶在吴非凡的脑袋上。

　　吴非凡眼都不眨，说道：“你们敢对我开枪？”

　　“……”

　　他们确实不敢。

　　吴非凡是什么身份？他们绝对没有权利抓捕吴非凡，也不可能造成拒捕击毙的“假象”。

　　他们一旦崩了吴非凡，他们自己也绝对没有好下场，死刑是逃不掉的。

　　谁不怕死？他们又不是祁远洪等人的爹，为儿子连命都不要了，对吧？

　　“小川，报警，就说有几个假警察欺蒙拐骗，忽悠到我们头上了。”吴非凡淡淡地说道，“你们几个，都给我站墙边，等真警察过来。”

　　这几个警察对望一眼，旋即一人说道：“这不可能，你要核对我们身份，请回头到我们分局来一趟就是了。这个人，我们现在必须带走。”

　　说话间，另外几个就到了李九真身前，抓着他就要扣手铐。

　　李九真眼睑一垂，就这么继续坐着。他们几个人一起，怎么抬都无法让他站起来，更别说拉他挪一下脚步。

　　李九真手放桌子上，他们的手铐也根本拷不了。

　　这让他们都很震惊，不知道李九真是怎么做到的。

　　难道这就是传说中的定身术？

　　一人气急败坏，便将枪口抵在李九真后脑勺上，恶狠狠地说道：“你敢拒捕？根据规定，若是拒捕，我们是有权利当场击毙的！”

　　换一个人被枪比着，估计就会紧张得要死。

　　李九真却只当这玩意儿是玩具，笑呵呵地说道：“你们真甘心这么被人当枪使？要知道，他们给你们的那一点好处，根本不足以弥补你们惹恼我的过失。你们能不能别这么傻？敷衍一下，会死吗？”

　　别看李九真这话说得目中无人，但这几个警察却听得齐齐心里一咯噔。

　　他们也看出来，这是神仙打架凡人遭殃的节奏。

　　类似的事情，他们也不是没听说过……据说就有哪个哪个同事，曾经也因为类似的事情，把两边的人都得罪了，最后倒了大霉，几乎是生不如死。

　　完了现在这种状况又降临到自己头上——

　　他们心里也为难啊！

　　眼见有人面露退却之色，那个掏逮捕证的警察眼中精光一闪，当即喝道：“最后再给你三秒钟时间考虑，是跟我们走一趟，还是拒捕让我们击毙！”

　　“三！”

　　“二！”

　　葛小川这边已经拨通了号码，脸色也很难看，说道：“喂，是张局长吗？我是葛春秋家的葛小川，对，就是那个……”

　　他在这边快速讲述经过，吴非凡也是暴脾气，在这警察倒数间，丝毫不担心会不会擦枪走火，直接就是一巴掌，打该警头上，说道：“倒数啊？读秒啊？你再来啊？”

　　说完，又是一巴掌打过去。

　　这警察怒不可遏，将枪口一转，就用枪托去砸吴非凡的头。

　　吴非凡既是军旅出身，简单的格斗技巧还是懂的。

　　见状他一探手，抓住该警手腕，然后就和对方抱在一起，试图将其摔倒在地。

　　“还不帮忙！”这警察帽子都被打掉了，急切地大吼。

　　“诶，诶，诶！”

　　凌玉和凌烟都傻了，凌烟急道：“李九真，你还做着干嘛，揍啊！”

　　李九真说道：“我这一动，他们就真要对我开枪了。”

　　“……你那么厉害，还怕枪？”

　　“性质不一样了嘛！”

　　吴非凡既愤怒，又有些哭笑不得，索性后退，不再亲自上阵，而是对李九真说道：“这饭也算吃饱了，也不用再继续吃了吧？既然这样，李先生，你解决他们，然后我们一起离开。我带你去这边的军事据点，晾谁也别想再进去骚扰我们。”

　　“军事据点？”

　　“对，也就是武斗大会的赛场，已经布置好了。我们可以提前进去。”

　　“这样啊，也好吧！”李九真点了点头，然后不慌不忙站起来。

　　那几个警察都有些惊慌，枪口转移，对准李九真：“我警告你啊，别乱来，不然我们就真开枪了！”

　　吴非凡冷笑道：“一群孬种，要是我手下的兵，说开枪就开枪了，哪会像你们这样唧唧歪歪？”

　　“……”李九真无语，这吴非凡，在说什么呢。

　　好像故意诱导他们开枪似的，真不怕把自己打死啊？

　　李九真当然不会将自己的小命寄托在他们开枪与否的份上。

　　吴非凡这话刚说完，也就又眨了一下眼睛，几个警察就齐刷刷倒在了地上。

　　而李九真人已经到了外面。

　　李九真什么别的动作都没有。

　　也就张开双臂，往前一冲。

　　所到之处，他的双臂碰撞的每一个警察，都往后翻倒，重重撞在墙上，倒地上后就爬不起来了。

　　“呃……”

　　吴非凡等人虽然早见识过李九真破坏过的现场，但亲眼看到他这么轻松就搞定，一时还是深深震惊。

　　这还是人吗？

　　简直就像一头黑瞎子！


第668章 上不了头条

　　“好厉害好厉害，我太兴奋了！”被凌玉搂在怀里的小乙连连尖叫，兴奋得不得了。

　　“走吧！”李九真在外面说道。

　　蒋歌颂和范欣悦见怪不怪，第一个跟上。

　　葛小川挂掉电话，无奈地耸了耸肩，然后拍拍凌烟肩膀：“别发呆了。”

　　凌烟苦笑，跟着默默出去。

　　他们结了账就走，酒店的任何工作人员，也不敢阻拦。

　　到了外面，可以看到几辆警车。

　　应该就是那几个到现在都还爬不起来的警察开来的。

　　每辆警车上还有一个司机，他们正等消息呢，一看李九真这正主过来，就都一怔。

　　咦，他怎么出来了，进去抓人的兄弟们呢？

　　不管怎么样，先抓人再说！

　　这几个人也立刻下车，朝李九真跑去，并将枪往外拔。

　　酒店门口来往的行人还真不少，见状全都望过来，露出看热闹的表情。

　　“哇，好可怕，枪诶！”

　　“拜托，枪在警察手上，有什么好怕的，你又不是罪犯。”

　　“对哦，他们这是要抓……哎哟，我靠！”

　　他们正奇怪要抓谁，李九真就像变戏法一般，甩手几根针。

　　这速度，比他们慢吞吞打开枪套然后拔枪的动作快多了。

　　他们还没把枪拿出来，每个人的手腕就被扎中，痛得一哆嗦。

　　然后李九真上前就是两拳，打翻两个。

　　最后一个被李九真掐着脖子举起来，往前一冲。

　　砰！

　　这人后背重重撞在警车车门上。

　　李九真放开他，他便软软地倒了下去。

　　范欣悦将外套都脱了，低着头，将整颗脑袋都包裹进去，在蒋歌颂的搀扶下走过去。

　　那些看热闹的，都被李九真干脆利落的动作给震撼到了。

　　“这不是在拍电影吧？”

　　“剧组呢？导演呢？摄像机呢？”有人东张西望。

　　更多的还是下意识往前凑，聚成一个圈，想看清楚李九真他们的样子。

　　有的人把手机都拿出来了。

　　这些人神经也够大条的，李九真这么厉害的表现，他们居然都没打算跑。

　　对此，李九真也挺无奈的，直接拔出警察的枪，对准这些人，原地转了一圈。

　　“啊！”

　　“杀人啦，快跑啊！”

　　直到这一刻，这些人才想着逃跑，纷纷尖叫，一哄而散。

　　李九真摇摇头，总算明白，拳头再厉害，还是不如枪来得震撼。

　　这酒店前方左侧有建一个漂亮的水池，还有假山和喷泉，看上去挺漂亮的。

　　李九真将枪擦了擦，然后一把扔池子里，然后就将范欣悦的钥匙拿过来，说道：“我来开车。”

　　范欣悦没有拒绝，和蒋歌颂上车后，立刻系上安全带。

　　葛小川那边，由吴非凡亲自开车，对李九真说道：“等下就跟在我后面，不然你不知道怎么走。”

　　“行。”李九真说道，“你那辆车一看就经得起撞，就由你开道。”

　　吴非凡苦笑，知道李九真的意思，那就是等会儿要有警车拦在前面，就让吴非凡撞出去。

　　“唉，也是三十好几的人了，看样子今儿个也得年轻热血一回啦！”吴非凡上车，摇摇头，对凌玉说道：“让小乙坐安全座椅，安全带一定要系好。”

　　“知道了。”凌玉有些担忧，“这样闹下去，影响不太好吧？”

　　“已经这样了，还能怎样？不管怎样，李九真都不能交出去。”吴非凡说道。

　　葛小川一脸不好意思，说道：“表叔表婶，这次真的太过意不去，麻烦你们了。”

　　“别客气了，先赶到军事据点，然后再说。”吴非凡心里对李九真和葛小川都挺有意见，但这不是聊天的时候。

　　他发动汽车，加速，不断加速，什么交通规则，这时候也被抛在了脑后。

　　他的车技很厉害，开车反应能力很强，倒不会搞出什么车祸，伤到无辜的人。

　　李九真的车技虽然比不得专业，但有武功加持，反应灵活，倒也能跟得上。

　　一前一后绝尘而去。

　　不到十分钟，就又有几辆警车出现在第一酒店大门口。

　　地上的警察还没爬起来，都晕了。这些警察下车后，面面相觑，旋即兵分三路，一路继续去追，一路去楼上包间，最后一路留下来封锁现场，将丢掉的枪捡回来。

　　哇唔哇唔哇唔——

　　刺耳的警笛声响起，李九真通过后视镜一瞧，看到了后面疯狂追击而来的警车。

　　前面的吴非凡再次加速，李九真也跟上，和警车拉开了一点距离。

　　片刻后，警车又将距离拉近，并且有几个路口处，也冲出了警车，朝这边汇聚，试图包粽子。

　　又过了一小会儿，前方的路障就被架起，还有警车打横挡着，有警察在路边挥手。

　　吴非凡像是玩起了极品飞车，丝毫没有减速的意思，硬是猛冲过去，将两辆警车都撞飞了。

　　李九真跟着撞出的豁口冲过去，并对范欣悦说道：“这好车就是不一样啊，小悦，你这车就肯定冲不过去。”

　　范欣悦没有接茬，只是说道：“要是让记者知道我在这车上，大概就会上头条吧！”

　　“上头条还不好啊，有多少人想上头条都上不了呢！”

　　“也是……正常情况下，我也上不了头条。唉，难道要我自曝？”

　　“自爆？”李九真奇怪地说道，“你难道已经学会了修真吗？”

　　“修你个头啊！这时还有心情开玩笑。”蒋歌颂忍不住说道。

　　原本李九真还做好了被一连串警车逼停然后再突围的心理准备。

　　却不想眼看警车越来越多，汇聚而来，到最后，却不知道因为什么原因，这些警车又都撤了。

　　嗯，应该是吴非凡那边的关系网起了作用，小尾巴被甩掉后，也变得清静多了。

　　这样一路驶出城区，到了郊区，也都不见任何路障或者警车。

　　葛小川打了个电话过来，对李九真说道：“接下来应该没啥事了，等会儿我们会去一个镇上，我们的车先停在那儿，然后会有军车过来接我们。”

　　“知道了。”李九真也是知道一般涉及军事的东西，都要搞得很隐秘，也不是随便什么车都能往里开的。

　　另一边，已经躺在医院的花晋元依旧脸色极为难看。

　　同样包着绷带的祁远洪，倒是能够行动自如，在两个长得很漂亮的护士一左一右搀扶下，来到花晋元的房间。

　　花晋元看着他，说道：“抓到了吗？”

　　祁远洪叹了口气，说道：“省委里前后好几拨电话打过来警告，武局长根本不敢再派人了。”

　　“我就说了，指望警察根本没用，还是得按照我的方法来。”花晋元冷冷道。

　　“拜托，杀手这种东西，一旦沾染，被我家老头子知道了，非得把我从祁家除名了不可。”祁远洪为难地说，“而且就算这时候能联系到杀手，哪个吴非凡也在，要是误伤到了，就算我们家族无恙，你和我肯定是逃不脱关系的。”

　　“吴非凡……葛春秋！又是葛春秋！这老家伙，退了休都不消停！”花晋元露出恨恨之色。

　　李九真有葛春秋的关系网罩着，很多报复方式，对他就没啥用了。

　　目前唯一能想到最有效的方式就是玩黑的，请杀手，越厉害越好，杀死李九真一了百了。

　　“根据消息，李九真很可能会和吴非凡一起去军事区，也就是武斗大赛的举办点。”祁远洪说道，“有这王八蛋在，我都不想去看热闹了。”

　　花晋元闻言，却是若有所思，旋即说道：“这个李九真，到底只是看热闹，还是也会参赛？”

　　“不知道，没查过。你的意思是……”

　　“如果他是参赛人选之一，那我们倒可以想想办法，拜访一下同样参赛的厉害高手，看能不能晓之以利。”花晋元提出了一个建议。

　　祁远洪眼前一亮，拍手道：“行，我现在就托人打听打听！”

　　像这种真功夫级别的武斗比赛，不可能没有死亡指标——

　　这跟开放性的比武大赛，可是完全不一样的。


第669章 朝廷鹰犬

　　到了指定镇上，等了没多久，就有一辆很大的军车来到这里，两个精气十足的军人下车，敬礼后，请吴非凡他们上车。

　　车厢空间很大，李九真他们上去后，都不觉得拥挤。

　　只是这车开了没多久，车窗玻璃就自动升了上去，而且外面还有一层黑罩子，根本看不穿外面的环境。

　　对此，李九真白眼一翻，觉得好生无聊，就对坐旁边的蒋歌颂说道：“你要不要靠我肩膀上睡一会儿？”

　　“不用，睡不着。”蒋歌颂摇头，一方面确实没有睡衣，另一方面，当着大家的面，干嘛要靠李九真的肩？

　　“这样啊，那我睡一会儿。”李九真才不会不好意思，直接就往蒋歌颂肩膀上一靠。

　　“喂喂——”

　　蒋歌颂吃了一惊，下意识耸动肩头，试图将他甩开。

　　不过一看大家都看过来，她的动作就又一僵，旋即平静下来。

　　“讨厌！”

　　她低骂一声，任凭李九真靠着，所幸不是很重，尚能忍受。

　　李九真和钱师傅大战一场，这时候体力已然恢复，但要睡的话，还是能睡得着的。

　　没多久，车厢里就响起李九真低沉的呼噜声。

　　坐在对面的凌烟看着他的睡相，脸上露出一抹纳闷之色——

　　这家伙清醒的时候感觉很猛，可这睡着后，怎么就看上去很憨很傻气呢？

　　等到李九真醒来的时候，正是军车停下，车窗打开，外面的阳光透进来。

　　“下车了！”葛小川招呼一声，拉开车门。

　　李九真他们跟着下去，蒋歌颂揉了揉肩膀，旋即眼前一亮。

　　“哇哦！”范欣悦也睁大眼睛，东张西望。

　　放眼望去，就见绿树青山间，除了固定建筑以外，一个个如房子一般大小的帐篷依次耸立在各处，一辆辆军车整齐停靠，真枪实弹的战士也站得标直，目不斜视。

　　吴非凡对这地方很熟悉，带着李九真等人径直走进一栋建筑，在一个固定窗口，给李九真他们登记。

　　李九真三人自然随身携带了身份证，登记后，工作人员给了他们一人一张挂牌，以及一份注意事项的薄册子。

　　接着吴非凡等人就到了宿舍，由于参加这次大会的人数较多，一人一间房不现实。

　　故而就算是葛小川身份，也还是和李九真共住一间，范欣悦则和蒋歌颂挤一块儿。

　　吴非凡这一家子，根本不住这儿，把李九真他们安顿好了过后，等会儿还是会回他们的家去。

　　住宿房屋里生活设备一应俱全，全是新的，完全可用。

　　范欣悦和蒋歌颂也不挑剔，就当住酒店一样，而且还非常安全，住得放心。

　　李九真就更不会在意这些了。

　　根据注意事项显示，此地白天并不限制人身自由，李九真等人从住宅区出来，就在周围走了一圈。

　　不远处，有一个平坦的草坪，范围很宽阔，有不少人汇聚在那里，都是穿着便装，并非军事据点的人。

　　这些人要么散步，要么聊天，看上去和寻常人没啥区别。

　　也有一部分人和常人不同，因为他们要么在练拳，要么在站桩。

　　不管他们表现怎么样，其中大多数都是地地道道的武者，李九真能从他们身上感受到强大的气血，其中几个尤为明显，在李九真的感知中，就算闭上眼睛，亦会觉察到那里似乎燃烧着熊熊的火焰。

　　范欣悦她们自然没这种感觉，只是好奇地盯着那些正在打拳的女性，见她们英姿飒爽，很不好惹的样子，两女都露出了一抹羡慕之色。

　　这种心态很正常，很多人都会时而感叹——

　　要是我也有什么什么该多好。

　　“这些都是提前来的？”李九真问了句。

　　“是的，他们都是来参赛的民间代表。陆续还会有更多的人过来。”吴非凡说道，“武术大赛的初赛，就从后天开始。到时候一定会很精彩。”

　　这次比赛的含金量，绝对不是电视上那些擂台可比的。

　　擂台上那些倒也不能说是假功夫，只是比这次这个档次低得太多。

　　且不论力量方面的差距，但从本质区别来看，擂台赛也只是单纯的比赛，在规则内分出胜负，或者凭借得分高地，来取决于最后的输赢。

　　而眼下李九真所要接触的比赛，却是有一定的死亡指标存在。

　　这种“规则”，不是一般人能想象的。然而它就存在于李九真所在的世界，每隔一段时间，就会举办。

　　在很久以前，这大概就是传说中的武林大会，在没有官方约束管理的情况下，死亡率那叫一个高。现在的话，既有官方插手，又加上心态的变化，一般来说，也还是只会分一个胜负，不会真的要拼个你死我活。

　　就算杀红眼，也会有好几个人同时掠阵，争取在对方败北未死的那一刻，将他救下。

　　而且一方认输或失去抵抗能力后，有明显故意继续下毒手的现象，官方也同样会追究责任。

　　吴非凡已经当过这类大赛好几次的观众了，对其中的门道还是很清楚的。

　　他向李九真讲述一番后，李九真就奇怪地说道：“参加这样有危险性质的比赛，难道只是单纯的想要区分一个胜负吗？就没有什么实质的好处？”

　　他们这边的声音虽然挺轻，但这草坪上高手众多，耳力非凡，也还是有不少人听到了。

　　类似李九真这样的疑问，他们也不是没听过。

　　对此也已习惯了。

　　不过还是会有部分人对李九真露出一丝轻视和嗤之以鼻。

　　大概就是类似于“我们的世界你不懂”的想法。

　　既然沉浸于武学一途，想要取得更高的成就，那么这一路探索过来，不经历风雨怎么能见彩虹？

　　身为一个真正的武者，怎么能胆怯于与同行交手？

　　想要打破自身现有的极限，成为更高一级的高手，在生死战斗下火中取栗，无疑是一种非常有效的方式。

　　这可是千载难逢“失手打死人也不会追责坐牢”大好机会，平日里在生活中，有几个敢随意这么干的？

　　也有目光毒辣的，看出李九真也是同道中人，听到他这么说，也会皱皱眉头。

　　听这语气，仿佛根本不懂武术并非只练不打的本质，那么他这一身武学修为，是怎么练来的？

　　他难道没有与人交手的勇气吗？

　　吴非凡笑了笑，对李九真说道：“实质性的好处当然也会有，单说冠军的奖品，就是一盏纯金奖杯，一百万奖金，以及军方颁发的特殊奖章，还有就是一株三百年的老参。奖杯代表荣誉，奖金可以拿来花，还是免税的。军方奖章，可以解决一些小麻烦。至于三百年老参，这可就是有价无市的大补药材，有了它，除了可以滋补气血，有时候还能保住一条命。”

　　“另外，要是民间的参赛选手当中，有出类拔萃或者潜力巨大的，结合他自身的主观意愿，也可以加入军方，为国效力……不过一般很少有人愿意的。”吴非凡又补充了一句。

　　李九真闻言，也跟着一笑，说道：“自古以来，和官方扯上关系的江湖人士，都很容易被人骂成朝廷鹰犬，不肯加入也正常。”

　　“呵呵，这位兄弟说话还真实在啊！”有一个看出他有武功的高手迈步过来，抱拳搭讪，“在下洪飞，不知老弟怎么称呼？”

　　“我乃江北李九真是也！”李九真也一拱手。


第670章 再说一遍关你鸟事

　　接下来的这个下午，以及第二天一天，李九真和范欣悦、蒋歌颂以及葛小川就一块儿呆在这里。

　　这里也确实安全，既没有警察过来抓人，也没有刺客过来杀人。

　　游走间，李九真也认识了不少人，点头之交，并没有这么快就敞开胸怀，和谁谁谁成为好哥们儿。

　　倒是长得漂亮的女孩子，李九真有心想深入了解一下，却没哪个愿意给这个机会。

　　期间，还发生了一个插曲，就是也不知是谁，把李九真那句“朝廷鹰犬”给宣扬出去，或许还添油加醋了一些什么东西。

　　搞得不少和军方挂钩的武功高手看李九真的眼神很是不善。

　　鹰还好，犬的话，不就是狗么？

　　李九真居然敢这么嚣张，以为自己很了不起么？

　　而且都什么年代了，还抱着这种旧思想，真是叫人可笑——

　　加入军方，保家卫国，这番壮举，你不肯学习也就罢了，还反过来侮辱，恶心不恶心啊！

　　他们已经决定，在比赛过程中对上李九真，那绝对不会手下留情。

　　非得给他点颜色瞧瞧。

　　可怜李九真一句无心之失，却就这么被记恨上了。

　　嘴贱有时候也是要付出代价的。

　　李九真本身其实并没有那个意思，只是转述了一下某些人这种心态。

　　他本人对不随意主动欺负别人的好兵，也还是很有好感并且钦佩的。

　　只是……他也不会随便宣扬自己这份心态，也没人听他解释啊！

　　李九真没心没肺，甚至都不知道自己被人恨上了呢。

　　当然，他也只是作为一个观众到这儿来看热闹，并没打算上阵比武，也不咋地害怕被人恨。

　　在这段时间当中，花晋元、祁远洪也没闲着。

　　哪怕拖着受伤之躯，也都依靠资源，亲自拜访了不少还没到军事据点报道的武功高手。

　　他们非常慷慨地送钱送礼送上奉承，并在告辞之前说清来意——

　　只要谁能打死或者废掉李九真，事后都可以联系他们，必将赠予更为丰厚的酬谢金。

　　被他们拜访的人当中，很大一部分都把这事儿记在了心里。

　　又没说一定要杀死李九真，送上门的钱干嘛不要呢？

　　回头就算没碰上李九真，收下的钱也不用退。

　　要真遇上了，有机会在“失手”的情况下打死对方，也不需要负责，更能得到更大一笔钱，何乐而不为？

　　另外，也有人油盐不进，根本不给他们这俩公子哥儿面子的，不但明言不会故意杀人，也不收他们送上的好处。

　　形形色色，每个人都有每个人的性格和想法。

　　花晋元两人也不强求，知道这正常得很。

　　宁君翔、乌尔善等人，也听说了祁远洪两人这法子，依样画葫芦，也想尽办法联系到了部分武者，给予好处和暗示。

　　他们这些人，要么被李九真揍了，要么被李九真威胁，心里岂能不恨？

　　当然也会想方设法的施以报复了。

　　而且这种行为，或许也能有助于修复与花晋元的关系呢！

　　要知道他们可都砸了花晋元一酒瓶，一直都忧心忡忡着呢。

　　又是一个新的早晨，山间白雾蒙蒙，空气清新透凉，换做范欣悦和蒋歌颂，那是百般不愿离开温暖的被窝——

　　外面那么冷，睡懒觉多舒服？

　　李九真不怕冷，当然是早早起床出门，到外面晨练。

　　他并不因为已经有很多人在晨练了，就停止晨练，也没有刻意卖弄更炫的招数引人注意。

　　他依旧按照平日里的晨练方法，没有被谁谁谁给影响到。

　　“好功夫，好指劲儿！”

　　见李九真四根手指倒立在那里一动不动，打完一套拳，红光满面的洪飞连同几个人一块儿经过时，都停下来。

　　洪飞看了几眼后，就上前恭维。

　　李九真翻身过来，拱手道：“我这一手，耍杂技的都会，倒是让各位见笑了。”

　　“哪里哪里，兄弟你这一手，跟耍杂技的可不同啊！老哥我别的本事没有，眼力还是有一点的。”洪飞笑呵呵的表达了一番自己对李九真二指禅的见解，又是将他一顿好夸。

　　李九真有些纳闷，这人口才还真不赖，难不成还兼职跑业务或者卖保险？

　　不过也看得出，这洪飞人缘不错，好像和每个人都合得来。

　　被人花花抬轿子，李九真当然对他也滋生了一点点好感——

　　“要是个长得漂亮的美女这么夸我，那该多好，我必将其视为我的红颜知己啊！”

　　“哼，算你这小子有自知之明，一个耍杂技的也好意思在这丢人现眼。”

　　一道不和谐的声音忽然响起。

　　李九真扭头一看，就见几个高大威猛的男子大步朝这边走来。

　　这几个人和洪飞他们最大的区别就是服装了——

　　他们穿的是军装，只是没有任何肩章，也不知道是什么级别。

　　“你就是李九真，对吧？”三步外站定后，为首者冷漠地盯着李九真，说道。

　　“关你鸟事！”

　　洪飞上前恭维夸奖，李九真当然是笑脸相迎。

　　这几个家伙一看就知道是找茬的，李九真干嘛还跟他们客气？

　　当即就将手指向一人：“刚是哪个傻比骂我来着？是你？”

　　“你敢说我是傻比？”这人面露愤色，挽袖子就要动手。

　　他们为首的那人却是将他拦住，旋即对李九真说道：“听说你不会参加比武？”

　　李九真抓了抓头，说道：“我难道需要再说一遍关你鸟事么？”

　　“这是你的权利。”这人神色不变地说。

　　“那好吧，关你鸟事，我说完了。”李九真摊手，又对洪飞等几个告了个罪，然后就要离开。

　　洪飞几人笑眯眯的，也不担心自己几个会被这几个穿军装的恨屋及乌——

　　他们既然是民间的，那就等于和军方这几个算最大类别的竞争对手，要说恨意，当然没有，但论善意，也是少得可怜。

　　尿不到一壶去。

　　“等等。”这边这为首者又开口了，“我叫楚南秀，是你口中的朝廷鹰犬之一。既然你不愿参加正式的比武大赛，我们就在这里切磋一下，看是我这朝廷鹰犬厉害一点，还是你这民间鸡狗技高一筹？”

　　“你要跟我切磋？”李九真上下看了他两眼，旋即指了指他脑袋说道，“你脑子没病吧？我跟你打又没好处，为什么要浪费工夫？到时候你们说我闹事，殴打军官，叫那边站岗的把我一枪毙了，我找阎王爷哭去？唧唧歪歪，想打架，滚一边去打，别来骚扰我！”


第671章 打死你

　　“好贱的嘴巴！”

　　“你他妈才唧唧歪歪！”

　　“想走？没门！你今天不打也得打！”

　　“我看你是怕了吧？没蛋的孬种一个！”

　　楚南飞身边那几个相继说道，拉仇恨的本事也算不错。

　　“哟，是谁说的不打也得打？好大的威风！”葛小川的声音响起，然后朝这边走来，冷冷地说道，“你们的上司是哪个，我倒要问问，他是怎么管理的！”

　　“哼，你这样的人也不过是仗着有个好爹而已，以为我们会怕你拿上司压人？可笑，像你这样的人，我一根手指能打十个，少在这里作威作福，本身没有能力的官二代，还是回去跟你爹哭鼻子告状吧！”一人也学会了李九真的嘴贱，丝毫没有惧怕的意思。

　　“你——”

　　葛小川大怒，手都抖了起来。

　　他本以为自己一句话可以摆平这段纷争，哪想会被人这么讽刺？

　　他掏出手机就要打电话。

　　对方见状，嘲弄更甚，说道：“像你们这种公子哥，遇事就喜欢掏个手机告状诉苦，也就这点本事了。有种就堂堂正正和我们斗，不要像个真正的孬种，叫我们看不起。”

　　葛小川脸涨得通红，想要按下拨号键却都还是停住，忍不住看向李九真，那意思很明显就是——

　　揍他！

　　李九真白眼一翻，对讽刺葛小川的那人说道：“照你这么说，没学过武功的人，被你臭骂一顿，也只能干望着？小川，你气不过，就吐他一口口水，我敢保证他不敢动手打你。”

　　“……”葛小川和那个人都是无语。

　　葛小川无语的是，自己好歹也是有身份的人，而且是个成年人，怎么可能像个小孩一样吐口水？

　　而对方无语的则是，李九真还真一针见血。

　　他确实不惧于葛小川告状施压，但要是葛小川吐他一脸口水，他还真的不敢一拳打过去。

　　毕竟葛小川一点武功都没有，压根不算“同道中人”，因为这样的人而把自己搭进去，太不值得了。

　　要是和李九真交手，然后被取消这次比武资格，那意义也都是不一样的。

　　楚南秀冷冷地扫了一眼葛小川，说道：“葛先生，这个人既然出言侮辱我们，就必须因为他的嘴巴而付出代价。我做出正式的挑战，自觉并没有不妥之处，还望你不要多管闲事。不管你事后怎么告状，这一场比试，是一定要继续的，请你让开。”

　　葛小川一把挡住李九真，正要负气说就不让怎么了，李九真就拍了拍他肩膀，将他推开，旋即上前一步，眯着眼睛说道：“我说了，没好处我不比。我想我就这么站着不动手，你也不会一拳打过来吧？”

　　“你想要什么好处？”楚南秀轻蔑地说道。

　　一场比武，口口声声索要好处，这样的人，简直不配称一个武者。

　　“让我想想，嗯，哦，我知道了。前儿个有个叫花晋元的和一个叫祁远洪的，跟我结了仇，扬言要杀我全家。”李九真摊开手说道，“不如这样，我们比试一场，我赢了，你就必须从根源上解决一下我遇到的麻烦，怎么样？”

　　“我靠！”葛小川差点一跟头栽倒。

　　李九真这话说的还挺讲究的。

　　先是说自己和花晋元祁远洪结仇，然后说“从根源上”解决这个麻烦。

　　什么叫从根源上？不就是去宰了那两个家伙吗？

　　要是李九真直言说宰了他们，这不就成了话柄，回头万一楚南秀真的这么搞，李九真也算主谋了。

　　现在的话，说个从根源上解决麻烦，那说出来的性质就不一样了。

　　楚南秀皱眉，说道：“不行，我不能随便杀人。”

　　“我有说叫你杀人吗？你这不是诽谤我嘛！”李九真说道，“反正就是解决这个麻烦，叫他们不会再报复我，你要做不到，就别在这里浪费时间，麻溜的滚蛋。”

　　楚南秀不怒反笑，只是说道：“我既不会答应你这个条件，也还是会照样和你比。我要是输了，就给你磕三个响头。你要是输了，只要你说声对不起就可以了。”

　　“你说怎样就怎样啊？我偏不，又如何？我站这里不动，你敢打我？”李九真双手叉腰，嗤笑着说道。

　　楚南秀摇摇头，说道：“你绝对不是将小命寄托在别人是否留手的一个人，你根本不可能不动！”

　　话音一落，他就一声大喝，声音传遍整个草坪，使周围所有人都看过来。

　　下一刻，他就如狼似虎，冲到李九真面前，一拳直袭李九真的喉咙。

　　他的气势，一下子拔高到顶点，丝毫没有要留手的意思。

　　只要李九真敢站着不动，他就敢一拳把他打死！

　　这就是一个合格的武者，所拥有的性格——

　　武夫一怒，百无禁忌！

　　一旦动起手来，管它什么身份、规定，通通都是个屁！

　　只有一点才是真的，那就是——

　　打死你！

　　眨眼间，李九真就分辨出楚南秀的心态，也确实不可能将性命用在这种无聊的赌注上面。

　　他没有后退避让，不愿让对方的气势再次拔高，于是也将拳头一握，直接来了个硬碰硬！

　　砰！

　　双方拳头对上，一个是奋力冲击，一个是被动防守。

　　这往前冲刺的那一股劲儿，自然要比站着不动硬扛的劲儿要更加生猛。

　　就在大家以为李九真会因为这一点而吃亏后退时，李九真脚下的草泥凹陷，将他两只脚都吞了进去。

　　同时，楚南秀却是往后退了两步，脸上流露出一抹狂热之色。

　　“好！”

　　他的下盘依旧稳固，对于李九真的强大，表现得很是兴奋，又是一脚，直踹李九真当胸。

　　李九真也将脚步一抬，如同锄头一般，挖起一坨泥巴，在其炸开的那一瞬间，脚尖踢在了楚南秀脚后跟上，旋即向前，在楚南秀崩出一个一字马形状期间，撞向他的裤裆。

　　这要是撞实在了，楚南秀就得成太监了。

　　要是更猛的话，甚至可以将他从中间撕成两半。

　　这一瞬间，楚南秀陷入到了生死攸关的极度危险当中。

　　大家一眼就看出，他和李九真有着很大的差距，如果不能有效的变招化解，这一场比试肯定输定了。

　　“这个叫李九真的家伙，还真是厉害啊！”

　　“我估计不是他的对手……”

　　部分人闪过这些个念头。


第672章 你不要欺人太甚

　　有句话叫做手底下见真章。

　　这谁高谁低，要打过才知道。

　　没打过之前，一切都还是未知数。

　　楚南秀能看出李九真很强，但在动手之后，才知道，原来这家伙会这么强！

　　光是第一拳对轰，就震得楚南秀气血翻滚，差点喷出一口老血。

　　而后一脚，又被李九真反踢到头顶上，致使底下空门大开，死神的气息已然到了鼻前。

　　关键时刻，楚南秀的心态倒也够强悍的。

　　竟仍保持着冷静，手掌拍出，刚好打中飞起的泥沙，使其往李九真的面门打去，试图以此干扰李九真视线。

　　同时他单脚用力一撑，使整个身子都轻飘飘的飞离地面！

　　当一个人一瞬间爆发的速度，快过了另一个人下坠的速度。

　　那么这另一个人在这人面前腾空跳跃，就无异于是找死。

　　飞起一脚这种动作，看上去潇洒，但在李九真这等级别高手眼里，却是破绽百出。

　　这楚南秀也深知这点，但也是逼得没办法，仓促间，只能这么应对了！

　　泥沙袭面，李九真也大大方方的将眼一闭，同时心神凝于两耳，倾听楚南秀的一切动作。

　　他往前推进的速度不减，双手交叠一拍，刚好和楚南秀飞起的脚底板相抵。

　　一股大力袭击，使楚南秀加速后飞，人依旧在腾空。

　　李九真再进，双腿如同踏水无痕，在草坪上快速闪过。

　　楚南秀人未落地，李九真就又欺身上前，死亡阴影持续笼罩。

　　他一脸决然，腰身一拧，又换了一只脚，侧踢李九真太阳穴。

　　李九真没有睁眼，搬手一拦，格挡在楚南秀脚背上。

　　“唉——”

　　电光火石间，也不知是谁发出一声叹息。

　　然后楚南飞就被李九真撞飞，一条腿已然变得畸形，被李九真给打断了骨头。

　　大家都知道，李九真这是手下留情了。

　　要他愿意的话，完全可以打断楚南飞的腰，甚至直接杀掉。

　　砰！

　　楚南飞重重摔倒在地，又滚了几滚。

　　“南哥！”

　　和他一起来的那几个脸色剧变，大呼一声后，居然没有围过去扶楚南飞，而是嗖的一下，将李九真包围。

　　“敢下此毒手，我要你的命！”

　　“你去死！”

　　他们选择了围攻，拳脚袭向李九真四面八方。

　　“住手！”

　　“你们好大的胆子！”

　　“无耻啊！”

　　洪飞等几个看不下去了，立刻上前阻止。

　　李九真哈哈一笑，根本没把这些人放眼里，只是一个简单的斜撞肩靠。

　　登时就有一人被撞飞出去一大截，浑身如散架一般。

　　李九真也借此冲出他们的包围圈子，转身间，一手五指并拢，手背重重锤击在另一人身上，咔嚓一声，使其倒在地上。

　　紧接着一脚直踢，踹中一人下巴，毫不停歇，又是一记勾拳——

　　“我打！”

　　虽然是前后打飞几人，但从视觉角度看，就像是同时将几人打飞。

　　加上洪飞几个帮忙制伏剩下的，转眼趾高气昂的楚南秀等几个就都趴在了地上。

　　李九真拍了拍手掌，走到挣扎爬起来的楚南秀面前，说道：“要磕头了吗？”

　　“……”

　　楚南秀原本苍白的脸色顿然涨得通红。

　　腿骨断了，并不严重，还可以医好，输了就输了，以后卷土重来就是——

　　胜败乃兵家常事嘛！

　　可是这要真下跪磕头的话，可就不是以后打败李九真再逼迫李九真把头磕回来就能弥补得了的。

　　楚南秀……真的不想磕。

　　一开始说输了磕头，不过是出于一种自信，觉得自己不可能输才脱口而出的冲动。

　　但是，身为一个武者，又是军人，岂能说话不算数？

　　说好了要磕头，那就必须得磕啊！

　　换做一个普通人，脚都断了，肯定是爬不起来，得马上打电话叫救护车让担架来抬。

　　楚南秀名字秀气，但也是个铁汉子，硬是站起来，并将断掉的那只脚用力一掰，一声闷哼中，使其恢复成正常的角度。

　　冷汗涔涔间，他缓缓跪在了李九真面前。

　　李九真大咧咧地受了，没有任何避让的意思。

　　每个人都应该为自己的承诺付出代价，李九真能手下留情就算不错了。

　　他要是比楚南秀弱，这时候估计更惨。

　　之前都不认识，却被打上门来，何其无辜？

　　凭什么要当一个圣母去宽恕？

　　不但不会宽恕，李九真还会变本加厉，一脸戏谑地说道：“磕头啊！”

　　“你不要欺人太甚！”被打翻的那几个并没有失去意识，全都捂住被打伤的部位，翻身爬起，朝李九真怒目而视。

　　士可杀不可辱，这王八蛋也太过分了，居然这么逼迫他们的兄弟楚南秀！

　　在他们看来，这还是人吗？

　　“欺人太甚？呵——”

　　李九真目光扫向他们，嘴角扯出一抹冷笑，“貌似你们也对我动了手是吧？既然如此，也都滚过来磕头！”

　　“要我们磕头？你做梦呢！”

　　“老子就不磕，有种杀了我啊！”

　　和几人相继叫嚣。

　　“你呢，磕不磕？”李九真盯着低头沉默的楚南秀。

　　“我磕！”声音从牙缝中挤出，楚南秀当着所有的面，对李九真连磕三个头，将草坪装出一个浅浅的凹陷。

　　他那几个弟兄悲愤不已，上前要将他扶起来。

　　便在这时，李九真猛地一脚踹其中一人腿弯，使其不由自主跪了下去。

　　“你——”

　　被李九真偷袭，使另外几个都露出惊容。

　　李九真二话不说，又是一脚，踢倒两个，紧接着有人后退躲开，也被李九真追上，手掌一探，抓住他们头皮往下一甩，使他们扑倒在地，吃了一嘴的泥。

　　李九真转身，捏住他们后颈，再次往下一摁。

　　无论他们怎么挣扎，都还是做出了磕头的动作。

　　不但如此，李九真继续下摁之下，他们的整张脸都死死贴着草坪，连呼吸都无以为继。

　　“唔，唔，唔唔唔……”

　　“放开他们两个！”正对着李九真下跪的那几个悍不畏死地冲了过去。

　　李九真啪的一耳光，打一人脸上，又用另一只手锁住另一个人的手腕一抖。

　　“啊！”这人手臂都扭出一个夸张的角度。

　　“住手！”

　　“放肆！”

　　相继两道威严的声音响起。

　　就见几辆军车停在草坪边缘的公路上，有十几个人下车，朝这边快步走来。

　　说话的正是他们的头头，两个四十五岁的男子。

　　两人一到，其中一人就将枪一拔，比着李九真就道：“你敢在我的地盘放肆？”

　　多年入伍的杀气，凝聚在一起，足以将一头野兽吓得哆嗦。

　　葛小川也都不由龇了一下牙齿，急忙鞠躬，说道：“叶叔叔，这都是误会，您……”

　　“你住口！”对方丝毫不给葛小川面子，虎目一瞪，“这他妈也叫误会？我就看到有人在欺负我的兵！”

　　“我说，你不也是瞎子吧？”李九真懒洋洋地声音响起。


第673章 什么叫还没摸够？

　　“……”

　　葛小川真的无语了，一颗脑袋垂下去。

　　这李九真，也太口不择言了！

　　拜托，面前这位可是这里的第一负责人，这里所有的兵，都听他指挥。

　　只要他一声令下，所有的枪口都会对准李九真。

　　李九真居然敢说他眼瞎？

　　紧随而来的那些军人也都变色，盯着李九真的神色变得极为排斥。

　　“你再说一遍？”被葛小川叫做叶叔叔的这位眯着眼睛盯着李九真，不紧不慢地将保险一拉，然后再次瞄准李九真。

　　李九真上下观察他几眼，嘿嘿一笑，说道：“你不要以为你有枪就了不起，我可以保证，你打不中我。”

　　“是吗？”这人一笑。

　　他身边的所有人都刷拉拉拔枪，对准了李九真。

　　“小子，这样呢？”另一个头头用看白痴的眼神盯着李九真。

　　刺头嘛，他们当领导也不是一天两天了，这些年也不是没见过。

　　但不管什么刺头，在他们这样庞然的队伍里，也不过一个笑话罢了。

　　被这么多人用枪比着，在场诸如洪飞这样的民间武者，都露出了不自然之色。

　　虽然他们和李九真并不是一伙的，但有个成语叫做兔死狐悲。

　　若是李九真死在枪口下，那身为同样的武者，这些人也会替李九真觉得悲哀。

　　同样，也会为自己而感到悲哀。

　　武功再高，在一群枪手的横扫之下，也显得那么苍白无力。

　　从热武器面世以来，纯粹的武者就一直活在这种阴影里。

　　“喏，你们这不也是在欺负我一个么？”李九真站起来，摊开手，说道，“就跟他们这些人一样，一起欺负我一个。不同的是，他们一起欺负我，却反过来被我欺负。至于你们的话……要开枪就试试好了，看最后是我欺负你们一群呢，还是你们一群欺负我一个？”

　　见李九真被这么多枪锁定，居然还能保持着狂妄和嚣张。

　　这些拿枪的人都露出了一抹异色。

　　叶弘薄微眯的眼睛变成了圆形，愕然地看了李九真两眼，一时没有说话。

　　其他人也没说，而是很有默契地保持沉默，并一个个同时打开了保险，手指放在扳机上，似要一点点绷紧。

　　他们一群人的气势凝聚在一起，使不少人都不由自主地往两边退却。

　　两把钢针出现在李九真面前，他就这么站着，露出一抹笑容。

　　他并没有发表什么激烈的言论，也没撂狠话。

　　但大家都能看得出，只要这些人选择开枪，他就必然会将手里的针甩出去——

　　大有一副同归于尽的决然气势！

　　两股气势在激烈的碰撞，全场都被感染得鸦雀无声。

　　足足过了十几秒钟，葛小川冷汗都流出来好多。

　　忽然，站叶弘薄身边的罗敷山笑着拍了拍叶弘薄肩膀，又一挥手，让大家放下枪，对李九真点头道：“小伙子，够种！”

　　旋即又将脸一沉，对楚南秀这一干人喝道：“还嫌不够丢人？全都给我滚蛋！”

　　“是！”

　　楚南秀等人互相搀扶，很是憋屈地从李九真视线离开。

　　李九真也收敛气势，露出人畜无害的笑容，说道：“看来你们还是会讲道理。”

　　“这是自然，你是叫李九真对吧？”叶弘薄说道，“这次的比武交流会，你会正式参加，对吗？”

　　“不对，我就是来看看而已。”

　　“只是看看，却要抢风头？”

　　“不是我要抢风头，是那几个家伙主动找茬好不？”李九真白眼一翻，又伸了个懒腰，“小川，走了，吃早饭去。”

　　看着他迈步离开，葛小川擦了擦汗水，对叶弘薄和罗敷山陪笑道：“两位叔叔，李九真这家伙就是这样，您们别往心里去。那个，我也先去了。”

　　“去吧。”罗敷山拍了拍他肩膀，露出和寻常长辈一般的和蔼表情。

　　等到他追上李九真脚步，并肩远去，其他看热闹的人们也各自散开后，罗敷山与叶弘薄并肩往一个方向，边走边聊。

　　“唉，小川这孩子，锐气越发没有了，唯唯诺诺，这辈子大概不会有春秋老哥那一番成就了。”罗敷山感叹地说。

　　叶弘薄瞥了他一眼，说道：“这样的总比有些拍马也赶不上老子的才能，却自以为天下第一，到处惹是生非的坑爹货好多了。”

　　“喂，你是在间接的说我儿子是个垃圾货色么？”

　　“不，我很直接。”

　　“……”

　　罗敷山尴尬地摸了摸脸颊，转移话题：“那个叫李九真的年轻人，倒确实不错，我很欣赏，你怎么看？”

　　叶弘薄淡淡地说道：“匹夫之勇，不足为虑。”

　　“呵呵，匹夫一怒，血溅五步。”罗敷山笑道，“刚才要是我们真的开枪，就算能杀死他。我们两个大概也是逃不过，得跟他同归于尽咯。”

　　“哦？他有这么厉害？”

　　“你的级别虽比我高个半级，功夫可比我差多了。”罗敷山摇摇头，说道，“我绝非他对手。”

　　“这不是废话么？你连楚南秀那小子都打不过，又怎么会是他对手？”

　　“比你强不就行了？”

　　“我级别比你高。”

　　“……”

　　跟着他们的那些跟班，对于他们的斗嘴早已见怪不怪。

　　这俩首长啊，可是斗了大半辈子呢。

　　李九真和葛小川去食堂打了早餐，吃完后，又帮蒋歌颂和范欣悦带了一份。

　　敲敲门，开门的是范欣悦，一脸慵懒的样子，头发也是乱糟糟的。

　　葛小川知趣，没有跟过来，因此范欣悦这副形象，也就李九真一个人看到。

　　李九真定定的看了几眼，范欣悦打完呵欠，缩着身子，拍了拍嘴，睁眼和他对视了一下，旋即就有些不好意思：“看什么呢，快进来啊，外面的冷风吹进来好恐怖！”

　　李九真走进去，好家伙，蒋歌颂居然还睡得死死的，蜷缩着身子，屁股翘得高高的，被子都没盖住。

　　李九真将早餐放下，上前拍了拍她的屁股，正要说话，蒋歌颂揉了揉眼睛，迷迷糊糊地说道：“小悦你干嘛啊，昨儿晚上你还没摸够啊？”

　　“耶，这什么情况？”李九真错愕，盯着范欣悦说，“什么叫还没摸够？”


第674章 谁叫我最帅

　　听李九真这么一问，范欣悦就更不好意思了，在另一架床坐下后，低低地说道：“昨晚上我们比较了一下身材，她屁股更大一点，我就摸了一下而已。”

　　在这之前住酒店的时候，她们各自一间房，要睡觉的时候都各自回房，在一块儿的时候又有李九真在，所以不可能开一些女孩子之间的玩笑。

　　就昨晚上，才“亲密接触”，共处一室。

　　那么自然而然，聊起天来，就扯到了身材相貌之类的方面。

　　这一比较，范欣悦就自问很多细节方面，自己好像都不如蒋歌颂，不由得有些感叹——

　　蒋歌颂这条件啊，不当明星还真是可惜了。自己不如她，都成了一个混得还成的歌星。

　　听到李九真的声音，蒋歌颂的睡意顿然全消，睁眼坐起来，皱眉道：“刚是你摸的？”

　　“别误会，我只是拍了一下而已。”李九真说道。

　　“拍和摸有区别么？”蒋歌颂一脸郁闷，瞪了李九真一眼。

　　“当然有区别了，拍就是一瞬间碰一下就分开，根本没什么触感。摸的话，是停留在上面，有触感。”李九真一本正经地解释。

　　“你还说！讨厌的家伙！”蒋歌颂将被子往身上一裹，“最恨你这种手爪子乱伸的家伙。”

　　“小悦，她骂你呢。”李九真说道。

　　范欣悦一笑，说道：“她骂的明明是男的。”

　　“什么？你什么时候变性的？”李九真大吃一惊，上前拍了拍范欣悦肩膀，“兄弟，你这是何苦呢？”

　　“……不跟你扯了。”范欣悦又起身，将早餐盒子打开，“这里伙食不错诶！小颂，快起来尝尝，李九真专门给你送来的。”

　　“胡说，他明明专门给你送来的。”蒋歌颂贪恋地摸了摸暖和的被子，然后才将被子掀开，将饭盒接过来。

　　“喂，你要不先出去一下，现在不方便。”蒋歌颂见李九真肆无忌惮地“欣赏”自己起床的样子，忍不住说道。

　　“方便？厕所就在那边，你去方便好了，我不会跟进来的。”

　　“你滚啦！”蒋歌颂一枕头砸过去。

　　李九真笑着将枕头扔回去，然后到了外面，将手搭在阳台上，往下张望。

　　可以看到，这么早时间，就已经有不少军车相继开进来，一些人下车，去登记领取牌牌。

　　这么早就过来的，大多都是要参加比武的选手。

　　至于观众，早上这么冷，来这么早干嘛呢？

　　“嗯，那几个人好像在哪儿见过？”李九真目光一凝，往一个方向看去。

　　略一回忆，李九真就想起，原来是曾经在体育场李清歌面前装比的叫白什么来着——

　　齐白川！

　　以及他师父赵飞荣。

　　江北极限武馆的馆长林惊雷也带了两个人一起。

　　李九真的视线投过去，赵飞荣和林惊雷也若有所感地抬头一望。

　　“咦，那不是那个？”

　　“师父你看什么呢？”齐白川也顺着他们的目光一瞟，起初还没看清，仔细一瞧，才发现，“好像是叫李九真的那个家伙？看样子，他提前就来了。”

　　“有特权就是好啊，以逸待劳。”林惊雷一个弟子吧嗒了一下嘴巴，“像我们的话，还得天不亮就往这边赶。”

　　“过去打个招呼吧？”林惊雷想了想，说道。

　　“好！”

　　他们正要往那边迈步，一个军人就过来阻止。

　　“请你们先去登记，谢谢合作！”

　　“噢……”

　　他们扫了一眼这个军人朝天架起的枪口，转身朝另一个方向走。

　　走了几步，齐白川又回头朝李九真那边望了一眼，就见李九真身后的门户打开，从里面走出一个女孩子，挨着他站着。

　　“……”

　　隔得很远，加上不熟，所以齐白川并没有认出那个女孩子就是范欣悦。

　　但是！

　　还是看清楚了，是个非常漂亮的美女！

　　“卧槽，来这种地方，还能有美相伴，还有没有天理啊！”齐白川这样想。

　　由于李九真是站那间房间门口，所以齐白川还以为他就住里面。

　　那美女也是从里面出来，由此推论，他们昨晚上应该就住一个房间！

　　看这情况，李九真应该没结婚才对。

　　这可是军事据点，没结婚的男女，就算有那方面的关系，也不应该住一个房间吧？

　　齐白川很八卦地想来想去，最后只能用“特权”两个字来解释。

　　羡慕嫉妒恨啊！

　　“也不知道上次跟他一块儿的那个小仙女有没有跟他一块儿来，住隔壁房间吗？”齐白川念念不忘。

　　已经洗漱完毕，并穿上厚厚衣服的范欣悦，长长伸了个懒腰，深深吸气，然后问李九真：“你在看什么？”

　　“看到几个算是认识的人，就那几个。”李九真努了努嘴。

　　“哦，他们好像也在看你诶！”

　　“应该是在看着我们。”李九真的眼力更是厉害，完全可以捕捉到齐白川的表情，不由一笑，说道，“我敢保证，他们有人误会了我俩的关系。其实我不太明白，为什么很多人总觉得，一个男的和一个女的，站一块儿，就可能是两口子。男女之间，难道就没有纯粹的朋友关系？”

　　“呃，这个问题么，我也不知道为什么会这样。”范欣悦愣了一下，说道，“反正我们自己做好朋友就好啦，我这人经常都会有绯闻，早就不在意会不会被误会了。”

　　“可是我很少有绯闻，跟你不一样嘛！”李九真说道。

　　“想要绯闻吗？要不要我帮忙推荐你入娱乐圈？”

　　“以我的条件，想入娱乐圈还需要你的推荐？”

　　“噗——”

　　范欣悦大笑，“是是是，确实不需要。”

　　“笑什么呢，聊得这么开心？”蒋歌颂也走了出来，然后还是怕冷，又溜回房间。

　　李九真和范欣悦一块儿进去，范欣悦将李九真的话重述一遍。

　　蒋歌颂撇撇嘴，说道：“确实，以你的形象，去演戏，扮演丑角是最合适不过了。”

　　“唉，最近是怎么了，为什么我老碰到眼神不好的家伙？”李九真叹气道，“刚碰到几个，还打了一架，现在又遇到你看不清我的英俊潇洒，难道我还要跟你也打一架？”

　　“刚碰到什么了？”范欣悦好奇道。

　　“哦，就去晨练的时候，遇到几个人。”李九真粗略地将经过说了一下。

　　范欣悦和蒋歌颂齐齐无语，由蒋歌颂说道：“你说你到底什么体质？从昨儿个到今天，这么多有武功的人在这里，别的一次冲突都没有。结果唯一的冲突就在你头上。看来这群众的眼睛是雪亮的，所有人当中，就你最让人看不顺眼了。”

　　“谁叫我最帅呢？”李九真笑呵呵地说道。


第675章 只差一点就能赶上我

　　随着时间的推移，来到这个军事据点的人也越来越多。

　　上午九点，这一届的武斗大赛正式开场。

　　前来参加的所有人，都来到了那块宽阔的草坪上，户外露天，连个专门的擂台都没有。

　　之所以会这么“寒酸”，是因为这完全是结合以前的经验弄出来的。

　　以往也不是没有搞过专门的擂台，要打的上台。

　　只是往往真正的高手对招，就很容易把擂台打坏。

　　打坏后形成的坑坑洼洼，还要很囧地跑去修补地板。

　　而且将对手打下擂台就算输这种比赛规则，很多人都不同意这点。

　　搞来搞去，到最后，索性什么擂台都不弄，就让对战双方在这样的平地上对轰，打出再大的坑也没关系，大不了下一场对战，挪到一边再继续就是。

　　大家站的也不密集，哪怕长得矮，站后面，也可以看得见。

　　看不见也可以挤前面去啊，无所谓嘛，只要不怕站太近会被误伤到就好了。

　　被误伤到的可能性也是极小的。

　　因为有一群手持机枪的军人坐镇，但凡谁不按规矩出牌，就齐齐一梭子子弹扫射，再嚣张的高手也都多半只是个死字。

　　吴非凡并没有将他儿子小乙带来，甚至他老婆都没来，留在家里哄儿子——

　　要是带个小孩子来，亲眼目睹谁被失手打死了，那要是留下心理阴影了怎么办？

　　吴政委也来了，曾经给他家看过风水的福永大师也带了两个和尚跟班到场。

　　当然，被李九真打死的那人的师父、师兄弟也都有来。

　　黄飞龙和另几个朋友到了。在有人指了指李九真后，黄飞龙不动声色地望过去。

　　“这就是那个李九真么？果然很年轻啊！”黄飞龙心想。

　　面对于烈火等人的怒目而视，李九真看都懒得多看一眼。

　　他完全不怕他们私底下会不会偷袭自己。

　　因为那是违规的。

　　违规的代价就是极有可能被那些机枪扫死。

　　相信于烈火这一干人等，应该不至于这么愚蠢。

　　于烈火在这里想报仇，就只有一个办法——

　　上前挑战，征得李九真同意后，正式以比试选手的身份打一场。

　　李九真不同意的话，他也只能干望，回头离开这儿了，再找机会把场子找回来。

　　李九真虽然是以观众的身份参加这次大会，但他愿意和人比试的话，也都是可以的。

　　并没要求，只允许事先报名的武者参与比试。

　　“哟，没想到他也来了？”李九真没看于烈火一眼，倒是注意到了祁远洪。

　　祁远洪居然拖着伤也要来看热闹，这种精神……还真叫李九真挺佩服的。

　　要是花晋元拖着重伤之身也来的话，李九真肯定会更佩服。

　　可惜，花晋元错过了被李九真佩服的机会。

　　他没来。

　　祁远洪感受到李九真玩味的目光，冷哼一声后，径直朝一个方向走去，然后对站那儿的一撮人客气问好，聊了一番后，就又毫不掩饰地朝李九真一指。

　　李九真不用听也知道他是在说：“是他是他就是他。”

　　那几个人顺着他的目光看向李九真，都露出了了然之色。

　　祁远洪又对他们深鞠一躬，再看李九真时，脸上也浮现出一抹阴冷的笑容。

　　都是江北来的，齐白川等几个，这时也和李九真站一块儿。

　　见状，林惊雷忍不住问了句：“李师傅，你跟那帮人有过节？”

　　“就那个缠了绷带的，我揍的。其他人不认识，或许是他请来帮他出头的。”李九真无所谓的语气。

　　齐白川打量了祁远洪几眼，能看出这不是一个有武功的人，便撇了撇嘴，说道：“一看那家伙本身就一草包，只会仗着祖辈的福荫作威作福的二代。”

　　李九真一笑，戳了一下葛小川：“说你呢。”

　　“啊？什么说我？”葛小川一愣，旋即反应过来，没好气说道：“我啥时候作威作福了？我跟那个家伙可不是一类的。”

　　齐白川也吓了一跳，可不敢间接得罪了葛小川，跟着说道：“我当然没有地图炮的意思，你们别误会。”

　　他话刚说完，这个军事据点的头号负责人叶弘薄就拿着话筒，开始讲话了。

　　他讲完过后，又轮到罗敷山，罗敷山说完了，还有人接着说……吴政委也都发表了一番言论。

　　领导嘛，最喜欢就是讲话了。他们所讲的主题，也自然是有关这场比武的宗旨云云，又强调了一遍比武规则——

　　总之就是不能故意杀人，大家都是明眼人，很容易分辨出什么是“失手”和“假装失手”。

　　而且还有裁判，只要裁判说停手，就必须停手。

　　另外也不允许使用任何武器，只能以拳脚比试。

　　假设李九真要上场的话，针这种玩意儿，就不允许使用。

　　一旦违反上述所有规则，就会视作故意杀人，轻则送上法庭，重则当场击毙。

　　在领导们讲话完毕后，奖杯、奖章、支票以及一个装着三百年人参的盒子，被专人亮出。

　　几乎在场所有人，都将目光落在那颗人参上面，因为这四件东西，就这个最稀罕。

　　有时候在电视剧情里看到什么千年人参之类的，感觉好像也不算什么。

　　实际上，要从这世上找出什么千年人参，还真是难如登天。

　　千年，可不只是一个数字，而是沉甸甸的时间。

　　即便是三百年，也都很漫长。三百年的人参，珍贵程度，可想而知了。

　　对于武者来说，这种大补之物，也是难得的诱一惑。

　　所以在场所有人，无论身份高地，要说哪个对它没有一丁点心动，那是不可能的。

　　类似祁远洪这样的人，有的是钱，但也不是说有钱就能马上买到同样的。

　　“真的有三百年么？怎么算出来的？”李九真一副小白完全不懂的样子，脸上也露出一抹意动之色，“我要不要也试试，看能不能搞到手呢？元元子要是看到这东西，应该会很开心吧？”

　　此念一生，李九真就又一次打量全场，默默权衡着，在场有哪些人，算是自己没有把握能打赢的。

　　就在这时，整齐的脚步声传来。

　　李九真和大家一起看过去，就见几十个精锐军人列队而来，那澎湃的气血凝聚成一块儿，看得李九真眼睛不由自主就眯了起来。

　　这几十个军人，每一个都有武功！

　　这种武功，绝非军营训练而产生，而是和李九真这些人一样，学的是真正的武术。

　　民间武者们骚动一番，下意识站到了同一边，与这一列队军人遥遥对峙。

　　“这些兵哥哥好帅啊！”蒋歌颂低语。

　　“确实很帅。”李九真跟着点头。

　　蒋歌颂诧异，倒没想到李九真会赞同。

　　下一刻，李九真就说得蒋歌颂白眼一翻：“只差一点，就能赶上我了。”


第676章 以为人人都像我啊

　　民间武者站一边，军方武者站另一边。

　　这些军方武者的气势，好像拧成一股的绳，民间武者们和其相比，如同一盘散沙。

　　如果让同样数量，且武学修为相同的民间武者和他们群殴，那么输的必然是民间武者。

　　如果让这些军方武者配上机枪，那么就算是这里的所有民间武者，大概都只有逃命的份儿了。

　　李九真一阵侧目，切身体验了一把国家的底蕴之强大。

　　事先就决定要参与比武的，资料早已提交上去，名单就握在裁判的手里。

　　裁判有两个，一个代表军方，亦是一个武功高手，站在那里，如同一根标枪，神色严肃。

　　另一个裁判，竟然是老和尚福永大师，代表了民间。

　　这一点，大家事先都不知道。

　　别的人还无所谓，于烈火和他那一干徒弟，脸色才叫一个难看。

　　奶奶个熊，早知道裁判是这和尚，就不应该让老五跑去闹事啊！

　　失算，失算啊！

　　两个裁判先交换了一下意见，然后军方裁判就照着名单大声说道：“赵新春，出列！谭晓光，准备！”

　　登时，就有一个军人一个正步迈步，然后立定，和这裁判相互敬礼。

　　“阿弥陀佛，敢问于烈火，于施主是哪一位？”福永大师一脸和善地走到民间武者这边，开口问道。

　　“……谁说和尚不记仇？这老家伙一开始就要拿我开刀啊！”于烈火脸色一沉，快速瞥了一眼那个叫赵新春的军人，“哼，就这个么？根本不是我对手！”

　　于是他放心大胆地站出来，抱拳说道：“在下于烈火，见过大师。”

　　“于施主，麻烦你从你徒弟中选一位，与那位赵施主切磋一场吧。你的徒弟们，好像都有报名。”福永大师看了一下名单后，说道。

　　“呃，不是我亲自上场？”于烈火一愣，旋即就指了一下他大徒弟，“那你去打一场吧，小心点。”

　　“是，师父！”这大徒弟既有些紧张，又变得兴奋。

　　平日里在他师父严重约束下，只能练武，以及和一干师兄弟切磋，师兄弟之间根本不可能玩儿真的。

　　私底下也教训过一些混混之类，只是根本不是一个性质，打起来的感觉都不同。还不能下狠手，免得吃官司之类，只能束手束脚。

　　像此时这样，真正意义上的比武，也不是说没有类似的经历，只是太少了。

　　相比已经死掉的老五，这大师兄还是算很“老实”的，并没有私底下跑去到处挑战谁谁谁。

　　“这是一个好机会，说不定就能有所突破。”

　　“不过我一定要小心谨慎，一招不慎，可能就会被打死啊！”

　　这大师兄舔了舔嘴唇，然后大步迈出，到了中间的圈子里站定。

　　赵新春也快步上前，站定后，并没有敬军礼，而是和武者一样，抱拳行礼：“请指教！”

　　“得罪了！”大师兄也一抱拳，然后摆出一个起手式。

　　赵新春马步一沉，手握成拳头。

　　两人并没有立刻动手，而是脚步挪移，开始转圈，一边转，一边死死盯着对方，看能不能找出什么破绽。

　　“哈！”

　　大师兄先攻了！

　　一脚踢出，发出啪嗒一声脆响，显示出良好的腿功，威力很足。

　　赵新春后退间，搬手打在大师兄脚背上，双双微震，大师兄将脚收回，见赵新春趁机贴近，急忙切换另一只脚再踢。

　　赵新春一个矮身，不退再进，一拳打向大师兄的肚子。

　　要说这一刻，他最适合打的，是大师兄的命一根一子。

　　不过那太歹毒，还是打肚子，手下留情。

　　不过大师兄也不是吃干饭的，身形一晃，一下子躲过了。接着也探手一戳，去啄赵新春的脖子。

　　赵新春偏头，并用手掌快速一拍，打在赵新春手腕上，使他整只手臂都微微一麻，急忙退却，并将手剧烈甩动几下，使气血活络，恢复正常。

　　他退，赵新春就进，也是伸脚猛踢，踢法与传统的武术略有不同，带着浓烈的军方格斗痕迹。

　　双方你来我往，倒也打得精彩，看得一些人微微点头。

　　蒋歌颂和范欣悦也都不眨眼地看着，一直到半分钟过后，赵新春陡然发力，打得大师兄脚步一歪。

　　下一刻，大师兄就被打倒在地。

　　赵新春正要再补一记，将大师兄打晕，军方裁判就喝了一声：“停！”

　　赵新春立刻收手，和大师兄拉开足够的距离，谨防他爬起来偷袭。

　　两个裁判对望一眼，福永大师双手合十，道了一声：“赵施主技高一筹，取得本场胜利。”

　　于烈火冷哼一声，并没有发表反对意见。

　　事实摆在眼前，大家都看在眼里，他大徒弟确实不是对方对手。

　　他几个徒弟上前，将他们大师兄扶起来退场。

　　赵新春整理了一下衣服，想了想，并没有退场，而是长长吐了口气，对裁判点点头，表示继续。

　　像这样的获胜方，是可以选择退场休息，也可以选择继续单挑。

　　只是这样完全不休息的挑战方式，比较容易让人生气——

　　“我靠，这家伙好嚣张，居然选择连挑？”

　　“是想凭一己之力，要把我们全部收拾了？”

　　“让我来会会这不知天高地厚的小子。”

　　有人站出来，摩拳擦掌。

　　福永大师又道了声阿弥陀佛，阻止了他的行为，而是看了一下名单后，叫出一个名字。

　　被叫到名字的那位站出来，居然是个不到二十岁的少女。

　　这女孩子观望了一番对方，摇头道：“这场我弃权。”

　　看样子是有自知之明，事先就估算到自己不是对手，就不出丑了。

　　这话一出，叫一些火爆脾气的人格外不满。

　　“我说你这女娃娃，不敢动手，就别报名瞎参合嘛！”

　　“这不是打击士气么？”

　　福永大师微微一笑，说道：“每个人的弃权机会，只有三次，三次过后，就会彻底取消比武的资格，你还是要弃权么？”

　　“是的，我弃权！”这少女思考了一下，说。

　　福永大师当然不会勉强，看了一下名单，然后又叫了一个名字。

　　被叫到的人站出来，在一干人等期待的目光中，选择了战！

　　这让这些人松了口气。

　　对武者来说，不战而降，是谓耻辱。

　　要是民间武者这边，接二连三都这么搞，丢人的是大家好不好！

　　又是一场战斗，在大家注目下展开。

　　蒋歌颂看了一会儿，就忍不住小声道：“怎么感觉……没什么劲啊？”

　　“呃，这个……”范欣悦其实也有这种感觉。

　　比起李九真昨儿个和钱师傅打斗的场面，此时所看到的战斗，感觉档次变低了好多。

　　李九真听出了蒋歌颂的意思，心里有点小小的得意：“以为人人都是像我这样的高手啊，真是的——”

　　不过他脸皮再厚，这时候也不好意思表露出这种情绪，反而严肃地说道：“明明很精彩好不好。”

　　蒋歌颂离他这么近，当然捕捉到他一闪而过的眉飞色舞，不由一阵鄙夷。


第677章 哪里占便宜了？

　　终于，在过了几十分钟后，蒋歌颂看到了令她震撼的画面。

　　两大高手交手间，人如幻影，一经碰撞，飞沙走石，草坪被踩得稀烂，地面像是被推土机翻过一样。

　　周围的看客们都不由得连番后退，不少人将眼睛都眯起来。

　　太刺激了！

　　这才是真正的战斗，看得人眼花缭乱，动魄惊心。

　　砰！砰！砰！

　　两人最后手臂连续碰撞三记，其中一人口鼻溢出一抹血迹，另一人再次拍来的手掌戛然而止。

　　双双同时后退一步，又同时抱拳。

　　“承让！”

　　“痛快！多谢手下留情了！”

　　双方打了个过瘾，各自退下后，由裁判宣布谁是获胜者。

　　然后又有人参与到比武当中。

　　这一轮，双方实力不如上一轮，打出来的效果，也没那么夸张。

　　不过最后却让不少人发出了一声惊呼。

　　其中蒋歌颂和范欣悦都捂住了嘴巴，葛小川也露出愕然之色。

　　因为最后其中一个没有收手，把对方给打飞出去，裁判一检查，人死了。

　　比武到现在，终于出现了伤亡情况。

　　打死人的凶手也挂了彩，被对方临死前的一脚，踹断了两根肋骨，有血从嘴里喷出来。

　　像这种情况，这人并不会承担什么法律责任，不过他伤势严重，也不可能再踏入下一轮比武了。

　　几个军人抬着担架过来，将他们双方都抬走。

　　地上的血迹却无人理会，显得格外的触目惊心。

　　对于少部分没有武功的观众来说，这一幕看得不太适应。

　　在场大多数人倒不觉得有什么，比武嘛，出现伤亡状况太正常了。

　　有的人还觉得兴奋和刺激，总算看到过瘾的。

　　“阿弥陀佛！”福永大师低下头，默念了一会儿经，然后就又对着名单念了一个名字。

　　他和军方裁判手里的名单，上面的名字是随机打乱顺序后排列的。

　　他们俩念名字，也是根据编号一个个往下，并没有跳着念。

　　不存在故意跟谁做对，看到对方派出一个厉害角色，就在这边念一个不对路的名字，好叫对方将其打伤或者打死。

　　一个上午就这么过去了。

　　到中午吃饭前的最后一场，居然又打死一个人，而且特别重口味，把头都打掉了！

　　“哇！”

　　饶是范欣悦和蒋歌颂已经有过心理准备，亲眼看到这一幕，也都一阵反胃，表示接受不能。

　　但这依旧不能怪对方，在双方交手的最后一刻，实力旗鼓相当的双方，生死就在一瞬间，这人不得不拼尽全力——

　　不然死的就极有可能是他自己。

　　上午的比武，就在这样惨烈的一幕中收尾，中午休息，下午继续。

　　大家散场，往食堂走去。

　　蒋歌颂摇摇头，说道：“算了算了，我实在没有吃饭的胃口，我还是回去躺一会儿好了。”

　　范欣悦也道：“我也吃不下。”

　　“我也……”葛小川脸色有些苍白，喉咙痒痒的。

　　“喂，你一大老爷们儿，不至于这样吧？”李九真倒是承受能力很强，并无不适应的地方。

　　“切，这跟男女无关好不？”葛小川白眼一翻，说道，“你看那边站岗的那个，一看就知道没有真正上过战场，他脸色也很难看好不好？”

　　“我也没有上过战场啊。”

　　“但你杀过人啊！”葛小川说道，旋即又愣了一下，忍不住看向周围的人，将声音压低，“你说，这些人当中，和你一样没什么感觉的，会不会都是杀过人的？”

　　李九真跟着环顾一圈，说道：“也许吧，但也不一定。练武亦练胆。当练武到一定程度后，承受能力也都会变高。”

　　“你们慢慢讨论，我们先走了。”蒋歌颂拉着范欣悦的手——

　　两人都一起睡过了，拉拉手这样亲密无间的事情，自然是随便做的。

　　“诶诶，再怎么也得去吃点，这里可没零食，下午饿了可没吃的。”李九真说道，“不吃饭，汤总得喝一口吧？”

　　在他的劝说下，范欣悦两个勉强来到食堂。

　　好家伙，菜里面居然有豆腐这种可怕的东西！

　　再看汤，竟是鱼头汤，熬得粉白粉白的。

　　蒋歌颂和范欣悦的表情变得格外精彩，正要落荒而逃，祁远洪的身影就出现在后面。

　　他并没有带谁在身边保护，因为周围都有武装战士，谅李九真有再大的胆子，也不敢在这儿对他动手。

　　范欣悦见祁远洪目光阴冷，虽然知道他也不敢在这儿做什么，但也还是往李九真身后躲了躲。

　　李九真则道：“哟，这不是那谁吗？这么快就吃完了？”

　　祁远洪瞥了一眼李九真打来的饭菜，从豆腐联想到刚才看到的那一幕，一时也都觉得恶心不已。

　　不过他可不愿在李九真面前表现得这么“怂”，强忍着不适感觉，对李九真说道：“我过来，是想开门见山地告诉你，我请了几个帮手，想让他们挑战你，也希望你能接受他们的挑战！”

　　已经坐下的李九真闻言，夹了一筷子豆腐，一边吃，一边说道：“我凭什么要接受他们的挑战？”

　　祁远洪坐到他桌子对面，尽量不去看李九真的嘴巴，握着拳头说道：“你不接受挑战，回头他们也还是会挑战你。在其它地方打架，打死人了也不好收场。为什么不就在这里将恩怨彻底解决呢？”

　　“咦，你这是在为我考虑吗？那真是谢谢了。”李九真哂笑，说道，“不过你说的将恩怨彻底解决是什么意思？难道我打赢了他们，你就会自杀？你要不自杀的话，我们的恩怨又何谈彻底解决？”

　　“……我可以保证，只要你同意跟他们打，事后你赢了，我也不会再跟你做对。”祁远洪认真地说道，“对我来说，无论做什么，都需要考虑两个字，‘成本’。如果连我今天请来的那几位，都奈何不了你。那我也自然会断了报仇的心思。”

　　李九真摇摇头，说道：“你想占的便宜实在太大了。”

　　“我哪里占便宜了？”

　　“我今天不答应你的挑战，回头离开这里，你派那些人来杀我，我自然会杀了他们，然后再找到你，冤有头债有主。”李九真说道，“然而按照你的说法，我今儿个答应你的挑战，事后也只是换来你一句保证不再报仇。你这不是占了大便宜么？”

　　李九真的意思很简单，祁远洪只要敢报复，他就敢去把祁远洪揪出来杀死。

　　祁远洪虽然感觉不到李九真隐藏的杀意，也还是骨子里有些发凉，强自冷静地说道：“那你要怎么样，才肯接受挑战？一定要我请的那几位过来，对你嘲讽一番么？我想你也受不得这个气吧？”

　　李九真看了他一眼，心想要是谁跑过来嘲讽或者辱骂自己的话，自己还真受不了这个气。

　　最后估计还是会打起来——

　　前提是对方不像那个文龙那么厉害。

　　于是李九真沉吟间，说道：“我想要那株三百年人参，你能给我？”

　　“这……”祁远洪面露难色。


第678章 珍贵的诱饵

　　李九真的如意算盘也是打得啪啦响。

　　虽然这场武斗大会并没有把全国的武功高手都召集而来。

　　但来的高手确实很多。

　　李九真眼力虽毒，能看穿大多数人的深浅。

　　但光是眼力估算，并不能代表就真看准了。

　　是不是在场最强者，李九真没把握。

　　没准儿就有看漏眼的——

　　毕竟要是比李九真更强的高手混迹其中，自然有办法叫李九真看不出自己的底细。

　　李九真不敢保证自己是最强的，那么就算中途加入“比武选手”的阵营，最后也未必能得到三百年老参的奖励。

　　没有把握的事情，还是不作为好。

　　要真倒霉，碰到一个无冤无仇的超级高手做对头，全力拼搏间，被打死了怎么办？

　　不过要是祁远洪能搞到三百年的老参，那么就和他请来的那几个高手过过招，也是非常划算的。

　　只要打败那几个，然后弃权，同样也有人参可以拿，多爽啊！

　　当然，李九真其实更多的还是挖苦祁远洪，不觉得这小子能拿得出这么好的东西。

　　却不想祁远洪在一阵为难后，压低声音说道：“你确定？”

　　“噫——”

　　李九真诧异地盯着他：“你还真有？”

　　祁远洪皱眉，说道：“你事先不知道我有，只是随口乱说？”

　　“是啊……”李九真张了张嘴，“听你这语气，真有？”

　　祁远洪眯了眯眼睛，仔细观察李九真表情。

　　他家里确实有一株超过三百年年份的老参，据说都快四百年了，比军方这次拿出的老参品质，有过之而无不及。

　　一直都是他家老爷子的心肝宝贝儿之一。

　　除非祁远洪只剩一口气要吊命，不然他家老爷子都绝对不舍得将它拿出来给他。

　　想要拿出这枚老参，只能靠偷。

　　这么珍贵的东西……拿来做诱饵，使李九真接受挑战，会不会玩儿得太大了？

　　“要不，我还是等过了今天，事后再想别的办法搞死这王八蛋？”祁远洪权衡。

　　可是，过了今儿个这机会，等李九真回了江北，那就是他自己的地盘。

　　根据收到的情报，李九真在江北除了有葛春秋背后顶着，还有好几个组织跟他关系不错。

　　到时候真的能报复得了他吗？

　　一旦不能一击必杀，李九真势必反扑。以他的武功，暗中潜到吴东，将自己杀死……

　　祁远洪已经知道，花晋元在和李九真结仇后，有一段日子一直躲着，就怕李九真玩一招“斩首”行动。

　　祁远洪当然也会有这种顾虑。

　　但又咽不下这口气，不报复李九真，是不可能的。

　　“换一个要求吧。”祁远洪用商量的语气说道，“要不，你和我请的人比试，赢了，我赔你一个亿？”

　　“你觉得我是缺钱的人吗？”李九真不屑地说道，“你知不知道我的口头禅是什么？钱对我来说，就是一个数字。”

　　“……”听到李九真的口头禅是这，祁远洪额头上冒出三根黑线。

　　这王八蛋，太装比了吧？

　　祁远洪自己都没说过这种显得很LOW的话呢。

　　祁远洪还想再换个条件，李九真就一拍桌子，说道：“行了行了，就你这跟娘们儿一样扭扭捏捏不干脆，我可懒得再听你废话。要么同意，要么滚，别影响我吃饭。”

　　“敢说我是娘们儿？”祁远洪一瞪眼。

　　他知道李九真这是在激将，但却还是不能忍。

　　于是他一咬牙，说道：“行，我答应你，只要你赢了，我给你一枚超三百年的老参。不过你必须保证，不再对我施展任何报复。我们的恩怨，就在这一次比武中，彻底画一个句号。”

　　李九真说道：“只要你以后不对付我，也不帮着姓花的或者别人恶心我，我就同意。”

　　“这我也可以答应你。”祁远洪回头看了一眼那几个高手，对他们有很大信心。

　　那几位，每一个都不弱于花晋元带来的钱师傅。他们当中，还有和钱师傅是老相识的，知己知彼。

　　钱师傅也恨啊！恨不得将李九真碎尸万段。

　　当然有跟那几个人“交流”，评估了一番李九真实力。

　　“你现在就可以去把老参拿过来了，我不亲眼看见，谁知道你是不是在忽悠我？”李九真又说了句。

　　“这……行，我现在就回家。”祁远洪既然做出这个决定，也就不再犹豫，立刻起身走了，连饭都没心情吃。

　　他们的对话，葛小川还有蒋歌颂、范欣悦都是听见的。

　　等他离开后，葛小川小声道：“你真要冒这个险？”

　　“富贵险中求嘛。”李九真淡淡一笑，并没有信心上的动摇。

　　“你可想清楚了，那边有好几个呢。看样子，到时候他们应该会搞车轮战。”葛小川又道。

　　范欣悦也跟着担忧地说道：“那个人参其实也不算什么吧，吃了又不能长生不死，真的要为了它拼命吗？”

　　蒋歌颂故作漠然地说道：“你死了，可没人会给你收尸的。”

　　“你们对我太没信心了。”李九真一阵不爽，恨不得给他们每个脑袋上敲一下，“我心里有数，看我怎么收拾他们吧！”

　　看了一上午别人的比武，李九真也是手痒啊！

　　要说一个人，如果不是真的热爱武术，那么就算从小被师父逼着练，也都极难有所成就。

　　李九真能在这个年纪就有这等武艺，除了他师父逼得凶，本身也是很喜欢的！

　　说不上武痴，但也不惧于与人拼斗。

　　看到高手，也都想交交手，感受感受。

　　除了这个方面的原因，以及想得到老参的原因，另外还有一个原因——

　　凡事靠自己。

　　上一次文龙的突然出现，就给李九真带来了很大的压力。

　　要是当时文龙不给面子，直接杀人，李九真自问大概已经死了。

　　除此，李九真曾杀掉陈正道，也有黄无敌和他儿子黄旗胜这样的潜在威胁。

　　天知道他们会不会哪天跑来替陈正道出头？

　　根据樊以君的说法，李九真的心不能真的静下来，正常情况下，很难在武学方面再有质的突破。

　　但凡事都有例外，没有绝对。

　　生死战斗，纵然危险，但也有机缘——

　　说不定就会因为某场死战，若有所悟，事后细细揣摩，就有新的突破。

　　武功，除了要日积月累水滴石穿的练，还必须在战斗中淬炼，方能有所进步。

　　李九真没有把握打败在场每一个人，要是连打败祁远洪请来的那几个的信心都没有，那还是趁早回山上，躲一辈子得了。

　　吃过饭，离开食堂，刚好吴政委父子俩也从一个属于他们军方大佬的独立包间出来，同行的还有一脸和蔼的福永大师。

　　“大师！”李九真主动打招呼，这和尚，他看不透，自然要尊敬一点。

　　葛小川也向吴政委两人行礼。

　　几人并排着边走边聊了几句。

　　“哦？李施主也不甘寂寞，要入这一局么？”福永大师定定的看了李九真几秒钟，笑着说，“以李施主的功力，怕是足以触及第一了。”

　　反正周围也没别人，他声音又小，也不怕因为这话得罪到谁谁谁。

　　李九真倒也谦虚，说道：“不敢不敢，只求能打赢几场，过过手瘾，也就足够了。”


第679章 麻烦你帮个忙

　　消息很快传出去，今早晨出了风头的李九真，忽然决定也参与到比武中来。

　　在还没开始打，以及没有淘汰的那一撮人当中，不少人都将他视作了劲敌。

　　毕竟，早上李九真和楚南秀的交手，也是可圈可点，千万不要被他的年龄给骗了。

　　齐白川得知这消息后，倒是很开心。

　　要是李九真大放异彩，作为“老乡”，不也跟着沾光吗？

　　上午的时候，他和人比武，不到十秒就落败，一只胳膊到现在还用绷带挂在胸前，可丢人呢。

　　要是李九真能碰上将他手骨打断的对手，再狠狠收拾一顿，不就帮他把仇也报了么？

　　宁君翔、乌尔善等人，并没有亲自到这里来，只是提前拜托过一些人，要是李九真也登场，烦请他们不要留手，大餐打死，事后都必有重酬。

　　一听李九真要加入比武队伍，他们自会做到心里有数。

　　另外一边，楚南秀得知这一点后，也都精神一振，表示下午要去观战，坐看他的厉害战友，帮自己好好教训李九真。

　　祁远洪回家后，趁着他家老爷子不在，立刻溜进书房，从一个隐秘角落打开开关，使挖空在墙壁里的保险箱显露出来。

　　保险箱的密码，祁远洪早就记住了，立刻将保险箱打开。

　　里面一分钱都没有，但里面的每一件东西，都可以卖出天价来。

　　除非整个家都败了，不然祁家老爷子根本不会考虑卖掉这些东西来换钱。

　　祁远洪从中找到了老参，只觉得“沉甸甸”的。

　　他再一次犹豫，有些退缩——

　　要不要算了？

　　“不行，已经说好了，怎么可能就这么算了？”想来想去，还是脸面更重要，祁远洪用力关上保险箱，将一切恢复原样，然后就匆匆溜掉了。

　　只要将李九真打死，事后再悄悄将东西放回保险箱，神不知鬼不觉，老爷子不可能会知道。

　　嗯嗯，就是这样。

　　他们家所在的小区，极为高档，还置有一家疗养院。

　　花晋元已经从气味难闻的医院搬到这边，正被一个千娇百媚的美人用轮椅推着散步聊天。

　　“嗯，那不是祁远洪的车吗？”花晋元扬了扬满是绷带的脑袋，“韶韵，帮我拨一下祁远洪的电话吧。”

　　“好的。”美人将电话拨通，贴在花晋元耳朵上。

　　祁远洪本要直接去军事据点，不过一看时间还早，就对花晋元说道：“我现在就到你那边，当面聊。”

　　片刻后，双方见面。花晋元就迫不及待问了句：“你怎么回来了，那个李九真怎么样，有没有被打死？”

　　“唉，他根本没有要去比武的意思……”

　　“什么？你没有去激将他么？”

　　“中午休息的时候，我有跟他好好谈过，也达成一致协议了。”祁远洪先观察了一下周围，旋即将装人参的盒子掏出来，将情况说了一遍。

　　“这……”花晋元有些没信心，这要是李九真赢了，拿祁远洪不是赔了夫人又折兵？

　　不过又不是自己家的人参，操那么多心做什么？

　　因此，花晋元完全没有拖后腿的意思，反而兴致勃勃地说道：“我也想去看看！”

　　“呃，你的伤？”

　　“已经没问题了，我要去，我必须亲眼看到李九真被打死才甘心！”花晋元咬牙切齿。

　　“那好吧，你就跟我一块儿过去。那个钱师傅呢，要不要把他也叫上？”祁远洪说道。

　　“那个没用的废物，根本没有利用价值，我刚已经把他撵了。”花晋元冷酷地说道。

　　“阿元，你们这是要去把场子找回来吗？我可不可以一起去呀？”韶韵挥舞了一下她的粉拳，眨巴着眼睛说道。

　　“当然可以了，反正在那里，大家都不可以私底下胡来，不用担心安全问题。”祁远洪爽快地说道。

　　下午，两点钟，比武大会又开始了。

　　山林间的雾霭变得很淡，阳光直射下来，温度比上午高了许多。

　　场地上，上午留下的血迹，已经被清理掉。因比武而产生的坑洞沟壑，也都被填平，可以清楚的看到新土的痕迹。

　　范欣悦、蒋歌颂虽然被上午的爆头画面给留下了心理阴影，本不想再来围观的。

　　但下午将涉及到李九真的对战，作为朋友，就算不能帮忙，过来看看，助助威，还是必须的。

　　开场之后，还是如上午的模式一样，由两方裁判点名，让人上台。

　　这个时候，祁远洪、花晋元以及那个名叫韶韵的女人也都赶到。

　　花晋元朝李九真投了一抹怨毒的眼神，然后坐着轮椅，来到一撮武者身前，客客气气打招呼问好。

　　既然将希望寄托在这一撮武者们身上，当然不能不礼貌。

　　“就是那个人么？”韶韵好奇地望向李九真，目光一转，又落在范欣悦和蒋歌颂脸上，不由得撇撇嘴，“果然又是因为争风吃醋么？”

　　他们的到来，并没有吸引多少人注意，大家都盯着正在对战的那两个人呢。

　　李九真则是更关心祁远洪——他身上的老参，于是笑嘻嘻地靠近过去，说道：“祁兄弟，东西带来了？”

　　祁远洪嘴角抽搐了几下，闷闷地说道：“带来了。”

　　韶韵抿嘴一笑，这李九真，挺有意思的。

　　明明双方是仇人，就因为祁远洪带了一件他想要的东西过来，就被他叫成了兄弟。

　　还真不要脸了啊！

　　“李九真，我是过来看你怎么被打死的。”花晋元忍不住恨恨地说道，“你准备好，什么时候开始打了吗？”

　　“你是什么东西，这里有你说话的份吗？”李九真说道，“祁兄弟，你这是从哪儿搞来的木乃伊，居然还是活的。”

　　“李九真！”花晋元怒火攀升，想要站起来，却又一阵头晕，全身无力。

　　祁远洪懒得跟李九真争什么口舌之利，将人参盒子取出来，说道：“这就是你想要的东西，只要你赢了，它就是你的。”

　　他虽然没把话说完，但意思很明显——

　　一旦李九真输了，不是死也是残废，这人参也别想得到。

　　李九真摇摇头，说道：“你得先把它给我，不然我事后就算赢了，你要耍赖，我也没证据。”

　　“你开玩笑吧，先给你，你拿到手后，却不肯打，又不肯还，我又拿什么证明这东西是我的？”祁远洪摇头。

　　“那就让裁判，也就是那位大师做见证，东西也交给他先保管，你看怎么样？”李九真指了指福永大师。

　　“这……”

　　祁远洪对福永大师并不熟悉。

　　不过想来能成为这场大会的裁判，福永大师的人品应该还是可以的。

　　因此，在那边一人被另一人打翻在地的同时，祁远洪点点头，说道：“可以。”

　　下一刻，李九真就大声嚷嚷：“福永大师，麻烦您帮个忙好不好？”


第680章 看我不削死你

　　福永大师本要再念一个名字，听到李九真声音，就很好脾气地上前：“李施主，有什么事吗？”

　　李九真示意祁远洪将盒子递过去，大咧咧说道：“您老见多识广，能不能帮忙看看，这里面的东西是萝卜还是人参？”

　　“我去，他居然以为我会拿假货来骗他？”祁远洪感受到了侮辱。

　　福永大师将盒子打开一看，周围的人也好奇地张望过来。

　　“咦，人参！”

　　“怎么奖品会在他们的手上？”

　　“不对，这不是那株三百年人参。”

　　“看这大块头，应该也有几百年吧？不知哪一株更好？”

　　不少人都有些眼热。

　　福永大师小心翼翼地将这已经干瘪的人参取出来，仔细鉴定一番后，说道：“这是人参无疑，看样子，就快到四百年了。”

　　“哦，那我就放心了。”李九真说道，“接下来还要麻烦您一件事，就是给我们做个见证。我将要接受这位祁兄弟的挑战，只要取胜，原本属于祁兄弟的这株老参，就会转让给我。”

　　此话一出，众人皆是恍然。

　　部分实力高强之辈，都用一丝羡慕的目光盯着李九真。

　　可不是嘛，李九真只需要接受祁远洪挑战，就能得到这株人参。

　　而在场所有参与比武的选手，却只能将所有竞争对手打败，成为唯一的冠军，才能得到一株——

　　比这株接近四百年的人参要差上几十年的人参。

　　祁远洪觉察到更多炽热的目光锁定自己，立刻补充道：“可不是我本人亲自挑战，而是我身边这几位。”

　　宁君翔和乌尔善等公子哥事先打好招呼的那几个高手见状，不动声色地靠近过去，站到祁远洪所指那几位的身边。

　　李九真又不瞎，立即指着他们说道：“你们干什么？”

　　那几人不语，只看向祁远洪。

　　祁远洪便道：“还包括这几位……”

　　“开什么玩笑，一开始说好的，就这几个，你现在又来几个。加起来都八个了。”李九真说道，“既然你在人数上翻一倍，那就拿两株人参过来。”

　　“呃，这样的话，这几位师傅，还是不劳烦你们帮忙了。”祁远洪说道。

　　那四人当中一人说道：“姓李的，你莫非是怕了我，要做那缩头乌龟么？”

　　“小川，那个人骂我。”李九真看都不看他一眼，只对葛小川说道。

　　葛小川苦笑，就对吴非凡说道：“这私底下骂人是乌龟，这会不会太过分了？”

　　吴非凡一挥手，有几个拿枪的军人走过来，其中一人对骂人的那人说道：“请你注意言辞。”

　　“我怎么就不注意言辞了？”这人却也不怂，一身胆气，“他既然选择了参加比武，就应该跟大家一样，凭什么他能借这个场合出手，却不需要按规矩来？”

　　另一人也附和，说道：“如果不想按照这里的规矩来，就请到别地儿打去，我们可没工夫看你们比武。”

　　李九真闻言，嗤笑一声，说道：“这又不是你家，你叫我去别处打就去别处打？”

　　“孬种不配跟我说话。”对方冷冷地说道。

　　“马拉个币的，既是乌龟，又是孬种，这丫找死啊！”

　　正所谓叔叔能忍婶婶不能忍，被对方一而再再而三挑衅，李九真也怒了，招招手就道：“既然你找死，那我就成全你，想跟我打，我就给你这个机会！”

　　“尼玛——”祁远洪整个人都凌乱了。

　　早知道李九真真的这么不能受激，自己干嘛非得把人参带过来？

　　直接放嘴炮，逼他答应动手不就好了吗？

　　他却不知道，如果他不拿出明确的好处，李九真就算被对方骂，也顶多只是骂回去。

　　现在的情况下——

　　既然决定要打，多一个少一个，也无伤大雅。

　　那家伙口不择言，就得给他一个深刻教训。

　　那就是一个添头。

　　“阿弥陀佛，既然两位施主想要动手，就容老僧做个见证，让你们先切磋一场，印证武学吧！”老和尚双手合十，道。

　　军方裁判也无所谓，只是说道：“请注意遵守比试规则。”

　　“没问题。”李九真和对方一起走到人圈的中心，相互对峙。

　　就在这时，又有三辆车停靠在路边，有十多个人一起朝这边走来。

　　“咦，那不是东岛的樱木井二么？他们怎么会到这里来？”有人将一个头发花白的瘦削老头的名字叫出来。

　　“岛国人么？”李九真等人也跟着看过去，不太明白，为什么这军事据点，会允许外国人过来。

　　除了几个东岛人，另外还有几个，是高丽人。

　　李九真一眼就看到，其中有两个，自己以前还见过一次。

　　那是好几个月前的事情，当时李清歌和宁子墨在一家饭馆吃饭，被田有为手底下的人找茬，当时那个名叫承赞的高丽人也在，就站出来制止。

　　哪知道他虽有武功，却也敌不过对方天赋异禀。

　　当时那个绰号叫山哥的寸板头人高马大，硬是凭着一身巨力，差点将承赞打伤。

　　最后还是李九真出手，解决了这杂鱼。

　　这承赞的老师，还和白布衣认识，一起下过棋。

　　此时他正和那位樱木井二的老头一边走一边聊。

　　一直到这边，他们一行人都对众人行了一礼。

　　陪着他们一起过来的华夏人，是吴东市的一位官员。

　　这官员和罗敷山交流了几句，罗敷山皱了皱眉，然后就点点头。

　　他们的声音被大家听到，也明白了原来这些个东岛人和高丽人，正好到吴东来谈生意合作，听说这里在举办武术交流会，也很感兴趣，就请求过来见识见识。

　　“他奶奶的，我们又不是耍马戏表演的，凭什么让他们当乐子一样看？”

　　虽然范欣悦等人也是纯粹的看客，但至少是同胞国人，被围观一下也无所谓。

　　可这外国人的话，就不一样了。

　　吐槽的这人声音不大，但也不小，大家都听到了。

　　樱木井二也懂华夏语言，闻言，便又一鞠躬，说道：“冒昧来访，确实唐突了，希望可以原谅！”

　　他身后一个年轻人却是一撇嘴，用比较僵硬的腔调说道：“是因为不敢被我们看到你们拙劣的武技吧？”

　　在他看来，这些人如果不是没什么本事，干嘛要藏着掖着不让看呢？

　　要是真正的强者，炫耀还来不及吧？

　　这种不给人看的表现，只能证明这只是一群乌合之众。

　　“放屁！”

　　“这小鬼子，很嚣张啊！”

　　“哼，既然觉得我们的武术拙劣，不如请教请教？”

　　“敢跟我比一场？”

　　不少人都怒了。

　　身为武者，被人轻蔑，本就不能忍。

　　更别说对方是一岛国人。

　　丫也不看看自己几斤几两。

　　李九真也都皱眉，对要比试的对手感叹着说道：“我原本以为你就够恶心的了，却没想到一山还比一山高啊！”

　　“……操拟大爷，居然将我跟一鬼子相提并论，看我不削死你！”

　　这人感受到了莫大侮辱，气势瞬间拔高到顶点，朝李九真轰杀过去。

　　“咦，这样也能提高士气？”李九真诧异。


第681章 过来领盒饭

　　“咦，那个人，很眼熟啊！”承赞身边一高丽女人忽然指着李九真。

　　这女人，上次就在承赞身边，属于一个拖油瓶角色，却又爱吃醋。

　　承赞比她记忆力更好，一看李九真那张脸，就脱口而出：“李九真，老师，他就是上次我遇到的李九真。”

　　他们身前的高丽老人目光一闪，也想了起来。

　　樱木井二就在旁边，听到后，也看过去，见李九真和对方比武时虎虎生威的拳头，不由点头，说道：“这个年轻人，武道修为很不错。”

　　“岂止是不错这么简单……”高丽老人和白布衣关系很好，就算远在家乡，相隔重洋，有时候也会和白布衣打电话或者在网络上闲聊——

　　网络游戏里也有下棋这种东西，他们俩的等级还是很高的。

　　随便交流一番，这高丽老人就从白布衣口中得知李九真的变态。

　　不过他也没直接对樱木井二说什么，樱木井二又不是瞎子，一旦李九真火力全开，自然能看得出李九真的底细。

　　于烈火还有黄飞龙等人也都密切关注着李九真的实力。

　　李九真早上和楚南秀打了一架，黄飞龙上午才来，没有看到李九真出手。

　　闻名已久的李九真，终于可以亲眼看到他的深浅，黄飞龙倒要仔细悄悄，他是不是真如白过希所说，那么厉害。

　　而事实上，白过希形容李九真的实力，是李九真将修罗针扎进体内后的超水平发挥。

　　现在修罗针已取出，李九真空手的实力可就大打折扣了。

　　黄飞龙看了片刻，眉头就是微微一皱——

　　“虽然还是很厉害，但好像没有我想象中那么强大啊！”

　　和李九真交手的这位，是宁君翔事先拜访过的，他并不认识钱师傅，更没有跟钱师傅交流过。

　　而且也没有目睹早上李九真和楚南秀之间的对战。

　　是以在和李九真交手之前，也同样不清楚李九真底细，只能凭眼力评估。

　　如果……他事先知道李九真的大概实力，或许就不会这么冒失地跳出来挑衅。

　　直到交手，被李九真澎湃的力道震得气血翻滚，这人的内心才又一阵骇然。

　　“不好，今儿个有可能要栽啊！这小崽子，怎么会这么猛，他练了多少年的武了？”

　　暗暗心惊之下，他不得不打起十二分精神，以虚与委蛇的招式化解李九真的攻势，尽量不和他硬碰硬。

　　然而实力的悬殊，不是他的战斗经验可以弥补得了的。

　　只坚持了一分钟左右，他就一个摇晃，被李九真施以辣手，猛地锤击当胸，人如断线风筝一般飞出去十米，重重摔倒在地。

　　“哼，饶你一条狗命，以后不要丢人现眼了！”李九真抖了抖袖子，热身活动准备完毕了。

　　另外几个由宁君翔、乌尔善等人“拉拢”而来的武者，都露出了一抹蛋一疼之色。

　　很明显，他们几个的实力，和被李九真凌一虐的这一个，基本差不多。

　　倒是祁远洪和花晋元招呼的这几个，依旧很淡定——

　　他们事先和钱师傅交流过，已经有心理准备了。

　　这也充分证明，他们几个，比旁边这几个，实力也要厉害得多。

　　“李施主，你是选择稍事休息，还是继续下一轮？”福永大师笑眯眯地说。

　　他知道李九真的体力还充沛得很，再打一场，完全无压力。

　　李九真也都点头，爽快地朝一人勾勾手：“就你了，过来领盒饭了。”

　　“你——”

　　被点名的那人脸色难看，竟不由自主地后退了一步。

　　旋即觉察到所有人都看到自己的囧样，登时脸就红了。

　　他有心想弃权，可刚才叫得那么凶，现在弃权，岂不要退出“江湖”，以后还有什么脸面在武术圈混了？

　　他眼珠子一转，忽然想了一个折中的法子，对站祁远洪身边的那位高手说道：“方师傅是吧？不如您先请？”

　　“当我傻么？自然是让你们几个炮灰先去消耗一下李九真的体力，等到你们这几轮过了，我再激将一番，迫使他不休息继续，那样我的胜算不就更大么？”方师傅不悦之色一闪，不咸不淡地说道：“既然他点明请你，你又何必谦让呢？”

　　“……麻辣个把子的，老子拼了！”这人骑虎难下，只得把牙一咬，朝李九真走去，三步外站定，然后抱拳，“请！”

　　“来吧！”李九真又勾了勾手，轻蔑之色极为明显。

　　然而这人却没有生气，而是迅速冷静下来，脑子飞快运转，回忆李九真刚才的动手细节。

　　“既然西门师傅的招数对付不了他，那我就换成这种……”

　　这人打定主意后，第一时间选择了强攻，要和李九真硬碰硬，气势恢宏。

　　被李九真打飞的那一个，这时候总算缓过一口气，强撑身子坐起来。

　　看到这一幕，这家伙登时大惊——

　　“蠢货！”

　　开什么玩笑，自己就是因为硬碰硬搞不定，才会选择以柔克刚，结果落败。

　　硬碰硬只会败得更快好不好！

　　果然，这人刚一拳轰过去，李九真就眼前一亮，也是一拳轰出。

　　一个是冲击下的一拳，一个是站着不动的一拳。

　　前者自然是占了大便宜。

　　可惜，他的拳头刚和李九真碰上，就如银样蜡枪头一般，咔嚓就往后缩了进去。

　　手臂骨头，竟从手肘处一下子穿了出来，白森森的暴露在所有人面前，伴随着刺目的血箭。

　　李九真一拳之威，硬是将他骨头彻底打断了！

　　“啊！”这人惨叫，连连后退，豆大的汗水一下子将衣服染湿，如同水里捞出来一般。

　　“好猛！”不少人都露出震撼之色，怔怔地望着李九真拳头。

　　“凶残啊！”蒋歌颂和范欣悦对望一眼，竟都罕见的没有恶心的感觉，大概是被上午爆头的一幕给麻木了。

　　“才一拳就废了？我都还没过到瘾呢。”李九真意犹未尽，将铁拳揉了揉，然后指着一个人：“到你了！”

　　被锁定的那人艰难地吞了吞口水，也顾不得丢人，苦着脸说道：“我弃权，还不行嘛！”

　　“你这缩头乌龟。”李九真直接就骂，“刚不是很嚣张地说我是孬种吗？非逼着我打，现在又怂了，你他妈有脸说这话吗？想弃权，那就先吐口口水再舔回去，否则今儿个咱们没完！”


第682章 坐井观天

　　李九真以绝对的优势打败两个，使剩下的两个战意顿消。

　　弃权这个，被李九真一番臭骂，却依旧脸皮很厚，执意弃权。

　　李九真虽然很鄙视，但也只能捍卫他弃权的权利。

　　最后一个，倒也硬气，冲上去和李九真就打。

　　可李九真的手刚碰撞到他身体，还没怎么用力，这人就一下子飞了出去。

　　“咦？”李九真登时就明白，这丫在演戏，放水呢！

　　居然敢对自己放水，他有什么资格对自己放水？难道以为自己不是他对手吗？

　　如此轻视自己，简直——

　　放肆！

　　在这人倒飞还没落地的那一瞬间，愤怒的李九真如同炮弹一般，也跟着飞起，直接就是一膝盖顶过去。

　　砰！

　　这人鲜血狂喷，好像破裂的沙袋一样，再次倒飞出去一大截，躺地上就没能爬起来。

　　几个人上前检查，还好只是晕过去，没有彻底死掉。

　　只是那严重畸形的腰肢，已然宣判了他的悲惨下场。

　　“好狠——”有人发表了一句评价。

　　然后也有人点头。

　　如果是势均力敌，收不住手，将对方打成这样，还算情有可原。

　　像李九真这样，明明稳压对方一筹，对方也都以认输的形式主动倒飞出去，只是想找一个台阶下，证明自己有动手的勇气。

　　结果却被李九真打成这样……

　　李九真才不会肆意挥霍自己的同情心，原本对方就不安好心，想把自己打死或者打废。

　　只是临到头了，才发现自己不好惹，所以就不想硬碰硬，打算以作弊的方式全身而退。

　　这天底下哪有这么便宜的事？

　　按李九真性子，把他们四个一起打死，都绝无心理压力。

　　留他们一条狗命，已是菩萨心肠了。

　　解决掉这四个，李九真长长吐了口气，虽然体力尤存，但也不在巅峰状态。

　　于是他看向福永大师，正要开口说暂且休息。

　　那方师傅就立即抓住机会，上前抱拳：“李师傅，在下方勇，请指教。”

　　李九真才不会因为他一句话就强撑，摆手道：“我要休息一会儿。”

　　方师傅闻言，故意露出嘲笑之色，说道：“这才打到一半，李九真就也想弃权了？”

　　“你耳朵没聋的话，就应该听清楚了我的话。”李九真撇嘴道。

　　真当自己没脑子么？

　　面对四个废物的车轮战，当然毫不顾忌，一口气打完算了。

　　可面对势均力敌的高手，怎么可能因为一点嘲讽，就死要面子活受罪呢？

　　李九真大步退到福永大师身边，那个叫承赞的高丽男想了想，走过来说道：“好久不见了，李先生。”

　　“什么好久不见，说得我们好像很熟似的。”李九真摇头一笑，横移一步，丝毫不给面子的和他拉开距离，一副我不认识他的样子。

　　对于无关紧要的角色，李九真一向记性很差。

　　他能把承赞这个人记住，更多是因为这丫是个外国人。

　　算起来还是李九真见过的第一个高丽人。

　　凭着这一点，还有那么一丢丢印象。

　　当然也记得当初承赞只打算保护宁子墨和李清歌两个美女，根本不是纯粹的见义勇为。

　　好吧，他也不欠李九真什么，当时就算将李九真丢一边不管，也没什么不对。

　　帮忙是情分，不帮忙是本分嘛。

　　但李九真也没因此怪罪他什么啊！

　　只是不想认识，也是李九真的权利嘛！

　　“呃……”承赞有些尴尬，本来要握手来着，手也悬在空中，抓了抓空气，旋即悻悻地收了回去。

　　“什么啊，这个华夏人，太没礼貌了！承赞哥主动打招呼，却是这种态度！”承赞的女朋友嘀咕了一句。

　　刚用“拙劣”这个词语形容华夏武术的那个年轻岛国人，名叫志村伊，本因为这话被人嚷着挑战，还没说话，大家的注意力就被李九真和那四个人的战斗转移了。

　　眼见自己没有出到风头，志村伊这时便将此时的焦点李九真盯上，眼珠子一转，说道：“真彩妹妹你不要介意，也不是所有华夏人都这样。在我们东岛留学的那些华夏学生，对我们很恭敬。像他这种没有见过世面的村夫，才会没有素质。用他们华夏的成语说就是坐井观天。”

　　李九真听到这话，直接反击：“岛国弹丸之地，也敢将我们地大物博的华夏用井来做比喻，也不看看自己什么东西。真正坐井观天的蛤蟆，是你这傻比。坐井观天不可悲，可悲的是你活了这么多年，却不知道这一点……不过有一点你比我厉害，至少你还会学习我们华夏的成语。而我，对你们岛国的词语却只知道一个，八嘎呀路！”

　　“……岂可修！”志村伊勃然大怒，李九真这一句八嘎呀路，分明就是在骂他，当即就指着李九真道：“我要和你决斗！”

　　“来呀，对付你，我都不需要休息，现在就能废了你丫挺的！”李九真比了根中指。

　　志村伊如同斗鸡一样，立刻就要冲过去。

　　“阿弥陀佛！”福永大师说了几十年这四个字，大家也都习惯了。

　　和尚嘛，就该以此为口头禅啊！

　　不过这一刻，他口吐这四字，声音之大，竟盖过了一切杂音。

　　志村伊首当其冲，明明双方相隔一段距离，却感觉他的声音是在耳朵边缘响起。

　　震得志村伊满脑子都嗡嗡作响，人也停了下来，扭头看向福永大师，面露一抹震骇。

　　下一刻，好几把枪对准了他，持枪的军人神色冷漠，大有一副他再嚣张，就将他干掉的架势。

　　志村伊又是脸色一变。

　　“胡闹！把枪收起来！”带他们来的那个官员大吃一惊，急忙说道。

　　这要真闹出人命，可就是国际纠纷了。

　　对此，别人也就当个新闻听听。他作为外宾接待人，岂不要负全责？

　　他立刻拉住罗敷山，请他下令。

　　罗敷山挥挥手，使那几个拿枪的军人退开，然后说道：“今天的武斗大会，原则上是欢迎任何人参与比武，交流武术心得，共同提高。不过也得有个章程，这位岛国的朋友，要想比武，还请先登记，并签下免责申明。”

　　“没问题，我签就是！”志村伊毫不犹豫地说道，没有了机枪威胁，他脸上也露出一抹不屑的笑容。

　　刚刚李九真和那四个人的比武，他都看到了。

　　那架势，忽悠一下普通人和一些低手，足以使其震撼。

　　志村伊却不觉得有多厉害，故而自信满满。

　　要是李九真一开始就和祁远洪身边的那几个高手打，或者叫志村伊看到昨儿个李九真和钱师傅的对战画面，或许他就不会这么冲动了……


第683章 幸不辱命

　　樱木井二深深地看了李九真一眼后，并没有阻止他得意弟子志村伊的做法。

　　他们特地到这儿来，本就没打算只做纯粹的看客。

　　东岛和华夏，虽然保持着一些合作，但本质还是对头。

　　有机会打击华夏的武术，他又何乐而不为？

　　樱木井二眼力毒辣，能感觉到李九真刚刚的表现，并非全力。

　　但权衡一番后，还是对志村伊有信心——

　　志村伊并不是真正的傻比。

　　他有着强大的实力，所以才会这么有信心。

　　正如李九真在被罗敷山的一群手下拿枪对准时，依旧嚣张放肆一样。

　　早上，李九真这种行为，在有些人看来，就是傻比。

　　傻比和不是傻比之间的区别，也就这一线之隔。

　　就在两轮比武结束后，志村伊也已经签字完毕。

　　这样一来，就算李九真失手将他打死，事后的麻烦也会减轻到最低。

　　他自己签了字的嘛，自愿的，有什么办法呢？

　　又一轮对战结束，志村伊迫不及待就走到圈子最中心，然后把鞋子给脱掉了。

　　不要误会他这是要手下留情。

　　对于高手来说，普通的鞋子并不能作为助力，增强攻击的效果。

　　就算是皮鞋的质量，对李九真这样的人也就和纸糊的一样。

　　脱了鞋踢出去，反而能发挥出更强大的水准。

　　志村伊此举的态度很明显，就是全力以赴，要将李九真废了。

　　李九真感受到他的杀意，眼睛也眯了起来。

　　对付之前那四个，李九真都没打算打死。

　　然而面对这个来自岛国的志村伊，李九真也真的动了杀心。

　　如果志村伊本身的挑衅，让李九真打算将他打得半死，那么国籍问题，也让李九真决定要他半条命。

　　半条命加半条命，刚好一条。

　　恰好，志村伊的命，也只有这么一条。

　　军方裁判重述了一遍比武规则，并强调不会因为志村伊是外宾身份而改变。

　　一旦志村伊胆敢违背比武规则，比如打到一半忽然掏刀子。

　　那么军方也绝对不会姑息，直接乱枪打死。

　　无论是李九真还是志村伊，都没有被搜身，谁也不敢保证志村伊有没有藏着什么。

　　值得肯定的是，李九真身上是绝对藏了针这种暗器的。

　　但在场这么多人，他敢甩针下毒手，也绝对不可能逃得过大家的眼睛。

　　他敢这么做，也将视作挑战军方，而被打死。

　　就是这么的公平。

　　不过李九真明显感觉到，军方裁判将规则说完后，朝自己投来一抹淡淡的目光。

　　“咦，这家伙还挺有意思，是在暗示我等会儿务必要杀死这个小鬼子么？”李九真心想，脸上也露出一抹玩味的笑容，“放心吧，你不这么暗示，我也会‘失手’做到的。”

　　随着裁判宣布可以开始，双方对峙了几秒，志村伊就往前大跨一步，一只手前伸，做出手刀的手势，同时嘴里发出一道巨大的声音。

　　“哈！”

　　“等等！”李九真忽然开口。

　　志村伊呼吸一滞，旋即没好气说道：“卑鄙的支那人，你干什么？”

　　李九真说道：“我想问一下，你之前说的岂可修，是岛国语吧？翻译过来是什么意思？”

　　“……”志村伊无语。

　　在场的人也都同样无语。

　　这都要打起来了，问这个问题，有意义吗？

　　承赞的女朋友忍不住将这句话给说出来，带着质疑的语气。

　　李九真淡淡地说道：“当然有意义，虽然我不懂是什么意思，但直觉告诉我，这是在骂我。只要我知道这是什么意思，就能挑起我的怒火和气势……难道你们没发现，我刚和那个家伙打的时候，只是将他和这鬼子比较了一下，他就超水平发挥了么？”

　　承赞的女朋友一听李九真振振有词的说法，就差点一跟头栽倒。

　　葛小川捂了捂脸，听到不远处有人小声说了句：“这小子难道是个逗比么？还是天真的以为，这样可以扰乱那个志村伊的节奏？”

　　承赞也对李九真之前的“无视”颇为不满，此时便抓住机会，大声说道：“李先生，他说你岂可修，意思是在骂你是畜生！”

　　话音一落，承赞心里涌出一抹小小的得意。

　　因为这话听起来是翻译，其实也是他光明正大的跟着骂了李九真一句。

　　另一方面，他其实也很讨厌志村伊，老是明着暗着勾搭自己女朋友，什么玩意儿嘛！

　　平日里，承赞也只能睁只眼闭只眼，谁叫自己远远不是志村伊的对手呢？

　　对方还没成功给自己戴绿帽子，自己也找不到任何理由去指责，以免挨揍。

　　相比之下，承赞内心更多的还是希望志村伊吃大亏呢。

　　“什么，居然敢这么骂我！你这狗娘样的，去死吧！”李九真的气势果然拔高了一大截，带着尖锐的风声，袭向了志村伊的面门。

　　随着他一蹬腿，他原本所站的草坪，一下子陷进去一个十厘米深的坑洞。

　　志村伊瞳孔一缩，在场许多不知李九真深浅的人也都吓了一跳。

　　没想到李九真会第一时间全力爆发，而且全力爆发的威势，竟会这么强大！

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒——”

　　李九真一到志村伊面前，拳影就出现了。

　　在众人视线中，李九真好像一秒钟同时打了十几拳，笼罩了志村伊的脑袋和整个上半身。

　　志村伊的手臂也同样化作残影，一边抵消李九真的每一拳，一边一步步后退。

　　两人的头顶上，都一下子像是烧开的水，蒸腾出可见的白气。

　　李九真没有任何的试探，就以这种粗暴直接凶残得一塌糊涂的手段，施展了进攻。

　　志村伊也确实没有辜负樱木井二的期望，竟在李九真如此密集的狂风暴雨下，持久坚持！

　　单凭这一点，志村伊要搞定刚被李九真搞定的那四个，也都轻而易举。

　　他的实力，或许不弱于李九真昨儿个交手的钱师傅。

　　具体胜负，得真正打过才知道。

　　只是钱师傅再也没有这种机会了。

　　祁远洪身边那几个高手神色很慎重，眼都不眨地死死盯着李九真和志村伊。

　　其他人也是如此。

　　“难怪这小鬼子敢大言不惭，诽谤我们华夏武术很拙劣，他倒还真很厉害啊！”

　　“但他还不是被李九真压着打？这李九真……才这叫一个厉害啊！”

　　“虽然志村伊被压着，但也没有方寸大乱，胜负还未可知。他现在主要还是防守，体力消耗断然不如李九真那么重。一旦李九真体力难以为继，就是志村伊反击的时刻！”

　　一部分人侃侃而谈，声音也清晰地传进李九真耳朵里。

　　“妈的，一群嘴炮，光说不练有个毛用啊！”李九真还有精力默默吐槽。

　　然后就是一分多钟丝毫没有任何停歇的继续出拳。

　　“不好！”樱木井二忽然拳头握紧。

　　同时，志村伊再也没能坚守住，被李九真追着打飞出去。

　　然而就在志村伊双脚刚刚离地，还没能在空中形成抛物线的那一瞬间，李九真又看似无法收手的补了一招。

　　砰！

　　志村伊加速倒飞，人在半空，瞳孔就涣散了。

　　李九真停下来，长长吐了一口炽热的白气，旋即看向军方裁判，脸上露出“幸不辱命”的正义表情。

　　“……”军方裁判眉头一皱，很是奇怪，这丫赢了看我做什么？


第684章 你坏我好事啊

　　“伊！”

　　在李九真将志村伊打飞的那一刻，樱木井二只是握紧拳头，暗叫可惜。

　　志村伊简直就是出师不利，才第一局就被干扒了，也太不给力了。

　　等到李九真补了一招，樱木井二方才脸色大变，急忙冲了出去。

　　志村伊刚倒地上，樱木井二就已经蹲在他身边，将他身子翻过来。

　　志村伊双脚蹬了两下，嘴里的血好像喷泉一样不断外冒，张张嘴，想说两句遗言，却没这机会了——

　　他以为这是在拍电视剧，要死之前总要说几分钟话吗？

　　不过几秒，他就断了气，死得不能再死！

　　“我的天，怎么会把人打死了？”那个官员大跌眼镜，开始慌了。

　　娘希匹啊！

　　这下该咋办才好？

　　死了外宾，就算是他自愿的，但责任总是要追究的。

　　自己作为这次陪同外宾的负责人，就算不负主责，但对前途也有着很大伤害好吧！

　　“早知道这样，我宁死也不把他们带这儿来啊，我傻比啊！”

　　这人恨不得给自己一耳光，看李九真的目光也格外愤懑，跳出来就指着李九真鼻子，说道：“你知不知道你在干什么？只是比武，你怎么可以杀人？”

　　他又对周围的军人叫嚣：“你们还愣着干嘛，这杀人犯啊，还不抓起来！罗敷山，在你的地盘出了这么大事，你不给个交代么？”

　　“大事？什么大事？死个人也算大事么？这一上午，可死了好几个呢！”罗敷山心想。

　　不过这话他却不会直接说出来，影响不好嘛。

　　他没有说话，但投给李九真那一抹欣赏的眼神，却是让这官员给看到了。

　　对此，这人差点一口老血喷出。

　　下一刻，李九真就道：“你叫叫叫，叫个毛啊，什么玩意儿，在这对我指手画脚。”

　　“你，你，你——”

　　这人眼睛瞪得老圆。

　　他好歹也是吴东市的高层，上位以来，有几个敢这么跟他说话？

　　李九真一屁民，竟如此以下犯上，这对他个人来说，简直是要逆天啊！

　　“匹夫，你这匹夫！”这人哽了半天，总算憋出这么一句。

　　“我是匹夫，用得着大惊小怪么，难道你是娘们儿？”李九真又补充了一句。

　　“八嘎，我要杀了你！”天赋过人，前途无量的爱徒死在自己面前，樱木井二简直要疯了。

　　他眼力这么高明，当然看得出，李九真最后那一下，百分之一百二是故意的。

　　这种绝非失手的行为，是对他最严重的挑衅。

　　苍老如他，这一瞬间所爆发的精气神，竟似使他返老还童。

　　他人嗖的一声，冲向李九真，那惨烈的气势，甚至能让人产生一种如面死神的错觉。

　　砰！

　　一直没有动过手的福永大师，居然会在这一刻，站出来出手，单手一架，便将樱木井二逼退。

　　下一刻，机枪上膛的声音响起，又是机枪枪口，齐齐对准了樱木井二。

　　樱木井二带来的那些岛国人见状，下意识想要爆发。

　　但却被周围更多的华夏武者齐齐包围，虎视眈眈地盯着他们。

　　一旦他们胆敢轻举妄动，这些华夏武者们，不介意将他们撕成粉碎。

　　这样搞得站岛国人身边的高丽人们很是被动——

　　这关他们什么事儿啊？

　　面对岛国人们的撒野征兆，在场华夏武者们可谓是众志成城。

　　他们惊讶于李九真的实力强劲，同时又觉得很是快意，即使是原本对李九真无感，这时也都觉得顺眼了许多。

　　用句时下流行的话来说，就叫“路人转粉”。

　　黄飞龙这样的，大概也有“黑转路人”的征兆了。

　　不过于烈火、祁远洪之类的，却是不可能转了。

　　李九真当然也不在乎，只是用诧异的眼神看了福永大师一番。

　　“这老和尚，果然很强啊！”李九真心想，嘴上说道：“我就说岛国人喜欢说八嘎嘛，福永大师，多谢你出手相助了。”

　　福永大师自然一句口头禅：“阿弥陀佛。”旋即说道：“老僧无意参与任何纷争，无奈身为裁判，不得不阻挡一二。李施主也不必谢我。”

　　他转过身，又对樱木井二说道：“阁下若想比武，烦请也先登记在册。另外，还得李施主自愿接受你的挑战，方可进行比试。”

　　樱木井二还没说话，李九真就幽幽地说道：“根据规则，他刚刚已经在动手了，理应直接枪毙，怎么能再给他机会动手呢？”

　　“呃，这个嘛——”罗敷山摸了摸鼻子，说道，“他这不还没碰到你么，要是碰到你过后，就属于违背规则。”

　　李九真闻言，一跺脚，“哎呀”一声，很遗憾地对福永大师说道：“大师，您坏我好事啊！”

　　樱木井二气得浑身发抖。

　　李九真就又一脸无辜地望着他说道：“要不，你再过来打我？”

　　“我签，把名单给我，我要挑战他！”樱木井二大吼。

　　“抱歉，我拒绝你的挑战。”李九真摇头晃脑，笑嘻嘻地说。

　　“……”

　　樱木井二最终还是签下了名单，以及免责声明。

　　李九真不肯接受他挑战，在诸多机枪威慑下，他也没办法，只能干瞪眼。

　　但他怒火无处发泄，可以盯上别人。

　　反正都是华夏武者，能杀多少算多少！

　　杀不了李九真，还不能杀别人么？

　　因此，樱木井二再三邀战李九真失败后，就又心急火燎地去邀战旁人。

　　志村伊虽然被李九真打得一点还手机会都没就死了，但他表现出的战斗力，还是被大家亲眼目睹。

　　志村伊都这么厉害，作为他师父，樱木井二实力可想而知。

　　华夏武者们又不是傻子，怎会被他三言两语就说动了？

　　但凡自认没有胜算的华夏武者，都拒绝了樱木井二的挑战。

　　樱木井二肺都气炸了，跟他一起来的那些人也都悲愤交加，纷纷大呼华夏武术垃圾，这些人也没胆子接受挑战。

　　这话一出，华夏武者们就不干了。

　　谁开口污蔑华夏武术，谁就被这些武者们盯上，纷纷叫嚣着挑战，请他们签下免责声明。

　　樱木井二见状，眼珠子一转，也亲口叫嚣，华夏武术登不上台面——

　　“谁在放屁？把命留下吧。”一道淡漠的声音忽然在几十米外的路边响起。

　　他的声音很低，按理说，不会传这么远。

　　可是偏偏大家都听到了，并朝那边望去。

　　就见一个中年人，一步步朝这边走来。

　　这让罗敷山等军人都很诧异——

　　这人怎么进来的？为什么放哨的事先没有任何通知。

　　李九真不经意一扭头，目光就一下子凝固了。

　　“卧槽，文龙！”李九真脱口而出。


第685章 戳一下就死

　　李九真对文龙的印象如何不深？

　　这可是差点就干掉他的不速之客啊！

　　当时幸好一方面有巫族作为“靠山”，让琉璃社的老大王浮屠心生忌惮——

　　杀了李九真，会被巫族报复，区区琉璃社上下，谁能挡得住无孔不入的蛊虫大军呢？

　　另一方面文龙并非滥杀无辜之辈，只需震慑一下李九真就够了，无冤无仇，干嘛要杀掉这个让他还比较欣赏的年轻人？

　　不要将高手都想象成见人就杀的性格好吧。

　　李九真在寻常人看来，也厉害得不得了，也没见他逮着一个人就宰了啊！

　　纵然保住性命，却不是凭借自己的本事逼退对方，这让李九真心底也有点儿耿耿于怀。

　　同时也会有危机意识。

　　要是再遇到一个和文龙一样的高手，且刚好得罪死了，该怎么收场？

　　唯一也是最好的办法，就是提升自己，变得更强。

　　文龙的武力值层次，就等于是李九真如今的首要目标。

　　他一下子叫出了文龙的名字，文龙听到后，也朝他看了一眼，然后露出“你果然在这”的表情。

　　“咦？”李九真感觉到这一层意思，不由奇怪，“不是吧，他难道是专程来找我的？这不对啊！既然上次放过我了，为什么还会再来找我麻烦？难道不是找麻烦，而是别的事？”

　　就在李九真揣测间，又有人跟着叫了一声：“竟然是文大师！”

　　“难道是那位？”

　　“他怎么来了？”

　　可见文龙并非世人不知的世外高人，至少，在武术圈里，还是很有名的。

　　算起来，李九真自下山以来，入世时间还是太短了。是以在这之前，都不知道文龙是哪颗洋葱。

　　同样不认识文龙的，在武者当中，也不在少数，大多都是实力低位，或者很年轻的。

　　祁远洪身边那几个都是认识文龙的，也捕捉到文龙看李九真的眼神——

　　似乎是熟人！

　　这让他们一颗心提起来，脸色也变得难看。

　　这李九真如此年轻，横空出世，难不成和文龙有什么深层次的关系？

　　要是他们是熟人，而且关系友好……自己还敢教训李九真吗？

　　文龙一怒，他们几个，谁是对手？加起来都打不过好不好！

　　骚动中，有不少老一辈的高手齐刷刷上前，对文龙客客气气问好。

　　然而文龙却没有任何还礼的意思，甚至都不看这些人一眼，径直往前走就是。

　　这些人也不敢阻拦，纷纷让开，脸上没有丝毫不悦的表情。

　　没办法，在他们的眼力，那就是强者为尊。

　　在场文龙最强，那他就无视所有人的本钱。

　　这才叫做高人风范。

　　有些不知文龙是谁的人倒是用低不可闻的声音嘀咕这家伙还真会装比。

　　他们也不傻，能让那些上前打招呼的高手们唯唯诺诺的文龙，必然有着装比的本钱，除非嫌命长了，否则切勿得罪。

　　罗敷山等军人则有些下不来台，权衡着要不要敲打敲打这家伙——

　　至少得盘问一下，他是谁，怎么来的，有什么目的吧？

　　什么时候军事据点也可以不打招呼就闯进来了？

　　军方裁判本要横移一步挡住他，罗敷山却忽然摆摆手，示意不要多事。

　　于是文龙就这么一步步走到了樱木井二的身前。

　　樱木井二身子微微一颤，神色极为凝重地盯着文龙。

　　气势这种东西，无形无质，然而武功越高，感官越强，也越能清楚地感受到气势这种东西。

　　从文龙现身，到一步步走过来，樱木井二就非常清楚地感觉到，文龙身上那股如剑锋芒，完全锁定在自己的身上。

　　他越靠近过来，那股锋芒气势，就越在拔高。

　　以至于文龙此时站在樱木井二面前，就好似一座山在压迫过来。

　　樱木井二甚至感觉自己……连主动出手的勇气都没有了！

　　“原来是岛国来的，难怪如此。”文龙又说话了，“你有一次向我出手的机会，请吧！”

　　“……”军方裁判眉头紧皱，考虑着要不要开口。

　　福永大师倒是笑呵呵的，且毫无顾忌地上前说道：“文施主，你也想参与比武交流么？那麻烦请先签几个字吧。”

　　“大师威武。”李九真暗想，“也不知是大师佛法高深，无论是谁，对他来说，都是浮云，还是大师的武功也不弱于文龙？”

　　文龙的目光落在福永大师脸上，神色柔和了许多，还对福永大师用佛家合十之礼微微欠身，旋即说道：“那就麻烦了。”

　　福永大师便将该签的东西递上去。

　　文龙爽快地签上自己的名字。

　　周围的人也很知趣地后退开来，只文龙和樱木井二相互对峙。

　　文龙没有主动出手的意思，只是看着他。

　　樱木井二脸色越发难看，简直就像一张白纸。

　　他很想屈服，表示弃权，然后道歉，把刚说的话收回去。

　　但又觉得这样，对自己，对自己这一辈子秉持的大岛国武道精神是一种侮辱和背叛。

　　“我怎么可以背叛我的信仰？”

　　樱木井二渐渐浮现出一抹觉悟之色，旋即深鞠一躬，正色道：“我会全力以赴。”

　　文龙神色依旧淡淡的，语气倒多了一抹欣赏：“你很不错，值得佩服。”

　　“啊？文大师居然佩服一个岛国人，有没有搞错！”少许人露出不解的表情。

　　李九真也眉毛一掀，这文龙怎么搞的，从登场到现在，逼装得好好的，忽然来这么一句，装一逼效果差多了有木有！

　　“为了表达我的佩服，我也将全力以赴。”文龙又补充了一句。

　　“噗——”

　　李九真差点笑岔气，没想到这文龙原来也会开玩笑耍嘴皮子啊！

　　他倒是误会文龙了。

　　因为文龙这话，其实是认真的。

　　面对比自己更强的人，还能保持斗志，确实值得佩服。

　　樱木井二闭上眼睛，想象着面前的文龙不存在，不去顾及文龙强大气势所带来的影响。

　　放空身心，他将决定施展自己最强大的一击——

　　因为他知道，这是他有生之年，最后一次施展了。

　　从此以后，什么都没有了。

　　轰！

　　在他浑身皮肤如燃烧烘炉一般变得通红，毛孔里都冒出细密的血滴的同时，他做出了一个普通人都能轻松做到的动作。

　　一脚跨出，手掌化作手刀，由上往下，就这么简简单单的往前劈了过去。

　　空气再这一刻，都似变得黏稠。

　　在场没有一个人发声，就这么瞪大眼睛，看着他膨胀欲爆的手掌。

　　文龙眼睑一垂，风淡云清地将手一扬，就这么硬生生扛住了对方的手掌。

　　身子没有任何的动弹，脚下的地面都没有任何的下陷，也就衣服往后猎猎作响。

　　下一刻，文龙另一只手就并出两指，往樱木井二眉心戳了过去。

　　“吼！”

　　樱木井二全身如血崩，气势瞬间再次拔高，另一只手也抬起来，往眉心一挡。

　　啵！

　　文龙两根手指如同剑尖，直接穿透了樱木井二手掌，然后继续穿透他的眉心。

　　樱木井二浑身一震，头颅里面的一切，都化为了糨糊。

　　戳一下，就死了。


第686章 画虎不成反类犬

　　樱木井二爆发出的气势和力量，在场无不侧目。

　　李九真等人都会冒出这个念头——

　　要是自己对上他这一招，应该怎么怎么化解之类的。

　　但却没有一个能做到文龙这样，简简单单，一秒钟就把人戳死了。

　　李九真的二指禅也练了十多年，也突破不了樱木井二的手掌。

　　樱木井二又不是普通人。

　　除非李九真用爆发的万磁针，但那又属于武器的范畴了。

　　“啧啧啧，威武霸气啊！”李九真大咧咧走过去，对文龙竖了个大拇指。

　　其他人也都聚集过去，看着倒下去的樱木井二指指点点。

　　那些剩下的岛国人，也终于从失神中清醒过来，登时鬼哭狼嚎，对着文龙和其他人连连怒吼。

　　那官员脸色也更难看了，感觉仕途前景黯淡，回头绝逼得下岗。

　　太惨了。

　　最惨的还是这些岛国人，才死了个前途大好的青年，又死了个德高望重的老者，今儿个出门没看黄历啊！

　　但是他们都是自愿签字，也放弃了拒绝被挑战的权利，这又能怪谁呢？

　　他们很想一拥而上，替死者报仇。

　　但就算这里的人允许他们一起上，恐怕也不是文龙对手。

　　不过白白送死罢了。

　　愤恨之下，他们只能扛起尸体，匆匆离开这里，要将噩耗带回家乡。

　　当然，也没人阻拦他们。

　　和他们一起来的高丽人，甚至都没有跟他们一块儿走。

　　为首的高丽老人，更是装作什么都不知道一样，笑吟吟地上前打了个招呼。

　　文龙依旧没有理他，而是一把抓住李九真手腕，开门见山：“我是来找你的。”

　　李九真早知道他是来找自己的，并不吃惊，只是有些嫌弃地说道：“诶，你就不能先把手洗一下嘛……找我有什么事吗？”

　　文龙在将手指从樱木井二额头上拔出来后，一秒钟就震了十几下，堪比振动一棒，且威力更足。

　　依附在上面的东西，早被甩得干干净净。

　　李九真这副嫌他手脏的表情，使在场不少人都露出了“佩服”的表情。

　　别说文龙手上没什么，就算有坨屎，换个人被他抓着，也只能小心翼翼地装作什么都不知道。

　　李九真敢于嫌弃，还真挺胆肥的。

　　文龙倒不在意这点小事，而是说道：“是有点事，你跟我走一趟吧。”

　　“现在？”

　　“对。”

　　“不行啊！”李九真很干脆拒绝了。

　　“嗯？”文龙眉头微皱。

　　又有不少人一下子屏住呼吸，变得紧张。

　　祁远洪和花晋元对望一眼，都有些期待。

　　李九真这么作死，要是被文龙一巴掌拍死，那就太爽不过了。

　　“我还有机场比武呢。”李九真朝祁远洪指过来，笑着说道，“等我打完了再说？或者，你帮我打也行。”

　　祁远洪和花晋元脸色一僵，花晋元立刻叫道：“李九真，你不要太卑鄙了，说好了自己动手比武，就不可以耍赖让别人帮忙。”

　　“好像一开始也没说不许别人帮忙吧，我这算耍赖吗？”李九真振振有词，“而且，就允许你们两个请别人来打我，就不允许我请人了？太不公平了！要不这样，我这边也不请文……前辈，你那边，也不请别人，就你们两个，一起上，怎么样？”

　　李九真本来不想叫文龙前辈来着，搞得自己好像吃了大亏。

　　他下意识差点叫出了“文兄”这个称谓，却又觉得，这谐音有歧义，没准儿会让文龙不高兴。

　　电光火石间，他做出了艰难的抉择——

　　还是叫一声前辈好了，反正他也比自个儿年纪大多了。

　　“放屁，我们都没武功，跟你动手，岂不也被你戳死了？”

　　“擦，我们身上的伤就是你打的……”

　　祁远洪和花晋元都差点暴走，祁远洪沉着脸说道：“你要想耍赖，不打了就是，少在这里胡言乱语。”

　　“切，你们要当孬种随便，别把我也叫上。”李九真这时也已恢复够了，挽着袖子就说，“我还是自己上好了，文前辈，就不劳你费心帮忙了，稍等片刻就好。”

　　文龙本来就没有要帮忙的意思，闻言只是看了祁远洪身边那几个人一眼。

　　“谁先来？”李九真又做出勾手的动作，一副不可一世的样子。

　　“方师傅，加油！”祁远洪客客气气地说。

　　他身边的方师傅暗叹一声，朝李九真那边走去。

　　李九真也是挺有意思，故意站文龙身边，等着他上前。

　　文龙又没有让开的意思……

　　“靠，这不是狐假虎威嘛！”方师傅对李九真格外鄙视。

　　这时候却也是骑虎难下，当着这么多人的面，说过要和李九真打一场，那就必须得打啊！

　　想来以文龙这样的人物，就算和李九真有着很深的交情，也不好意思直接帮忙出头吧？

　　又不是以多欺少或者强迫，而是公平交手呢。

　　方师傅内心权衡间，已经放弃要杀死李九真的念头。

　　“嗯，只要打败，就算交差了。最多只是打断手或者脚，废武功这种事情，也不能做。”方师傅心想。

　　他的气势，已然产生了微妙的变化。

　　李九真感受到这一点后，脸上闪过一抹嘲弄之色。

　　就算全力以赴，也未必是自己对手。

　　这时候居然还有心情想着“放水”，这可真是找死啊！

　　李九真可不会因为对方打算放水，就手下留情。

　　双方对峙了两秒钟，就都摆出了起手式。

　　“我可得在文龙面前好好表现一下，不能叫他看不起呢！”李九真拿出了十二分精神，神色一肃间，就主动出手，袭向了方师傅要害。

　　方师傅虽打算放水，但也不敢怠慢——

　　要是到了千钧一发，不是你死就是我亡的紧急关头，什么放水，也都去他娘的蛋！

　　砰砰砰！

　　双方的手臂碰撞在一块儿，强烈的劲风刮了起来。

　　李九真对付他，并没有采用对付志村伊的狂轰乱炸，而是攻守兼备，稳扎稳打，可不敢随意浪费体力，而是如同走钢丝一般全心全意，认真到了极点。

　　他的绝招，其实是针。要是允许用针的话，杀方师傅估计就跟杀牛一样。

　　拳脚方面，也算很厉害了。

　　只是方师傅也是练了一辈子的武，实战经验也十分丰富，并不是那么轻松就能战胜的。

　　胜负与否，就看这交手的千变万化了。

　　交手之前，就算以文龙的眼力，也都不敢断定，到底谁会赢。

　　胜负就在五五之数。

　　就在李九真和方师傅交手了十多回合，文龙的眼前就亮起来了。

　　因为李九真也都并出两指，往方师傅眉心死戳。

　　他这一举动，落在其他人眼里，则是觉得好笑——

　　岂不知有句俗话叫做“画虎不成反类犬”么？

　　这李九真，还以为自己学文龙那样戳，就能把人戳死？

　　真是太滑稽了。


第687章 戳戳戳

　　然而又过了片刻，这些人却笑不出来了。

　　而是露出了惊讶之色。

　　因为李九真戳过去的手指，其威力，虽不如文龙那么凶猛，但却也还是伤到了方师傅！

　　“是巧合？还是真的学到了精髓？”有人小声说了句。

　　眼力高明的，则是看出了内涵。

　　文龙更是微微点头，有些满意。

　　“我果然没有看错，这个年轻人，确实很有潜力。”文龙心想，“真期待他能尽快崛起，那样又能多一个像样的对手啊！”

　　高手寂寞，这四个字可不是说说而已。

　　作为当事人本身，方师傅也是很惊讶的。

　　李九真最开始拿手指戳过来，方师傅只是觉得这家伙太轻视自己了。

　　两根手指的威力，怎么可能超过拳头？

　　一开始，李九真戳过去的威力，也确实不能让方师傅破防。

　　他的拳头和李九真手指对轰，避让的反而是李九真。

　　不过直到某个瞬间，李九真像是忽然若有所悟，手指表层，竟突兀地浮现出一抹透明的“气”！

　　确切地说，这气的组成部分，是汗。

　　也包含了李九真的生命能量。

　　他本就有气针法的基础，且生命能量也不仅仅只是拿来救命。

　　它也可以用来伤人。

　　因为它除了带着“生命”，也带着“能量”，运转“能量”伤人，不是天经地义吗？

　　这凝聚浓缩的气，异常尖锐，跟刀子似的，且不需要李九真的手指与对方有实质性的接触，只要距离在两三厘米以内，就真的在方师傅手臂上留下一道明显的伤口。

　　不要小看这伤口，它的位置，正在一个穴位上面。

　　方师傅整只胳膊都为之一麻，想都不想，人就一个暴退，拉开距离，给手臂恢复正常的缓冲时间。

　　李九真再进，依旧是手指戳去，倒也不显得急躁，而是默默回忆文龙之前动手的画面。

　　文龙杀死樱木井二，便是手指尖迸发出一道又尖锐又细长的气。

　　在他手指触碰到对方之前，对方其实就已经被洞穿了。

　　只是速度太快，一洞穿，手指就又填充进去，所以一般人根本没看出来。

　　李九真却是敏感地发现——

　　因为他的武功境界，其实已经到了这门槛之外。

　　文龙给了他一个学习的榜样，那么接下来的实战，就拿来试试好了——

　　悲剧的方师傅，就这么沦为了李九真的实验品。

　　李九真也是够大胆，都不怕自己试验失败，落入下风被打死。

　　比武，并不只是单纯的比一个强弱。

　　以弱胜强的例子，不是没有，只要差距不算太大，弱的那一方，若能超水准发挥，或者强一点的那方忽然有了破绽，都可以出现翻转的情况。

　　所以不是说比对方强，就铁定能赢，必须得慎重小心。

　　别看方师傅这时候受了伤落入下风，单从这一刻来看，也不能说李九真赢定了。

　　还得看后续的变化，对当事人来说，可谓是步步惊心。

　　也正是这种气氛，才是进步的最好催化剂，所以才会有这样的武术交流会，所以才会打生打死。

　　李九真抓住机会，又是一戳，结果却没有迸射出那一道气。

　　以至于他手忙脚乱，立刻补招应对。

　　这也让方师傅抓住机会，立刻从下风转为上风，逼得李九真防守避让。

　　几秒钟后，李九真总结经验，又戳了过去。

　　成功了！

　　但方师傅已经吃过一次亏，哪里会那么容易再吃亏？

　　所以他好像泥鳅一样，忽然一闪，躲过了。

　　却也不可避免地又处于下风状态。

　　“虚则实之，实则虚之，也许我可以这样……”

　　李九真闪过这个念头，再又交手十几招后，他再次一指戳过去。

　　眼看就要扳平的方师傅吓了一跳，下意识又让。

　　然而李九真却戳了个空，失败了。

　　“哼！”方师傅暗道一声亏了，早知道他会失败，这一刻就该猛冲过去，或许就能重伤对方。

　　结果却是错事了良机。

　　方师傅卯足劲儿，一阵快打之后，又要占据上风。李九真便再次发出那么一招。

　　戳！

　　方师傅再让，结果却发现李九真又失败了。

　　方师傅火了！

　　这李九真，怎么跟段誉一样，真当自己是慕容复啊？

　　然而几招过去后，李九真又不信邪地戳了过来。

　　方师傅冷笑，想要不管不顾地冲上去。

　　一刹那间，他却陡然一激灵。

　　“这小王八蛋，不会是使诈吧？”

　　保险起见，方师傅保守地又一次退开。

　　李九真这一戳，竟然成功了。

　　幸好方师傅退的快，只是外面的衣服留下了一个洞，并没有伤到里面的肉。

　　方师傅暗暗一惊，李九真就又戳过来。

　　居然，居然，又成功了！

　　方师傅一个鹞子翻身，堪堪避过，冷汗都冒了出来。

　　他本以为李九真无法做到连续戳，哪知道竟然可以。

　　“哈哈，我找到诀窍了！”李九真大笑，又冲过去戳。

　　成功！

　　再戳！

　　成功！

　　再戳！

　　李九真闷哼一声，脸色一下子发白，身形也都摇晃了一下。

　　“哈，我知道了，李九真这蠢货，连续这样发功，体力消耗过猛……这是最好的机会！”

　　电光火石间，方师傅已然想通这一关节。

　　趁他病要他命，方师傅一个猛虎下山，就这么抓到李九真面前，要在李九真虚弱的这一关键时刻，将他毙命于此！

　　“啊！”

　　有人发出一声低呼，已然看清，李九真危险了！

　　范欣悦等人、祁远洪等人，反应力太差了，所以情绪根本跟不上李九真两人的动作。

　　在李九真危险的这一刻，范欣悦这边也来不及做出关切紧张的表情，祁远洪这边也同样来不及幸灾乐祸。

　　下一刻，看似摇晃的李九真就露出了一抹得逞的笑容。

　　“你上当了。”

　　方师傅的爪子，已然伸到他的面前，心里却为之一咯噔，看出李九真笑容里的含义。

　　“我就不信这个邪！”方师傅已经来不及躲避，把心一横，索性加注了全力。

　　成败在此一举。

　　文龙脸上也露出一抹笑意。

　　接着李九真就稳稳当当避开了方师傅的攻势，并一掌凶猛轰击，全无力竭的样子。

　　开玩笑，李九真可是吃过筑基丹，体力悠长，又经常施展气针法，有过类似的经验，怎么会这么快就没力气了？

　　双方身影交错，旋即同时停下。

　　过了两秒钟，李九真才收手站直，感叹自语。

　　“看样子，以后得更频繁的使用气针法，这样对武力提升，也有显著的帮助啊！”

　　回应他这句话的，是噗通一声。

　　方师傅一头栽倒在地，肺腑已经被打碎了。

　　李九真虽然没有留手的意思，但也没有想过一定要将他打死。

　　只是这方师傅确实很厉害，很棘手。

　　李九真也是好不容易才抓到这最好的机会，自然不敢怠慢，而是全力以赴。

　　所以最后那一下，他是动了全力。

　　打死方师傅，也算是无奈之举。

　　一般来说，旗鼓相当的对手，更应再三慎重，因为这样的对战，死亡率是最高的。

　　都收不了手。

　　“方师傅！”

　　有人叫出声，并快步冲过去，探他的鼻息，然后摇了摇头。

　　祁远洪和花晋元终于跟上了节奏，见状，脸色跟涂了层灰似的。

　　他身边那几个，也都更加的凝重，竟有种兔死狐悲的感受。


第688章 人敬我一尺我敬人一丈

　　李九真累得够呛，但看到倒下的是对方而非自己，也还是露出了一抹笑容。

　　他当然不会立刻和对方对战，这不符合公平交战的原则。

　　而剩下那几个，也不敢趁虚而入，激将李九真立刻应战——

　　一方面李九真不会上当，另一方面军事据点的人不会同意。

　　再说文龙也在那里站着，谁他妈敢放肆？

　　见李九真过去休息，席地而坐，文龙竟也跟着坐在旁边，一脸欣赏地交流李九真刚刚对战的心得，还并出两指，在李九真面前比划演练的画面。

　　祁远洪、花晋元，还有剩下那几个要和李九真对战的，全都深深的蛋一疼。

　　有没有搞错？这是在指导他怎么干掉哥几个吗？

　　祁远洪纵然知道文龙不好惹，最好不要得罪，但也觉得这凡事都得讲道理。

　　于是他鼓起勇气走过去，讲道理：“这位前辈，您不能这样啊！”

　　“嗯？”文龙抬眼看了他一眼。

　　就这一眼，无形无质的目光，竟使祁远洪膝盖一软，整个人都往后倒了下去。

　　“哈哈——”

　　不少人哄笑。

　　祁远洪连滚带爬地后退了一截，又慌慌张张站起来。

　　感受到周围人们戏谑的注目，他羞恼得脸色通红。

　　“为什么会这样？只是被看一眼，我怎么就倒了？刚才……他的眼神……”

　　祁远洪有种强烈的逃离冲动，不过他还是堪堪忍下来，又咬牙对李九真说道：“李九真，你要是临时抱佛脚作弊，就算你最后赢了，那赌注也是不作数的！”

　　李九真淡淡地说道：“你觉得临时抱佛脚真的有用？还是说，你对你选的人已经失去了信心？”

　　“你——”祁远洪回头看了那几个人一眼。

　　他们也同样脸色难看地看着他。

　　祁远洪知道，李九真这简单一句话，就成功挑拨了他们。

　　自己这会子也确实有些自乱阵脚了。

　　“哼，临时抱佛脚有没有用我不知道，反正你要再聊有关武功方面的东西，这场比试就不算数。”祁远洪说完，拂袖转身，刚迈出步子，就又哎哟一声，往前扑倒在地。

　　不要误会，李九真什么都没做，祁远洪摔倒，纯粹是他自己的失误。

　　李九真也懒得嘲笑，只是对文龙说道：“既然他觉得这算作弊，我们就不聊这个了吧。对了，文前辈，你找我，是要干嘛啊？”

　　说完，饶是李九真胆大，也都有些小心地看着文龙脸色。

　　文龙扫了周围人一眼，眉头微皱，说道：“我找你，是想问一下，你上次在我面前施展的那一枚针，是不是叫万磁针。”

　　“万磁针？”

　　福永大师本没有注意这边状况，而是看着继续比武的两方选手。

　　可他耳朵太灵了！

　　就算文龙声音小，比武那边又不断地发出啪啪声响，他也还是听到了这三个字！

　　他的瞳孔也为之微微一缩，面露若有所思之色。

　　不过他是背对着李九真和文龙，所以就算文龙，也没发现他的神色变化。

　　至于他因神色变化所产生的心跳变化，在他强悍的控制下，也没有显露出什么破绽。

　　文龙武功再高，也不是神仙，当然无法凭这一点，就感知到福永大师的心跳变化。

　　换一个普通人站在那里，还差不多。

　　李九真一听到文龙问起这个，也都脸色微变，倒也没有隐瞒，说道：“是的，就是万磁针。”

　　上次文龙跟着王浮屠一起，跑到他家里，将乌谷娜打晕。

　　李九真当时取出万磁针，一方面是防止文龙发难，也好驱使万磁针拼命。

　　另一方面，他也用了万磁针将乌谷娜扎醒。

　　当时文龙看到过这枚针。

　　“既然是万磁针，那就好办了，你把它借我使用一下，一个月后还你。”文龙说道，“不知道你同意，还是不同意？”

　　“前辈说笑了，这万磁针，只有在我手上能发挥出作用，借给你，你也只能当绣花针用。”李九真没有丝毫犹豫，就这么干脆地拒绝了，“而且这是我师门传承之物，实在不方便离身，实在是抱歉了。”

　　“是吗？”文龙的神色骤然一冷，弹了弹手指甲说道，“说真的，我没想过你会拒绝。或者……你以为我是什么好人，不会杀你？最后再问一遍，你借，还是不借？”

　　李九真的笑容一点点收敛回去，万磁针亦已神不知鬼不觉地出现在手指之间。

　　“不借。”他的声音斩钉截铁。

　　人敬我一尺我敬人一丈。

　　这文龙一开始的态度还挺好的，所以李九真叫一声前辈，对他笑嘻嘻。

　　不过他要翻脸强夺万磁针，李九真也绝对不会当什么软骨头将万磁针双手呈上！

　　他全身的寒毛都竖起来，已然进入最最紧张的防御状态，亦可随时发动最为全力的进攻。

　　感受到李九真强烈的敌意，文龙神色冷漠，震人心魄的气势也一下子爆发出来。

　　“嗯？”正打得难解难分的两人同时停下，朝李九真那边望去。

　　其他人也都纷纷转身，面露错愕之色。

　　“怎么感觉气氛不对啊？”

　　“这是……要打起来的节奏？”

　　“我靠，这李九真是活得不耐烦了吧？居然敢把文前辈给得罪了！”

　　“这小子，也真够胆肥的，和文大师叫板。单凭这一点，也叫人不得不服啊！”

　　“是啊，试问我们当中，谁敢？”

　　祁远洪那一帮人原本情绪低迷，看到这突变的一幕，也都眨了眨眼睛，忍不住露出了喜色。

　　“哇哈哈，原本以为这李九真和文龙有什么亲近关系，看样子，好像不是啊！”

　　将要挑战李九真的那几个武者，一颗心总算放下来。

　　又替已被李九真打死的方师傅感到不值。

　　要他早知道这一点，其心态，也许就不会出现破绽。

　　也许……就是他赢了！

　　“方师傅，你放心，接下来我可不会束手束脚，一定会帮你报仇的！”一人沉声低语。

　　另一人则是一笑，说道：“或许，我们都没机会了呢！”

　　“是啊，这李九真居然敢忤逆这个文龙，接下来文龙兴许就会把他杀了！”

　　与他们这帮人的窃喜相对比的，自然是葛小川这一撮人。

　　“什么情况？”

　　蒋歌颂下意识要走过去，看能不能当什么和事佬。

　　葛小川却一把将她拦住，一脸凝重地说道：“不要过去！”

　　如果李九真真和文龙翻脸打起来，必然全力以赴。蒋歌颂过去，不但帮不到忙，反而会被打死。说不定李九真要保护她，也会被趁机打死——

　　好吧，就算没有蒋歌颂添乱，这打起来的话，李九真也是个死好吧！

　　事情怎么忽然就变成这样了？


第689章 我也看出来了

　　旁人都能感受到文龙发威时的恐怖。

　　李九真作为当事人，更是首当其冲，如同置身于波涛海浪当中。

　　但是他的神情，却不如一开始应对文龙的樱木井二那么沉重，连主动出手的勇气都没有。

　　李九真依旧都保持着平静，并且那种跃跃欲试的征兆特别明显。

　　可以看出，他根本没有失去勇气，反而给人一种错觉——

　　他在试图干掉文龙！

　　而不仅仅只是抵抗。

　　“不行，万磁针不能落在文施主的手里。”眼看李九真和文龙之间的对峙气氛越发严重，福永大师决定要上前周旋了。

　　他正要迈步，却不想文龙忽然哈哈一笑，笼罩在李九真身上的那股杀意顿然消失。

　　换个人，或许在这一瞬间的骤然放松下，出现失神或者踉跄的状况。

　　不过李九真没有任何反应，依旧保持着警惕。

　　不露任何破绽。

　　即使他知道，自己露不露破绽，对文龙来说，差别不大。

　　看到李九真这副样子，文龙又笑了笑，温和地说道：“放心吧，我要动手的话，当你说出不借的时候，我就已经动手了。我这只是想试试你的心志而已。”

　　换一个人的话，以李九真脾气，说不定就破口大骂了——

　　试试？心志？试你麻痹啊，老子心志怎么样，关你鸟事。

　　不过对于文龙的话，李九真还是决定算了，不跟他一般见识。

　　因此李九真也都一笑，说道：“这我就放心了。”

　　“你刚说那根针，只有在你手上才能发挥作用，对吗？”文龙话题重提。

　　“文前辈是不信？”

　　“我并没有怀疑的意思。”文龙摇摇头，说道，“我只是想说，既然如此，我想请你下个月到戮山一趟，用那根针帮我一个忙，事后你完全可以带上它直接离开。也请你放心，我要是想伤害你，费不着拐弯抹角。所以你此去戮山，并不是什么陷阱。相反，也许你还可以从中得到一份极大的好处。”

　　“好处？”李九真和福永大师都是神色一动。

　　“当然，有没有好处，我现在也不做绝对的保证。”文龙认真地说道，“你只要当这是我单纯的想请你帮个忙。”

　　“这样啊——”

　　李九真思索着。

　　按照他本意，跟这文龙压根不熟，凭啥帮忙啊？当然是不想去的。

　　不过人家作为更强的强者，没有强抢，已经很给面子了。

　　这要是再不给面子去一趟的话，估计他就真要生气了。

　　“既然你诚心……”李九真语气顿了顿，旋即就笑着说道：“那到时候我就去一趟吧。前提是我等下不会被打死。”

　　说完，他又不怀好意地看向祁远洪那边。

　　从文龙哈哈一笑的那一刻起，祁远洪那帮人就知道，他们所期待的，肯定是没戏了。

　　文龙根本不会杀掉李九真，纯粹是闹着玩儿。

　　“神经病啊，害我们空欢喜一场。”这话当然不敢说出来，只能在他们内心深处嘀咕了。

　　蒋歌颂他们则松了口气。

　　眼见矛盾并不存在，福永大师当然也不会多此一举再说什么，而是继续投入到他的裁判当中。

　　接下来，一轮接一轮的比武对战在继续。

　　文龙并没有急着离开，得等确定李九真最终平安无事了再说。

　　所以他就和李九真一起坐这儿，饶有兴致地看着对战画面，也和李九真相谈甚欢，李九真和他闲聊，也全然不感到紧张，有什么说什么——

　　让文龙生气的话，他当然是不会说的。

　　这文龙又不是美女，干嘛要逗他玩儿呢？

　　他们坐在这后面，也没哪个会笨到挡住他们视线，自然是让得远远的，有的人时不时回头瞅上李九真一眼，神色带着羡慕。

　　刚才所有人给文龙打招呼，文龙理都不理，说明他很高冷。

　　这些人可不敢随随便便就去凑热乎。

　　也只有李九真一个人在他旁边坐着。

　　“嗯，这两个人，有点看头。”文龙忽然说。

　　李九真跟着看过去，就见一男一女，相互对峙。

　　双方都是民间武者。

　　军方武者第一轮已经全打过了。民间武者人数更多，自然会出现比武双方都是一样的情况。

　　李九真目光一凝，落在他们身上，思考了一下，轻声道：“我认为这女的更强一点。”

　　文龙点点头，说道：“我也是这么觉得的。”

　　“不过这男的煞气比较重，见血的次数比那女的要多，具体输赢，尚未可知。”李九真又说。

　　文龙点头道：“我也是这么看待的。”

　　“……”李九真不知道说什么了。

　　要是不知情的人，还以为文龙拾人牙慧呢。

　　就不能多说几句吗？

　　就在双方同时出招，手臂相碰撞的那一刻，文龙就当先开口了。

　　“这女的要输。”

　　此时李九真还无法准确判断，却也说道：“是啊是啊，我也看出来了。唉，实力固然重要，实战经验也不可忽视啊！”

　　说完，他还摇头晃脑地感叹了一番。

　　文龙瞥了他一眼，心想这小子脸皮还真够厚的。

　　最终，果然不出文龙所料，对战的女方，功力比对方深厚，却因为实战经验不足，被对方卖了个破绽，然后就打倒了。

　　好在关键时刻，女方有堪堪移开了一点，没能被对方打中要害，只是受了重伤。

　　“我认输！”她来不及吐血，而是快速叫了声。

　　对方也迅速停下后续攻击，长长吐了口气。

　　“我休息够了。”这时，李九真又站起来了。

　　福永大师正要低头看名单，见状，就对他微微一笑。

　　祁远洪见状，神色一振，立刻对身边那人说道：“赖师傅，拜托您了！”

　　就冲祁远洪刚才自乱阵脚的那番话，赖师傅都想弃权了。

　　但他也知道，这时候弃权，实在太难看。

　　故而他也懒得对祁远洪摆什么脸色，淡淡地说道：“我会全力以赴。”

　　说完，他就和李九真一起，往中心圈子走去。

　　他所说的全力以赴，可不是开玩笑的。

　　方师傅之前没有绝对要杀死李九真的意志，最后死了。

　　自己怎么可以步他后尘？

　　此时就应该抛开一切杂念，不管文龙怎么想……一切，等杀死李九真以后再说！

　　况且，从刚才文龙和李九真的对话来分析，自己杀掉李九真后，也未必会被文龙追责。

　　说不定文龙还会感谢自己呢。

　　“嗯？”双方对峙，李九真捕捉到赖师傅神色细节，心里为之一动，“这家伙对我有杀意，哼哼，正好我也想杀你呢！”

　　他呵呵一笑，并出两指，说道：“癞皮狗，你猜我这第一下，能不能戳死你呢？”


第690章 弹弹弹

　　就好像石头剪刀布一样，在出之前，跟对方说——

　　“我出石头，能不能赢呢？”

　　李九真这话的含义，就是这样。

　　可以看出，李九真正在学文龙戳死人的技巧。

　　在和方师傅对战的时候，时灵时不灵。

　　那么接下来出招，会灵吗？

　　会把对方戳死吗？

　　摆在赖师傅面前的问题在于——

　　自己要躲开吗？

　　还是说不管不顾，趁机把李九真杀掉？

　　只要李九真戳的第一下，失灵。那么赖师傅就可以趁机将他打死。

　　失灵，还是不失灵？

　　赌还是不赌？

　　这是一个问题。

　　赖师傅脸色铁青，冷冷地说道：“攻击别人的姓氏，只能说很下作。”

　　“我什么时候攻击你的姓氏了？我明明是在攻击你的长相好不好！”李九真摊手，“难道从来没有人告诉过你，你长得很像一条狗？”

　　“去死！”

　　赖师傅已达临界值的愤怒值终于爆发，如狼似虎一般，杀向李九真。

　　他才不管李九真的问题，一切就靠战斗本能来支配自己。

　　想太多，只会使自己露出破绽。

　　李九真这点心理战术，实在是太低劣了。

　　真以为自己会上当么？

　　对于赖师傅气势滔滔的攻势，李九真只是一笑，原本是要两指并出往前戳来着。

　　忽然，他变招了。

　　手掌一翻，弹指神通！

　　“他弹了什么过来？”赖师傅悚然一惊。

　　双方距离无限拉近，赖师傅已经看不清李九真弹的是什么。

　　他下意识做出了避让的动作，等让开了之后，才发现，李九真什么都没弹。

　　只是单纯地做了一个很无聊的动作。

　　“你耍我！”

　　“就是耍你，怎么了？”

　　别看李九真这动作做得好像毫无意义。

　　但却蕴含了他的胆识！

　　刚他做出这个动作，根本毫无攻击性可言。

　　一旦赖师傅丝毫不停地发动攻击，李九真必然来不及变招抵挡，也来不及躲闪。

　　那么后果只会是被赖师傅打中，不是受伤，就是死亡。

　　“有种你再来一次！”赖师傅怒不可遏，又一次冲杀，砂锅大的拳头上劲力爆发，似把空气都撕裂了。

　　李九真不慌不忙，主动后退，居然还真如赖师傅所说，再来一次弹指神通！

　　“老子信了你的邪！”赖师傅笃定李九真是在装腔作势，脚下一蹬，人就瞬间加速，追到李九真面前，改拳为腿，凶猛侧踢。

　　哗啦！

　　劲力勃发，差点把他自己的裤子都扯成两半。

　　其威力，可轻松踢断一棵人粗的大树。

　　连树都能踢断，更何况人乎？

　　“没想到以赖师傅的年纪，还能如此凶猛！”

　　“这必然是多年来水滴石穿累积的保养功夫，才能保持体力不退啊！”

　　所谓保养，就是日复一日有规律的生活起居，每天吃多少顿饭，隔几个小时，一顿饭吃多少，一口嚼多少下……等等等等，都格外注意，一丝不苟。

　　像李九真的话，压根没想过保养这回事。

　　好吧，大概是因为他还年轻，亦或者自有取舍之道，宁愿以后老了体力消退，也不想活得这么严谨死板。

　　每个人都有每个人的选择。

　　面对赖师傅气势汹汹的攻势，李九真浑身骨头咔嚓间，人居然硬生生变瘪了一些。

　　同时他就像化作了一张纸，轻飘飘，却又恰好，避开了这一脚。

　　“咦，居然就这么避开了！”

　　“他这种避让的身法，之前好像没有施展过。”

　　“是刚刚领悟到的吗？”

　　“怎么可能，一定是早就会了，只是藏拙。”

　　弹弹弹！

　　李九真趁着他脚步收回的瞬间，又靠近过去，还是这毫无营养的一招。

　　赖师傅狞笑，不闪不避，又是一拳打出去，目标正是李九真弹指的手。

　　他想将李九真的几根手指都打稀烂，看这小王八蛋还怎么弹！

　　电光火石间，赖师傅依稀捕捉到李九真脸上一抹诡异的笑容。

　　“难道我真上了什么当？”赖师傅闪过这个念头。

　　下一刻，李九真弹出的手指，就这么顺着其它四根手指一起往下一撇，非常巧妙地从对方拳头下方擦过，一把握住他的手腕。

　　所谓的弹指，不过是个噱头，让赖师傅将大部分注意力都集中在手指尖而已。

　　“这样做……到底有什么用？”对此，赖师傅只是不解。

　　管他的，以为这样就能锁住自己的手腕吗？开玩笑吧！

　　“给我破！”赖师傅内心嘶吼，毫无顾忌地继续轰击。

　　李九真此刻的手势，在发力方面，注定是劣势，不可能凭这姿势，将赖师傅进击的拳头阻止。

　　毕竟赖师傅本身的力气太磅礴，可不是不如李九真的弱者。

　　事实也确实如此，李九真纵然握住了赖师傅的手腕，赖师傅的拳头依旧一往无前。

　　李九真手指与他手臂的皮肤摩擦，使他袖子炸成碎布，显露出虬结的青筋，鼓胀的肌肉。

　　他的拳头，命中了李九真侧身间，隆起的肱二头肌！

　　“爆吧！”赖师傅面露得逞之色，似乎已经看到，李九真胳膊炸裂，整只手臂都被打飞出去的重口味画面。

　　然而，就在这一刹那，李九真握住赖师傅手臂的五指往上一转，手掌按在赖师傅紫黑色的手臂上方，以此借力，使自己双脚离地，腾空而起。

　　也因此，他的身体高出了赖师傅一截，赖师傅的拳头，也擦着李九真肱二头肌，打中了李九真腋下的空气。

　　“好大的胆子！”

　　“李九真居然敢在赖师傅面前腾空！”

　　“完全没有任何退路了！”

　　那些目光可以跟得上李九真与赖师傅动作节奏的高手们，内心都在震惊。

　　跳起来飞踢这种动作看起来华丽漂亮拉风美观，经常用在动作电影里面。

　　现实中普通人之间的搏斗，也可以这样。

　　但像李九真赖师傅这样级别的高手，敢在对方跳起来，几乎就是在找死。

　　跳起来，人在半空，根本无法左右横移，也很难变化招式，等于是个活靶子。

　　诚然，李九真这一举动避开了赖师傅那一拳，且按在赖师傅手臂上的手掌背面，一弯间，顶了赖师傅胸前一下。

　　但这股顶力，并不威猛，根本无法真正伤到赖师傅。

　　但下一刻，赖师傅就能将还没落地的李九真，打死好几遍！

　　赖师傅当然不会放过这天赐良机，另外一只拳头，已然轰向李九真身体。

　　然而他蓬勃的力气，却似漏气的气球，一下子消失得无影无踪。

　　“我的力量呢，怎么没有了？”赖师傅悚然一惊。

　　旋即李九真落地，后退开来，半身是血。

　　这血……是从赖师傅脖子里喷出来，洒在李九真身上的。

　　是的。

　　赖师傅的拳头还没打出去，李九真的另一只手，就划破了他的颈脉。

　　在这之前，赖师傅并没有感觉到李九真手指触碰到自己。

　　是因为李九真是并出的两指，“气”的迸射，凌空划破的，根本没有实质性的接触。

　　赖师傅全力攻击，浑身气血沸腾，这脖子血管破开，就跟井喷似的。

　　等到他反应过来时，想要止血，已经来不及了。

　　赖师傅瞪圆眼睛，将手捂住脖子，依旧有血从他手指缝隙继续外喷。

　　“呃呃呃呃——”

　　他微微抬头，看了李九真一眼，嘴唇动了动。

　　“你赢了。”

　　砰！

　　他往前栽倒，死不瞑目。

　　全场一片沉默，都在消化这瞬息万变后的结果。

　　“下一个。”李九真的声音骤然响起。

　　然后他转身，面对祁远洪，沾了半边脸颊的热血，使他看上去如同地狱走出的恶魔。

　　“我的妈呀！”

　　祁远洪和花晋元和李九真发红的眼眸对视，不由自主地浑身一哆嗦。

　　显然，他们普通人的脆弱心脏，是被李九真的凶残给真吓到了。

　　他们不约而同地闪过一个念头——

　　“我们为什么要跟这样一个可怕的家伙做对呢？”

　　旋即他们就听到有人震惊地声音：“他说下一个？”

　　“这是要连续对战的节奏？”

　　“他不累么？”

　　站祁远洪身边的剩下两个武者，望着李九真的脸，却同样不约而同地闪过这样一个念头——

　　“我不是他对手了。”


第691章 他家长叫什么名字

　　并不是说他们本身的实力被李九真一下子甩到尾巴后面去。

　　换个时间点，再打，也许输的就是李九真。

　　不过今天的话，能赢李九真的可能性，太低了。

　　他们实力相当，可李九真却占据了天时地利人和。

　　特别是文龙的到来，给了李九真“借势”的机会。

　　李九真又接连胜了六场，等于是大势已成。

　　祁远洪身边剩下的武者们，已无必胜的心态。

　　自知不可能再在今天打得过他。

　　他们对望一眼后，同时表示，不愿再打。

　　弃权了。

　　樱木井二明知必死，也还是选择对文龙出手。

　　他们却不愿和李九真死磕。

　　每个人的选择不同。

　　文龙能够理解他们的心态，但也还是露出了轻视之色——

　　这样的人，不配成为真正的高手。

　　以他们的心态，以后成就必然不会再多高了。

　　“什么？你们不打了？”祁远洪和花晋元都急了。

　　特别是祁远洪，心里那叫一个火燎。

　　“开什么玩笑，我的人参就这么白给了？你们的好处，就这么白收了？”祁远洪指着他们鼻子，愤怒地吼叫。

　　“抱歉，祁先生，回头我会将所有的酬劳，转回到你的账户。”

　　“唉，我也没脸再在这里继续呆下去，就先告辞了。”

　　他们失落地摇摇头，结伴走人。

　　祁远洪探手去抓，手刚挨到对方身上，就被自动震开，人也差点摔倒。

　　“你们敢耍我，我不会放过你们的！给我等着！”祁远洪气得浑身发抖。

　　花晋元脸色也都阴沉得快要滴出水来。

　　倒是跟他一起来的那个叫“韶韵”的女的，莫名松了一大口气。

　　哎呀，打死人这种血腥场景，看着实在太恐怖了。

　　回去都要做噩梦好不好？

　　真不明白这些人为什么这么原始野蛮，打生打死，好玩儿吗？

　　居然在军事据点公然搞这种可怕的活动，简直颠覆世界观。

　　韶韵并没有直接将内心的想法说出来，见状，只试探着说道：“要不，我们也走吧？”

　　“滚开！”花晋元烦躁地将她一推。

　　“啊！”韶韵后退两步，感觉自己撞进一个怀抱，扭头一看，正是李九真血淋淋的脸，不由尖叫，差点晕倒。

　　“你撞到我了。”李九真咧嘴一笑，“不应该说对不起吗？”

　　“对对对对……”韶韵结结巴巴地张嘴。

　　“算了。”李九真绕过她，站到祁远洪和花晋元面前，说道：“祁远洪，是吧，既然最后是我赢了，那人参我就笑纳了。另外记得你说过的，我们的恩怨一笔勾销。只要你以后不再针对我搞事儿，我也必然不会对你怎么样。就看你自己怎么想的了。”

　　他看向花晋元，继续说道：“至于你嘛，呵呵，就不多说了。”

　　眼看着他要去福永大师那边，将人参带走，祁远洪纵然心悸，却还是不甘心地大声说道：“这场赌斗，根本不能算数！最后都没打完，那株人参，你不能拿走！”

　　李九真歪了歪头，笑呵呵地说道：“你想耍赖？有种再说一遍，嗯？”

　　“你……”李九真虽然在笑，但那冷漠的眼神，搭配脸上的血，看上去简直要多恐怖就有多恐怖，祁远洪内心一颤，是真的害怕他了。

　　周围所有人投来的怪异目光，更叫祁远洪无地自容。

　　一想到回家后，被家里老爷子问责，祁远洪连死的心都有了。

　　“怎么办啊怎么办，头痛死了！”祁远洪内心紊乱，眼看李九真已经走到福永大师面前，福永大师也很爽快地将东西递到他手上，祁远洪脱口而出：“我买，我买还不行吗？你把这人参还我，我出两个亿！”

　　按理说，就算是近四百年的人参，市场价也达不到两个亿。

　　只是衡量这些东西，并不能单纯的只看价钱。

　　这玩意儿太稀少，有价无市，很难找！

　　又是老爷子的心头宝，不容有失。

　　加上李九真不缺钱，之前祁远洪说赌斗一个亿，李九真眼都没抬一下。

　　要真按市场价回购，李九真会同意才叫怪了。

　　然而，就算祁远洪开价两亿，李九真也还是嗤笑一声，说道：“二十亿我还勉强考虑一下，两个亿对我来说就是……算了，不装比了，总之你就甭想了，就这样。”

　　装人参的盒子，就这么被李九真笑纳，引来周围许多人艳羡的目光。

　　祁远洪也眼睁睁的没办法。

　　他当然想冲过去抢过来，可偏偏打不过人家，能有什么办法？

　　气急之下，他恨恨地瞪了李九真一眼，说道：“小花，我们走！”

　　花晋元也没有意见。留下来继续看比武？开玩笑，他一开始就没兴趣好不好！

　　李九真半身是血，当然也不会留在这草坪上吹风，而是去宿舍洗澡。

　　葛小川帮忙找了一身衣服给他。

　　等他出来后，文龙就已经站门口，催着他一块儿走。

　　“不是说下个月才去戮山吗，你现在要我跟你一起去哪儿？”李九真奇怪地说道。

　　文龙淡淡地说道：“我怕你不知道路怎么走，所以想提前带你去一趟。”

　　“那也不用急在一时嘛！”李九真说道，“那个花晋元，也就是坐轮椅的，回头肯定会继续对付我，我自己倒不怕，但我怕他伤害我朋友。所以我得把朋友先送回江北，再请人照看一下，然后……”

　　“哪里需要这么麻烦？”文龙眉头一皱，“叫花晋元是吗？他家长叫什么名字，你跟我说。”

　　“呃……”李九真一愣，旋即惊喜，“文前辈，你是说，你要去杀他全家吗？太好了！”

　　文龙瞥了他一眼，说道：“并没有这个意思。”

　　“好吧。”李九真很遗憾，“我也不知道他的家庭情况。”

　　“总之，交给我了。把你电话给我。”文龙摊出手，接过李九真的电话，略一回忆，然后拨了一个号码出去：“我是文龙，对，帮我调查一个人，他叫花晋元，现在的位置在吴东……”

　　提供了一番消息后，文龙挂掉电话，又对李九真说道：“等下我们就去这个花晋元的家，我会劝他们放弃与你做对。”

　　“真的吗？”李九真抱怀疑的态度，“你有那么大面子吗？他们要是不听你的，执意要对我不利怎么办？”

　　就连葛小川都跟着鄙视起来——

　　这家伙，一副根本不想让花家和他和解以便文龙杀花家全家的样子，实在是太猥琐了。


第692章 老狐狸

　　既然文龙决定帮李九真消除潜在危机，要调查花晋元的背景，那么接下来的时间，他也就没急着把李九真带走。

　　而是一起出去，继续看比武大赛。

　　纵观所有比武，李九真无疑是很出彩的那一个，占了不少风头。

　　当然，风头也不是被他一个人占完，在场还是有好些个高手，打斗画面可圈可点，看得李九真也都格外佩服，大有收获。

　　一轮接一轮的比武、淘汰还有弃权，在天黑之前，最后的总冠军总算出炉。

　　是一个名叫孙曳光的三十多岁男子。

　　老实说这人从一开始就不显山不露水，每每轮到他出手时，也只是堪堪打败对方，并无出彩地方。

　　哪知道最后陡然爆发出强横的光彩，犹如小宇宙爆发，杀出一条黑马。

　　在他全力爆发之前，以李九真的眼力，都没看出他竟是在场参加比武的选手中最为厉害的一个！

　　李九真自觉单凭身手，自己应不是他的对手。

　　由此可见，华夏大地，卧虎藏龙，切忌骄傲自满，前面的路还长，需要再接再厉。

　　然而这孙曳光也并没有特别高兴，因为他发现自己就算聚拢了冠军的“势”，居然也还是没有开口挑战一下文龙的勇气。

　　而且他的奖品人参，其品质亦不如李九真手里的，让他稍微有种落差感。

　　他其实也挺想和李九真交手，要是李九真输了，就把从祁远洪那里得来的人参输给他。

　　可惜用膝盖想也知道，李九真大概是不会同意，只能作罢。

　　冠军被民间武者夺取，这让军方武者们很没面子，当然也就不想挽留他们在这过夜。

　　于是大家吃过晚饭，民间武者们以及看客们都各自被送出了这个军事据点。

　　孙曳光坐在车里，将盒子打开，手指摸了摸人参，终究还是露出一抹笑容。

　　不和李九真比较的话，这场比武经历，收获还是挺大的。

　　就在这时，他刚开机没多久的手机响了，一看，是个陌生号码。

　　孙曳光眉头微微一皱，旋即接听：“你是谁？”

　　几秒钟后，孙曳光一声低呼：“你想花两亿将我手里的人参买去？这……我想想，考虑考虑。”

　　挂掉电话，孙曳光露出一抹复杂之色。

　　对方已经自曝身份，正是那个祁远洪。

　　看样子，他无法从李九真那里得到人参，就想拿自己手上的充数。

　　“两个亿啊，要不要卖掉呢？”孙曳光权衡着。

　　不要误会武功高强的高手，就一定特别有钱。

　　其实有的高手，也还是挺清贫的。

　　至少，目前来说，单纯身手方面，李九真不如孙曳光高明，但他确实比后者有钱得多，看不上区区两亿。

　　然而孙曳光却是心动了。

　　人参纵然很好，吃下去大补，关键时刻还能救命或者吊一口气，但……两亿啊！

　　整整两个亿。

　　用正规手段，得挣到什么时候啊！

　　李九真之所以有那么多钱，其本质，还是巧取而来。不是每个人都有和他类似的经历。

　　因此，当孙曳光回到霓虹都市的环境中时，他还是没忍住，将电话拨了回去。

　　而这个时候，李九真这一干人也已大摇大摆地回到酒店。

　　似乎完全不再担心那些大少公子会不会再派人来报复。

　　目送文龙、李九真等人进了酒店之后，一块儿同行的福永大师就又坐上吴政委的车。

　　吴政委对福永大师非常客气，要亲自送他回寺里呢。

　　“非凡啊，你们就先回家吧，不用跟着了。”吴政委说了句。

　　“哦，知道了，爸！”在吴东这地方，根本不需要担心吴政委是否安全，吴非凡就把方向盘一转，开车回家。

　　从后视镜可以看到越来越远的那辆车，吴非凡面露一抹古怪之色。

　　自从父亲结交福永大师以来，貌似对大师热络得太过了。

　　风水一说，吴非凡其实都不相信。

　　在他看来，在军队混迹一辈子的父亲，应该也不至于相信才对啊……

　　那个福永大师，总觉得怪怪的，一个和尚，为什么又会风水？

　　不过吴非凡也不敢多问，也就疑惑一下下，回头就忘了。

　　到了寺庙，吴政委背着手，和福永大师走在昏黄路灯下的走廊。

　　忽然，他挥挥手，让跟随的警卫员退下。

　　然后他就问道：“大师啊，你说李九真身上那枚针，真的对我们有很大帮助？”

　　“是的，万磁针可不仅仅只是用来当磁铁，在没有传说之物山河针的情况下，也都可以拿来代替使用。效果虽不如山河针那么神奇，但比任何寻常的罗盘都要高明，完全可以称得上一种法器。”

　　“也就是说，这次我们的行动，最好也得把他叫上？还是说……把他的万磁针，借过来用？可是该找什么借口，才能让他同意，又不生疑惑呢？”吴政委有些为难地说。

　　李九真本身算是个“刺头”，对他的身份，乃至比他更高的罗敷山之辈都毫不敬畏。

　　加上有葛春秋的影响，吴政委也不好用强迫的手段，只能晓之以情，却又不想泄露自身的秘密。

　　福永大师淡淡地看了他一眼，说道：“这个请恕老僧也不知如何是好，总之一切由吴施主你自己做决定即可。”

　　吴政委脸色阴晴不定，忽然凑过去，小声道：“要不要用特殊的方法？”

　　“阿弥陀佛，老僧不知。”福永大师双手合十。

　　“呃，你这……”吴政委暗骂一声老狐狸。

　　“无论吴施主你怎么打算，总之下个月李施主去戮山之前，老僧觉得施主还是不要去打搅他，以免惹出不必要的风波。”福永大师提醒道。

　　“这我知道，文龙这个人，属于不安定因素中的不安定因素，要他一时好奇瞎参合，我们还真拿他没什么办法。”吴政委点点头。

　　等到他离开后，福永大师回到禅房，静默而坐，神色微动间，不知道在想什么。

　　酒店，范欣悦和蒋歌颂居然住一间——

　　一回生二回熟，反正都在一块儿睡过了，再在一块儿睡也没啥关系。

　　白天看了那么多场战斗，她们到现在还心有余悸着。

　　要是半夜做梦惊醒，至少身边有个安慰。

　　总不可能抱着李九真睡，让他安慰吧？

　　李九真和文龙当然是各自一个房间，不过李九真没有睡意，死皮赖脸地跑到文龙那边，打算来场秉烛夜谈——

　　开玩笑，这家伙既然要请自己帮忙，当然得找机会请教他一些武学方面的知识啊。

　　没准就得到某些真传，受益无穷呢！

　　两人聊了一会儿，文龙就忽然说道：“今天那位福永大师，我总觉得他不简单啊！”

　　“哦？怎么个不简单法？”李九真好奇问道。

　　文龙眯了眯眼睛，说道：“我总感觉他的气场与常人不同，好像是……”

　　“文前辈你还不知道吧，他是一位风水师。”李九真说道。

　　“原来如此。”文龙恍然，旋即一笑，“难怪刚刚我觉得他看你的眼神略有不同。”

　　“看我的眼神？”李九真一愣，“什么情况？我又跟风水师没什么关系。”

　　“你没有，但你的万磁针，据说对风水这种东西也是极有帮助的。”文龙毕竟是前辈，知道的东西比李九真多得多。

　　“是么？原来万磁针也可以拿来看风水啊！”李九真终于明白了。

　　他对风水一门一窍不通，以前只以为山河针是专攻此道的。没想到万磁针也能客串一下。

　　就好像修罗针和毒蛊针之间，亦有相通之处。万磁针和山河针，有类似的地方也不是什么奇怪的事情了。

　　“这位福永大师，我并不了解，也不知他人品如何。如果他真是一位四大皆空的得道高僧，那便是我以小人之心度君子之腹。”文龙有些慎重地说道，“不过他万一贪图你的东西，你可得千万小心了。以我之见，你不是他对手。”

　　“我知道了。”李九真也认真点了点头，然后就一拍大腿，有些懊恼地说，“早知这样，我就不该当着他的面，跟你聊万磁针啊，那样他就不会听到了。”

　　“小子，你是在暗暗的怪我，对么？”文龙瞥了他一眼。

　　“没有没有，怎么会呢！”李九真立刻笑呵呵。


第693章 为什么会这么巧

　　已经收到五千万定金的孙曳光怀着颇为复杂的心情，来到指定地点，等着祁远洪和花晋元弄来剩下的一亿五千万。

　　不过好歹也是高手，孙曳光的内心强大，意志坚定，当然不会因为这“天降横财”就激动得不能自已。

　　故而他依旧很淡定。

　　像祁远洪这类身家的大少，一下子拿出两亿，其实不是什么问题。

　　只是要让家里人不清楚这回事，就比较难了。

　　当然，这对他来说，也只是要稍微长一点时间罢了。

　　夜幕降临时，祁远洪就搞到了剩下的资金，在几个心腹的跟随下，悄无声息地来到这里，和孙曳光会和。

　　无冤无仇，孙曳光也不会对他不利，双方见面后，祁远洪对他也同样很客气。

　　孙曳光神色平静，将人参递过去，让他验货。

　　祁远洪当然不懂怎么鉴定人参，凭着记忆，感觉这玩意儿和之前在军事据点看到的是一模一样，就也干脆利落地开始转账了。

　　钱货两清，孙曳光轻呼一口气，站起来说道：“如果没有别的事情，我就先告辞了，祁先生。”

　　祁远洪站起来，点点头，看到孙曳光走到门口，才又似想到什么——

　　“等一下！”

　　“祁先生还有事？”孙曳光转身，瞥了跟着祁远洪的这几人一眼。

　　“孙师傅，你也看到了，我和李九真这人有着深仇大恨……”祁远洪有些犹豫地说。

　　按照李九真的说法，只要祁远洪从此以后不再耍花样，李九真也不会找他麻烦。

　　祁远洪也确实不想再和李九真有任何瓜葛，从此各走各的。

　　但……这口气真咽不下啊！

　　被白揍了，面子丢尽了，重金请来的高手被打死了，老爷子最钟爱的人参被夺走了，现在又花两亿偷龙转凤。

　　要是李九真死了，该多好呢。

　　“抱歉，祁先生，我是一个武者，却不是杀手。”孙曳光摇头，打断了祁远洪的话。

　　开玩笑，人家和文龙打得火热，自己连挑战文龙的勇气都没有，估计当文龙对自己释放敌意，自己还可能比不上李九真的“硬气”，这种情况下，盯上李九真谋财害命，岂不找死？

　　孙曳光要是愿当杀手早就做了，要赚几个亿的钱，也并不是多么困难的事情。

　　既然以前没做，现在也是决计不会做的。

　　“这样啊，我明白了。总之，多谢孙师傅了！”祁远洪既遗憾，又松了口气，目送孙曳光抱拳后离去的背影。

　　发了十来秒的呆，祁远洪如梦初醒，立刻看了一下时间，然后说道：“我们走！”

　　他匆匆带着手下们，以最快的速度赶回家。

　　要在老爷子回来之前，把人参放进保险箱。

　　之前那株人参的盒子，已经搞来了一模一样的。

　　还在车里，祁远洪就小心翼翼地将人参装进去。

　　再打开手机图片，对比了一下之前拍下原来那株人参的照片——

　　“妈的，这根须的走向，不一样啊！大小和颜色也有点区别。”

　　祁远洪有些担忧，又抱着侥幸心理：“如今老爷子老眼昏花，也未必看得出来。”

　　在快要到家的时候，祁远洪收到一个短信，立刻打开一瞧，脸色剧变。

　　“老爷子最多还有五分钟，快，快，快！”

　　“GOGOGO！”

　　呼——

　　他们这辆车再次加速，两边的建筑和树木飞快倒退。

　　简直可以称得上十万火急。

　　嗤！

　　一个急刹车停下，车门被迅速拉开。

　　祁远洪抱着人参盒子，嗖的一下冲下去，差点滑倒。

　　“该死！”

　　这要是滑倒并压下去，将人参挤成饼子，那这人生也太悲剧了。

　　幸好祁远洪单手撑地，硬是没有摔下去，虽然手掌被磨破一层皮，很刺痛，但也不是计较这些的时候。

　　“滴！”

　　隐约已经听到老爷子专属座驾发出的鸣笛声——

　　这是之前通风报信的司机又一次提示。

　　祁远洪深吸一口气，化作一阵风，冲进大门，闪，闪，闪，一口气来到书房，打开暗格，输入密码，再将钥匙往里插。

　　“快进去啊，进去啊，怎么插不进去？”祁远洪急得手臂都在抖。

　　好不容易插进去，一扭，保险箱门开，祁远洪面露喜色，立刻将人参盒子塞进去，再关上门，拔出钥匙，将密码刻度拧到一边去，最后关上暗格，转身拍手——

　　搞定！

　　“哈哈，这边请！”外面传来老爷子爽朗的笑声，并引着客人进来。

　　“洪儿，你在我书房干什么？咦，你受伤了，怎么回事儿？”

　　“啊，那个，没什么事儿，不小心摔了一跤。”祁远洪尽量保持自然，转移话题，“爷爷，这位是？”

　　他的目光落在一个鹤发童颜的老者身上，以前并没见过，却能看出，自家爷爷对这人很是礼遇。

　　“哦，这是萧神医，你也得叫爷爷！”祁放横了他一眼，旋即又对老人笑呵呵地说道，“这是我孙子祁远洪，不懂规矩，您别笑话。”

　　“萧爷爷好！”祁远洪如同乖巧宝宝，对萧神医深鞠一躬，内心却是在怀疑。

　　神医？医术真的超高吗？

　　别是骗子吧？

　　不过自家老爷子一向精明，应该不至于被骗子忽悠。

　　当然，也不排除人太老，所以老糊涂……

　　“呵呵，小兄弟一表人才，一看便是人中龙凤，前途不可限量啊！”萧神医一脸慈祥地说了几句好听的。

　　然而这话落祁远洪耳朵里，却是反而微微皱眉。

　　在他看来，真有本事的高人，一向都是很摆谱的。

　　这人居然会“恭维”自己，莫非真是骗子？

　　嗯，必须得小心了！

　　一般来说，祁放会客，都是在这间书房。

　　不过今天他却将萧神医直接带到了收藏室。

　　原来这萧神医对古玩之类的也懂行，祁放收藏了许多相关，摆在收藏室的架子上。

　　“又是神医，还懂古玩？”祁远洪不太放心，以陪同的名义跟上去，目光落在萧神医身上，眼珠子转了又转。

　　祁远洪虽不懂古玩，但耳濡目染，基础性的东西还是懂的。

　　而且自家老爷子买来的收藏，出于讨老爷子欢心的目的，祁远洪当然也都基本知道，某某瓶子是什么朝代什么什么窑，某某摆件是什么什么玉哪一年的，都记着呢。

　　接下来萧神医在和祁放交流间，所讨论的内容，倒是让祁远洪稍微放心——

　　都对得上，没有胡扯，看样子确实是挺懂行的。

　　“我还是先溜得了，免得爷爷等下又问我伤是怎么来的。”祁远洪闪过这个念头。

　　本以为今儿个的丢人参风波就要这么摆平，可祁远洪刚放下的心却在不到半小时后就又一下子提了起来！

　　在萧神医坐下来品茶的同时，祁放亲自快步来到书房，很是兴奋地将保险箱的暗格打开，然后掏出了钥匙。

　　祁远洪就躲在外面，望着这一幕，连呼吸都变得困难。

　　“糟糕！既然那是神医，爷爷肯定要把人参拿出来给他看啊！”

　　“天啦，为什么会这么巧！”


第694章 亏大了

　　怎么可能不巧啊？

　　祁远洪整个人都凌乱了。

　　首先，武斗大赛的冠军奖励，刚好是三百年以上的人参一株。

　　正因为如此，李九真看到后，才会突发奇想，要以同样三百年以上的人参为赌注，方才同意比武。

　　然后回来偷走人参，几个人轮流打李九真一个，从概率讲是稳赢的。

　　结果却刚好跑来一个文龙，让李九真借到了势，又学会了那狗屁戳指头的“神功”，连战连胜，搞得最后两个成了孬种，不打了。

　　以至于人参落入李九真手中，肉包子打狗一去不回。

　　再然后，好不容易搞来一株类似的人参，往家里赶，刚好老爷子也回家，还带了个客人，这客人刚好还是一位神医！

　　以至于最后才把顶替的人参放进保险柜，就又被老爷子给拿出来。

　　前前后后，为什么会衔接得恰到好处？

　　“不能慌，不能慌！”祁远洪吞了吞口水，尽量让自己保持镇定。

　　“那神医以前又没见过这人参，最多只能鉴定年份，都是三百年以上，怕什么呢？”

　　“只要爷爷自己不要看出破绽，就不会被戳穿！”

　　“退一万步讲……就算被戳穿了，至少我又拿回来一株三百年以上的，只是比原来那株少几十年，应该也不算什么。虽然损失了两个亿……”

　　祁远洪念头急转，目光依旧锁定他爷爷祁放的侧影。

　　“嗯？”就见祁放眉头一皱，似乎看出了什么。

　　祁放确实看出了一点细节，跟以往不一样。

　　保险箱的刻度指针，记得上次是在那个位置，为什么这次却在另外的位置？

　　是谁拧过？

　　还是自己老了，记错了？

　　祁放摇摇头，将钥匙一扭，打开保险柜，目光一凝，开始细细检查里面的每一样东西。

　　从表面上看，一件宝物都不缺。

　　“应该是我记错了，唉，不服老不行啊！”

　　祁放感叹间，将人参盒子取出来，关上保险箱，往外走。

　　祁远洪急忙后退一步，躲藏起来。

　　祁放走到门口，又突兀地止步，转头看向保险箱所在的暗格。

　　他的脸色忽然大变，立刻低头，眼睛死死盯着盒子。

　　盒子上方是透明的，可以看到里面的人参。

　　好像不对啊！

　　“这，这为什么小了一点？我看错了吗？还有这根须的形状也不对啊……”

　　祁放的手微微抖动，又抬头东张西望，没发现躲起来的祁远洪。

　　然后祁放就急匆匆地来到收藏室，萧神医抬头，冲他微笑。

　　“神医，神医，你快帮我看一下，这人参，是不是我说的那种？我怎么感觉好像被掉包了！”祁放嚷嚷。

　　按理来说，像他这身份的人，不说泰山崩于前而面不改色，一定的定力还是很强的。

　　但不知为何，他似乎无法接受人参被掉包的真相。

　　所以他将所有希望都寄托在萧神医脸上，嘴唇微动间，似在祈祷，也许是自己疑神疑鬼了。

　　并没有掉包，对吧？一定没有，对吧？

　　萧神医倒是气定神闲吗，反正东西又不是他的，掉不掉包，紧张个啥呢？

　　他将盒子打开，手指在人参上面轻轻抚过，又凑过去嗅了嗅，旋即翻过来翻过去，仔细检查。

　　“怎么样？”祁放小心翼翼地又问了句。

　　萧神医点点头，说道：“确是好参，足有三百年以上年份，难得一见的珍宝。”

　　祁放长长松了口气，坐下来，苦笑道：“看来是我多心了。”

　　萧神医却又叹了口气，将盒子盖上，重新放到祁放手里，摇头道：“可惜，这并非你所说的那一种参。那么只有两种可能，一是一直都是这株，只是你弄错了。二就是，它真被人掉包了。”

　　“什么！”

　　祁放登时跳起来，好像被图钉扎了屁股。

　　他脸色一下子变得通红，紧接着又刷的一下煞白，竟是急怒交加，翻白眼要晕！

　　“嗯？”萧神医立刻起身探手，握住他手腕，另一只手如变戏法一般，飞快取出一枚银针，往祁放头部穴位扎去。

　　“你干什么！”一直躲在门外的祁远洪当然听到他们的对话，暗暗叫苦，见他做出这番举动，更是大惊失色，立刻冲进去要阻止。

　　可惜晚了。

　　萧神医的银针，稳稳扎中，一捻一转，祁放就一下子醒了。

　　可见这萧神医并非不懂医术，且一般医生还比不了他这水平。

　　“站住！”祁放醒来后，也听到了祁远洪的叫嚣，然后转过身，一对眼眸通红通红，如同走兽。

　　祁远洪头皮一麻，差点摔倒。

　　“爷，爷爷，您怎么了？”

　　“怎么了？你敢问我怎么了？”祁放极度失望，一把揪住祁远洪的衣领，怒喝道：“说，是不是你干的？我的人参呢？还给我！”

　　“爷爷，我不懂你在说什么，到底怎么了？”

　　“还不承认，是吗？我书房可是安有隐性摄像头，全天候监控，非得我放一遍监控视频吗？”

　　“什么，爷爷居然安装了摄像头，我居然不知道……”

　　祁远洪连密码都能套取，钥匙也能复制，对书房必然也极为熟悉。

　　却一直不知道摄像头。

　　他面色一慌，再也没忍住，一膝盖跪下，瘪着嘴说道：“爷爷，我错了，我不该——”

　　啪！

　　祁放一巴掌重重打他脸上，十分激动地说道：“我的人参在哪儿？”

　　“我，我把它输给了一个叫李九真的家伙。”祁远洪既已招供，当然也没有什么好隐瞒，迅速地交代了一下自己和李九真之间的恩怨，以及被李九真夺走人参的来龙去脉。

　　“畜生！”祁放差点一口老血喷出，眼看又要晕厥，萧神医不动神色地站到他身后，以手掌按揉他的后心，帮忙顺气。

　　祁放在他的搀扶下，一脚踹祁远洪脸上，使他往后仰倒。

　　祁远洪面露惊骇之色，非常不解，爷爷为什么会这么生气，居然还会连番打自己，且一副打死也活该的气势。

　　他忍不住叫道：“爷爷，我承认，是我糊涂，不该拿它去赌，但是它也只比这株人参多几十年而已，我既然又弄回来这株，您就当我将功抵过，饶我这一回吧！”

　　“滚！你给我滚！我祁放没有你这样的不孝孙子，从今天起，你从我祁家除名！来人，把他给我轰出去，再把电话给我，叫祁君山给我滚回来！”祁放嘶声吼叫，怒火冲天。

　　“我……日……有必要这样吗？一区区破人参，我都弄回来一样了，居然还要把我除名！”祁远洪极度不解。

　　望着这坑爷的祁远洪神情，萧神医露出一抹嘲弄之色，说道：“你搞错了，你爷爷原本收藏的，是近四百年的九曲参。其价值，远在这株野山参之上。完全称得上无价之宝……你啊，这次真的亏大了！”

　　“……”祁远洪两眼一直，总算明白为什么爷爷要这么生气了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　他比祁放，先一步晕了，彻彻底底的晕了。


第695章 不是死刑也是无期

　　人参的种类多种多样，所谓九曲参，祁远洪以前闻所未闻，压根没听过。

　　也是祁放保密工作做的太严，连自己亲孙子都不说——

　　他哪知道祁远洪会这般坑爷，招呼都不打个，就把自己的宝贝拿走？

　　这九曲参，可是祁放拿来关键时刻救命用的，像他这把年纪，都不知道还有几年活头。

　　谁不想多活一段时间呢？

　　延年益寿，这四个字，可不是开玩笑的。

　　九曲参就有这么牛叉的功效，不然也不会珍贵到这种程度。

　　祁远洪不认识李九真，作为一个半吊子假医生，李九真更是不晓得。

　　就连见多识广的福永大师，都只是辨认出它有多少年，而不能看出它的本来面目。

　　这东西，太稀罕，也就萧神医这类医术高明之极的人能够认出。

　　尚不知道自己捡到大宝的李九真，在看到文龙露出一丝不耐之色后，就知趣地起身告辞。

　　刚走到门口，他的电话响了。

　　李九真一看，是个隐藏号码，心想难道是什么诈骗电话？

　　或者……是卖身小姐打来的？

　　简直太过分了！

　　把自己当什么人了？

　　李九真直接就把电话挂了，却不想电话又一次打了过来。

　　“喂，我不是你想象中的那种人，所以省省吧！”李九真义正严词地说道。

　　正要再次挂机，对方就有些莫名其妙地说道：“等等，我想你是误会什么了，我想问下，你是李九真？”

　　“我是，你是谁？”李九真问了句。

　　“我这边是祁放祁老先生的律师，李先生你好。”对方文质彬彬地说道。

　　“祁放？不认识，你打错了，我要睡觉了，请不要再打骚扰电话过来，再见！”

　　“诶诶诶，先别挂电话，祁远洪你总认识吧？”对方忙道。

　　“祁远洪？哦，知道，一个傻叉，怎么了？”

　　“……”对方的语气明显顿了顿，才道：“祁老先生是祁远洪的爷爷，实不相瞒，今天祁远洪从家里偷走一株珍贵的人参，祁老先生并不知情，所以……”

　　“这人参是他偷的？”李九真诧异，旋即没好气说道，“他偷不偷，关我啥事？无聊。你不会找这么一个蹩脚的借口，想叫我将东西还给你们吧？”

　　“确有这个意思。”

　　“滚——”李九真说完，就把电话挂了。

　　文龙并没那么多好奇心主动询问，但李九真还是转过身，对他吐槽：“文前辈，你行走江湖这么多年，有见过像这些人这么厚脸皮的无耻之徒吗？”

　　文龙认真想了想，然后说道：“有，很多。”

　　“唉，世风日下啊！”李九真感叹。

　　然后电话又响了。

　　“我说，你他吗有完没完？”李九真很烦地大吼。

　　“李先生，请冷静，也不要误会。”对方说道，“我想说的是，祁老先生有委托我，跟你商量。他愿意出十亿华夏币，赎回这株人参。还告诉我说，这人参对他有很大的用处，希望你能理解一下老人家的心情。”

　　“他是祁远洪那白痴的爷爷，又不是我的长辈，我为什么要理解他的心情？”李九真嗤笑，“别忘了，我和祁远洪之前还有过节，他想叫人杀我，我都大人大量的原谅他了，你们少在这儿得寸进尺……诶，等等，你刚说多少钱来着？”

　　他又一次诧异，依稀听到，对方好像说要花钱赎回去？

　　听李九真噼里啪啦一通激愤言辞，对方已经觉得这家伙油盐不进根本不会给这面子。

　　哪知道李九真最后话锋一转，问起价来。

　　“呵，敢情是没听清楚多少钱，所以才这么横，一听有一笔横财，就又松口了吗？不过如此嘛！所以说能用钱解决的问题，就不是问题。”

　　这律师这样想着，原本从祁放祁远洪那里了解到情况后，他还觉得很棘手呢！

　　他对李九真一阵轻视，语气上也流露出一丝丝这种心态，淡淡地说道：“十个亿，只要你同意，我们这边可以先转一亿，等你将东西送过来后，再给你剩余九亿。”

　　不待李九真表态，他又继续说道：“你现在就把东西送到帝林一号街吧，我派人到那里接你。”

　　“我有说过我同意了吗？”李九真呵呵。

　　“你不同意？”律师眉毛一挑，有些不喜——

　　这家伙是想狮子大开口么？

　　“李先生，你想清楚了，就算是千年人参，只要能找到实物，十亿也能买过来了。你手里的人参，只有不到四百年，就算是拍卖价，顶多也不过几千万而已。十个亿，已经是高的价码了。”

　　千年人参纵然极其难寻，但要真能找到一株，也不可能卖个几十亿上百亿——

　　真当钱是随便印啊？

　　有价无市的东西，可不代表价钱可以随便拔高。

　　这律师感觉李九真很不识抬举。

　　“你是白痴吗？”对此，李九真毫不客气就骂，“我又不是嫌价格低，而是压根不卖。我又不是专门卖人参的，不卖也犯法啊？神经病！”

　　“你——”

　　这律师被骂得一阵恼火，但还是将火气压下来，尽量平和地说：“你想清楚，十个亿完全可以改变命运，一株人参，吃了也就吃了，最多身体好一点而已。你又没病，死守着它做什么？”

　　“不就是十个亿而已，对我来说也就一个数字。”李九真撇撇嘴，“我又不是没钱，在乎你这点？我最后再说一句，不卖，滚你丫的！”

　　“你这人简直不可理喻！”律师终于忍不住了，言辞变得不客气，“这人参，是祁远洪偷出来的，属于赃物，你要执意将它占为己有，不但不要脸，还是违法！你想被关进监狱吗？”

　　“哟，我好怕！”李九真讥讽地说道，“我想问下，祁远洪那小偷，现在已经关进监狱了吗？这玩意儿你们打算出十亿，就是说祁远洪偷了十亿对吧？既然这样，我想再问下你这律师，盗窃十亿这种案子，一般怎么判？我想，不是死刑也是无期吧？”

　　“……”这律师再次无言。

　　“想要这人参，就等祁远洪判死刑过后，再来找我。到时候我分文不收，物归原主。如若不然，再敢烦我，我马上就把它吃了，不信你大可试试。”

　　李九真打了个呵欠，又一次把电话挂了。

　　这一次，对方没有马上打过来——

　　万一李九真真吃了咋办？

　　他可是有武功在身的高手，这么一大株人参吃下去，也都不会补死。

　　但之后拉出来的，可就是翔了，给再多钱也变不回来……


第696章 捍卫绝顶高手的逼格

　　换做平日，注重养生的祁放这时早睡了。

　　今儿个他却是毫无睡意。

　　一等律师过来，他就立刻问道：“他怎么说？”

　　律师脸色难看，将自己与李九真的对话说了一遍。

　　“该死的小畜生！”

　　祁放将装浓茶的杯子往地上一砸，摔得稀烂，吓得伺候在这儿的人都抖了一下。

　　这时祁远洪的父亲祁润物已经赶回来，见祁放怒得上气不接下气，急忙上前搀扶，轻轻拍打他的后背：“爸，身体要紧，您先别生气。”

　　“身体要紧？”祁放冷笑道，“就你那孽障儿子，巴不得我马上去死！还身体？”

　　“远洪这东西，这次确实不对，应该好好教训这犊子！”祁润物亦是怒其不争，旋即就又说道：“不过当前最要紧的，还是将这九曲参给马上拿回来。这个李九真提醒得很对，要是晚了一步，没准他就已经把人参吃了。”

　　“拿？你说怎么拿？”祁放恨恨地瞪了他一眼，“这畜生油盐不进，认死了不肯还，难不成你肯把我们祁家所有家产拱手相让，看能不能打动这王八蛋？”

　　祁润物被喷得狗血淋头，只能低头承着。

　　等到祁放说完，他才稍稍抬头，提建议：“不如就按王律师说的办，先报警，将他抓起来，等人参到手后，再不追究。这样，他也不可能将远洪拖下水。”

　　“找警察有用的话，远洪也就不会被白打了。这李九真背后有葛春秋这老匹夫撑着，吴应龙今晚亲自送他回酒店。你觉得警察能把他带走吗？”

　　吴应龙就是吴政委，吴非凡的父亲。

　　今晚上他实际上是送福永大师回寺，顺便和李九真一道而已。

　　并没有刻意亲自送李九真回酒店。

　　但从实际角度看，就是这样。

　　再说，就算祁放没有误会这一点，真动用警察去抓李九真，吴应龙多半也还是会从中干扰。

　　一旦警察上门扯皮，这期间，李九真有大把时间将人参给吃了！

　　“这样啊——”

　　祁润物目光闪烁，忽然转身，对律师说道：“王律师，你辛苦了，回去休息吧！”

　　“这是我应该做的，怎么会辛苦呢？”律师堆笑，对他们欠身行礼，然后就识趣地离开。

　　等他一走，且房间里不相干的人全部出去，只剩祁家父子时，祁润物开口了：“既然明的来不了，就只能来暗的了。”

　　“那个叫文龙的，据说特别厉害，你怎么来暗的？”

　　祁润物笑了笑，说道：“再厉害，也都只是一个人，只要愿意付出足够的代价，也不是没有可能搞定。”

　　祁放揉了揉眉心，说道：“交给你安排了，总之，一定要在明天天亮之前将东西弄回来……不惜一切代价！我累了。”

　　“那您先休息。”祁润物扶着他去卧室。

　　祁放依旧睡不着，但躺在床上，总要舒坦一点点。

　　看着祁润物离开的身影，阴暗中，萧神医一脸平静地将目光收回。

　　“呵，想从文龙这个人眼皮底子下抢走九曲参？真是不自量力啊！”萧神医用低不可闻的声音自语，“既然九曲参不在这里，那我只好去找这个李九真合作。要去得晚了，九曲参被他吃掉，那也太暴殄天物了。”

　　下一刻，他也悄无声息地离开，那矫健的身手，丝毫看不出是个老头。

　　午夜时分，在凌晨两点到三点之间，一道犹如鬼魅的身影，悄无声息地顺着酒店外面的墙壁往上爬去。

　　也不知道这人手上戴了什么高科技手套，反正手掌按在墙壁上，都能贴住，不至于让他掉下去。

　　他就好像蜘蛛侠一样，以一种不紧不慢的速度爬到李九真所在房间附近地点。

　　接着他就没了任何动作，竟是一直停在了原地。

　　足足半小时过去，他感觉没有异常，这才小心翼翼的继续横移。

　　他收敛气息的本事很强，一分钟只需要呼吸几下，一丁点动静都没有发出。

　　这人名叫沈黄天，乃是小偷一枚。

　　小偷这个职业似乎很没档次，但要变成“神偷”的话，逼格就一下子起来了。

　　沈黄天便是小偷这个职业中的佼佼者，已经被很多同行由衷称作神偷。

　　他事先已经了解到李九真和文龙不是好惹的，所以格外的小心和紧张。

　　但他并没有丝毫的心慌，反而一脸自信。

　　“听说这个文龙还是很多练武中人崇拜的绝顶高手，我要是能从他手里偷走东西，说明我的技艺也足以达到绝顶层次了！”

　　既然是神偷，那么最自傲的，当然不会是战斗，而是妙手空空。

　　正所谓术业有专攻。

　　沈黄天并不觉得自己能打得过对方，但要偷点东西，应该是没问题的——

　　不然怎么有资格称得上神偷呢？

　　况且……可不只他一个人来呢！

　　就在他躲在李九真所在房间附近的同时，也有人潜入酒店内部，一直到了李九真所住这层楼。

　　他一步步朝房间门口走去，并从身上掏出一个东西。

　　就在距离文龙房间还有二十米左右的时候，房门被文龙打开了。

　　文龙抬头，淡漠地看着这人。

　　同时，这人将东西往地上一砸。

　　噗——

　　一道强光闪过，紧接着又是一阵浓雾。

　　这人并没有趁机进攻，而是转身就逃。

　　“如此简单的调虎离山，也配在我面前显摆？”文龙不屑，压根没有去追的意思。

　　就在他准备关门休息的那一瞬间。

　　“嗯？”

　　文龙动作一顿。

　　唰！

　　无声无息的一刀，从角落里斜刺过去！

　　在这之前，文龙都没能觉察到已经有人蛰伏到附近！

　　由此可见，这人的隐匿功夫，简直称得上登峰造极！

　　如果他不动手，在这越来越浓的浓雾掩盖下，或许文龙还真会被继续欺骗下去。

　　只是他再高明，这一动手，还是无可避免地被文龙给发现了。

　　只是他有刀，文龙却是空着手，那么自然是文龙落入绝对的劣势——

　　这人的刀，可不是那么好接的！

　　“应该是强光闪过的时候，产生的嗡鸣，间接影响到我的感官，所以他才能站到我的面前吧。”

　　“有点儿意思。”

　　就算是李九真面对这一刀，都不得不暴退，但文龙却不会这么做。

　　他要捍卫他绝顶高手的逼格！

　　双手合十，文龙硬是将刀刃给夹住了！


第697章 太不人道了

　　摩擦间，文龙往前一迈，手掌边缘抵在刀柄底下，重力撞击，以至于刀柄往后顶向了它主人的胸腹。

　　至于这把刀的刀尖，则刺进了文龙腋下的间隙。

　　文龙的身体，柔韧度不用说了，这等难度的姿势，做起来完全没有任何问题。

　　而且他的速度超快，以至于对方根本来不及扭动刀柄，切割他的手掌，刀柄就已经顶了回来。

　　他的力气，也远不如文龙。

　　这一刻，他唯有放手后退，才能化解文龙这一攻势。

　　但是那样只会被文龙将刀夺去，再将他一刀砍死。

　　绝对不能放开刀柄！

　　只容许带着刀一起后撤，方有一线生机。

　　这一瞬间，这人已然觉悟到，文龙不是他能对抗的——

　　该死的，原本已经很高估文龙的战斗力，到头来却还是低估了。

　　既然不能放手，那么最终，刀柄顶在了他的肋下。

　　噗——

　　他朝着文龙脸颊喷出一口热血。

　　喷血是不由自主，喷血的方向，则是故意的。

　　他要借这个机会，逃走。

　　文龙果然不愿意被喷一脸血，松手间，人就退回到房间里面。

　　嗖！

　　这人消失在浓雾当中，好像从来没有来过似的。

　　从他出刀，再到他吐血，再到他隐藏起来，加起来还不到两秒时间。

　　可见双方的速度有多快了。

　　文龙却是知道他就在十米开外，且在继续后撤。

　　文龙想了想，还是决定追过去。

　　开玩笑，这人既要杀自己，那么就算明知中计，也都要将他杀死！

　　反正追过去杀掉，也花不了什么时间。

　　在这么短暂的时间里，李九真都保护不了自己的话，那他也活该去死了。

　　文龙和李九真非亲非故，并不在意李九真死不死。

　　正如白天祁远洪等人琢磨的那样——

　　李九真死了，他身上的万磁针就等于被文龙白捡去。

　　也不需要欠李九真人情。

　　他只是不屑于亲手杀死李九真，却也没有义务当李九真的护身符。

　　电梯的门已经是打开的状态，只是里面没有电梯，黑洞洞的。

　　逃跑这人一到这儿，就毫不犹豫地钻进电梯，然后就这么往下坠落。

　　文龙赶到的时候，目光一凝，就看到了悬在空中的钢丝索。

　　这种钢丝索极为坚韧，吊一吨的东西绝无问题。

　　就算是液压钳，也很难将它在短时间内弄断。

　　然而文龙只是一记手刀挥出，叮的一声，钢丝索就这么断掉了。

　　只是这样依旧无法摔死对方，对方早有别的准备。

　　见状，文龙眉头微皱，索性也往里面一跳——

　　没有钢丝索，还有钢架可以抓嘛，只是没有直接滑下去快罢了，但以文龙的速度，也慢不了多少。

　　对面天楼盯上，有人死死盯着随身电脑屏幕，上面有好几个红点点。

　　一见红点变化，他就立刻按下一个按钮，下一刻，他趴在天楼边缘，将狙击枪对准李九真的窗口，然后瞄准。

　　与此同时，收到信号的沈黄天纵身一跃，站在李九真房间阳台边缘，耳朵高高竖起。

　　李九真已经睁开眼睛，面露纳闷之色。

　　“只是一株人参，用得着费这么大劲儿吗？还是说，这人参有着我不知道的猫腻？”

　　愿意付出十亿的代价，满世界搜寻，除非运气很差，不然要再弄到一株类似的人参，应该不成问题吧。

　　大不了就从这次武斗大会的冠军手里买呗。

　　为什么一定要死盯着李九真手里的？

　　由此，李九真很容易就猜测到这一点。

　　“原本只是想拿回去煲汤，现在看来，得等元元子联系我的时候，给她看看，免得浪费了。要是她喜欢的话，还可以送给她讨她的欢心……咦，奇怪，我为什么要讨她欢心？”

　　李九真皱眉，思考这个问题，旋即耳朵一动，立刻起身，朝门口跑去。

　　他本来要将人参一起带走，却是目光一闪，并没有这么做。

　　他一出去，就看到有人一脚踹隔壁蒋歌颂房间的房门。

　　“人家都睡着了，你也吓唬？太不人道了！”李九真也是一脚踹出。

　　那人似乎早有预料，一个闪身，退到一边，随后狞笑着朝李九真冲去。并不发出任何声音。

　　李九真也不发一言，上前搏斗，一切都似有默契，在无声中进行。

　　蒋歌颂和范欣悦相拥而眠，互相慰藉，睡得格外香甜，压根不知道这一切。

　　就在李九真被这人缠住的同时，神偷沈黄天也化作一道影子，冲进房间。

　　根本不需要寻找，仿佛天生就能寻宝——

　　沈黄天径直朝装人参的盒子抓去。

　　“到手了！”沈黄天一喜，毫不犹豫地转身往阳台跑去。

　　只要能跳上阳台，这个任务的完成度，也就是百分之九十九了！

　　而从阳台上跳下去，这任务就会圆满完成！

　　面罩下，沈黄天脸上已经浮现出一抹笑容。

　　然而就在这时，李九真也已经退到自家房门口。

　　纠缠他的那人，脸色青黑，胸口塌陷，已然在这么短的时间里就已经死去。

　　没办法，给祁润物准备的时间太短。

　　能在这么短时间里，找到这几个高手，已经很不容易了好吗？

　　有两个能将文龙成功引开，李九真也未必是其中拿刀那人的对手！

　　但要每个人都有拿刀那人那么厉害，也太不科学了！

　　缠住李九真的这人其实也很不错了。

　　只是李九真发难间，直接动用了修罗针。

　　这人一下子就中了招，身体出现反应，由此形成破绽。

　　还没被修罗针弄死，他就已经被李九真打死，一命呜呼。

　　李九真都懒得多看他一眼，一个转身，就是飞针激射，刺向一脚踩阳台上的沈黄天。

　　“我就感觉这边还有一个嘛！”

　　作为神偷，沈黄天的感官当然也非常灵敏。

　　李九真刚一甩针，沈黄天就感觉到了，身体也做出了闪避的动作。

　　闪避间，他还可以转身，接着伸手一抓。

　　李九真又扔来的飞针，就这么到了他手上。

　　“手很快啊。”李九真眼前一亮，“那就看是你快，还是我更快！”

　　他再次取出一把针，刷刷刷，同时洒出去，封死沈黄天所有避让角度。

　　“卧槽！”

　　黑暗中，沈黄天只得咬牙，一手护头，一手护胸。

　　嗤嗤嗤！

　　十几根针同时没入他的体内，好几根还穿透过去，痛得他闷哼一声。

　　“没死就是幸运！”

　　沈黄天毫不犹豫身子后仰，往阳台底下摔去。


第698章 我来安慰你们

　　李九真一个箭步冲向阳台，忽然一个斜跨。

　　下个零点五秒，对面天楼上的人扣动了扳机。

　　直到子弹打穿李九真房间对面房门，使门直接炸开，震耳的枪声才打破夜幕下的平静。

　　李九真并没有停下，而是再次甩手，扔出五根带了线的钢针。

　　又是嗤的一声！

　　五根钢针并没有分散，而是聚在一起，从沈黄天微微张开的嘴里刺入。

　　接着又从他后脑勺穿透而出。

　　嗡！

　　五根线骤然绷紧。

　　已经和阳台呈夹角的沈黄天就这么被拉回阳台里面。

　　他瞪圆眼睛，手也一松，盒子掉在了地上。

　　又是砰的一声，沈黄天被对面天台补过来的子弹给爆掉了脑袋。

　　子弹继续穿透，却还是没能打中李九真。

　　李九真已经提前闪到一边，连血都没往他身上溅到半点。

　　“任务失败！”

　　对面阳台的那人一阵惋惜，按下一个按钮后，快速逃离。

　　几秒钟后，被他留在天台的随身电脑和一切设备爆炸成碎片，那把狙击枪也掉了下去。

　　又是十余秒后，文龙背着手，好像散步一样回来，扫了李九真门口的尸体一眼，又看向他房间里面，眉头一皱。

　　“怎么搞的，到处都是血？”

　　李九真无奈道：“没办法啊，对面有一把狙击枪，全都是那玩意儿干的。”

　　听到他们的对话，对面房间的灯被打开，有人巍巍颤颤地探出头，带着哭腔说道：“什么情况啊？”

　　整栋大楼，甚至周围的建筑，也都纷纷亮起了灯。

　　不知道多少人被枪声惊醒，报警电话一下子都快打爆。

　　蒋歌颂就算是死猪，也都一样醒了过来。

　　她和范欣悦都听到李九真说话声音，知道危险应该解除，脸色发白地走出来，看着地上的尸体，也问了句：“怎么会这样？”

　　“没事了，没事了，我来安慰你们。”李九真张开双臂，要给她们一个充满安全感的抱抱。

　　换做平日里，她们肯定不会同意。

　　这时候却都不约而同地往他怀里一挤，瑟瑟发抖。

　　文龙撇撇嘴，对李九真的行为不屑一顾。

　　接着他就发现对面那个男的也都可怜巴巴地望着自己——

　　这家伙看到李九真抱了两个，根本没位置。

　　所以他也想往文龙怀里扑去，寻求慰藉。

　　文龙察觉到他的意图，冷冷地看了他一眼，就这么回房了。

　　很快，一群保安就畏首畏脚地上来查看情况。

　　又过了片刻，一大群警察出现了。

　　葛小川今晚并没有住这家酒店，而是去的吴非凡家里。

　　这时他也和吴非凡两人一起，风风火火地赶到这边。

　　有他们在，警察也没有对李九真不客气，造成不必要的误会。

　　酒店方也迅速给他们重新安排了房间安顿。

　　李九真原本的房间，则被警察围起来，有法医跑过来验尸。

　　就连警方的副局长都亲自赶过来，在两个手下的陪伴下，一起到李九真这边，询问情况。

　　李九真也不隐瞒，将自己杀了其中一个的事实坦白——

　　至于沈黄天，也算是他杀的，只是又被爆头，所以就不算了。

　　反正这是正当防卫，加上吴非凡在旁边，这副局长当然不会在这一点上做文章。

　　“那么，李先生最近有没有得罪什么人呢？”副局长客气地问了句。

　　既然来了杀手，肯定是幕后有人主使啊！

　　李九真闻言，似笑非笑，说道：“很多人都知道，我和一个叫祁远洪的，还有一个叫花晋元的，有过一段过节。昨天下午，这段过节解决了，祁远洪他们表示不会再来招惹我。这一点，举办武斗大会的军事据点所有人都可以作证，不信，你可以去问。”

　　“我当时也在现场。”吴非凡一脸阴沉地说道。

　　他没想到，祁家居然会有这么大的胆子，不在明面上解决，而是请杀手！

　　请杀手也就罢了，但不能在今晚上啊！

　　李九真他们可是自己还有父亲吴应龙“送”到这里安顿的。

　　结果祁家如此肆无忌惮，不等于没把他们吴家放在眼里吗？

　　“祁远洪？”副局长对外地来的花晋元不熟，却是知道祁远洪这名字，一时也都头痛。

　　虽然李九真说自己和祁远洪有过节，但以祁家的本事，请几个杀手肯定不会留下把柄。也就是说没有实质性的证据证明一定是祁家派的杀手。

　　那么，在没有证据的情况下，别说他副局长，就算是一号局长，也都不可能直接上门抓人，然后逼供。

　　而这边呢，吴非凡脸色难看得这么明显，那肯定会揪着这个“案子”，要他们警方给个交代。

　　这不是吴非凡不体谅他们的难处。

　　而是必须要拿出这个态度。

　　这可是脸面问题！

　　李九真倒无所谓，本来就没有指望警方能够帮什么忙——

　　不添乱乱扣帽子把自己抓起来就阿弥陀佛了。

　　警方取完证，打扫完现场，把尸体拖走，又安抚了一下周围人们的情绪，忙了个天昏地暗，才拖着疲惫的身子离开。

　　“当警察也不容易啊！”李九真忽然就想到了杨胜楠。

　　“我这不是犯贱吗？她都把我甩了，我还想她干嘛？”

　　李九真又甩了甩脑袋。

　　“什么，任务失败了？”祁润物在接到一个神秘电话后，脸色也都阴沉得快滴出水来。

　　请那几个人，可是一下子花掉好几亿呢！

　　而且为了不留下把柄，这几亿都不能走祁家名下的任何账户，也是用的灰色途径。

　　好吧，这些细节没必要在意。

　　可这么一来，接下来不可能再有机会——

　　想必李九真也会觉察到人参的不凡，然后就把它吃了断掉这边念想。

　　“我该怎么跟父亲交代？”

　　祁润物咬咬牙，然后拨了个号码。

　　“喂，请问是吴政委吗？真是不好意思，这大半夜给您打电话，打扰您的睡眠。”祁润物低声下气地说道，“是这样的，我这边呢……”

　　实在是九曲参太过重要，被祁放视作命一根子，不然祁润物绝对不会在这时给吴非凡打这一通电话。

　　接下来，他用很委婉却又能让吴应龙明白其中意思的说辞，说了一大通。

　　意思无非就是只要吴非凡能拜托李九真把九曲参物归原主，祁家愿意在某些方面全力支持吴非凡。

　　吴非凡是个师级干部，只是带了个副字，听起来就不威风，当然也想再进一步啦！

　　祁家的官方背景，一旦支持吴非凡。

　　且不说板上钉钉，至少几率也会更大。

　　“居然会许出这等承诺？只是为了区区一株人参？”吴应龙很是费解。

　　既然儿子都去李九真那边了，吴应龙当然知道李九真遇袭，且八成和祁家脱不了干系。

　　“看来，祁润物派出的杀手，其主要目的，应该是夺回那株人参！”吴应龙闪过这个念头。

　　他并没有直接点头，说什么保证可以让李九真怎么样怎么样。

　　而是在表现出一番为难之后，说了句尽量试试。

　　祁润物本就没想过吴应龙会立刻同意，所以并不失望。

　　在一番道谢后，临到挂电话时，祁润物又提及了一句，请吴应龙劝说李九真先别把人参吃了。

　　只要人参还在，一切都可以慢慢谈。

　　吴应龙“嗯”了声，挂了电话就立刻打给吴非凡——

　　他自然是被祁润物的许诺给打动了。

　　管它什么人参，如果可以说动李九真归还，对自己来说，可谓是百利无一害。

　　李九真既然和葛春秋是自己人，自己也和葛春秋是自己人，大家都是自己人。

　　那么为了自己的前途，李九真做出这么一点牺牲，又算得了什么呢？


第699章 随你怎么欺负都没问题

　　李九真原本就没打算立刻吃掉这株特别的人参。

　　不过当吴非凡挂掉吴应龙电话后，对他特地强调不要吃掉的时候，李九真却是眉毛一挑，颇为玩味地看着这个三十多岁的男人。

　　“这是我的战利品，为什么不能吃呢？我正打算天亮后吃掉，然后去晨练消化掉呢！这接近四百年的野人参，吃下去必然大补，说不定就能增长我的功力。在这么危险的状况下，我首先应该做的，不就是增强自身的实力么？”

　　“这个嘛，现在已经惊动警方，回头我也会立刻调派一队精英过来，二十四小时保护你们的安全。增强实力，也可以稍微推迟一下。”

　　“可是总得有个理由吧？”

　　“嗯，我爸他对你的人参挺好奇，想抽空见识一下……”吴非凡摸了摸鼻子，寻找着蹩脚的借口。

　　李九真却已经料到，大概是祁远洪家里人联系了吴应龙，不知道说了什么，使吴应龙出面，来劝李九真不要吃掉人参。

　　“呵，虽然我能理解你们的这种行为，但你们也管不着我。”李九真这样想，表面依旧一副奇怪的样子，“你们军区不是提供了一份差不多的人参吗？我想你爸应该见识过吧？都长得一样，还有啥好看的？”

　　“哎呀，总之你就稍微晚一点吃，给个面子，好吗？”吴非凡无奈地说道。

　　“为什么要给这个面子？”

　　“你……”

　　吴非凡脸色微变，觉得这李九真还真是狂妄，一点都不识抬举。

　　葛小川知道李九真性格，见吴非凡似要按捺不住，生怕他说出什么狠话，叫李九真越发的“反抗”。

　　因此他赶紧拉了拉吴非凡，使了个眼色。

　　吴非凡轻哼一声，不咸不淡地说道：“我现在很困，先回去眯一会儿，小川，你留下吧。”

　　“好的，表叔。”葛小川应了句，将吴非凡送出去。

　　片刻后，他又出现在李九真面前，叹了口气，说道：“我说你就不能稍微软一点嘛！”

　　“身为一个男人，为什么要软？”李九真正色道，“那不有病吗？”

　　“我说的软，不是那个软。”

　　“你说的软是什么软，你说的那个软又是什么软？”

　　“唉，我不跟你扯淡，反正你就给一个面子，先别吃这人参就好了。”

　　“葛小川，你是在命令我吗？”李九真嘲弄一笑。

　　“……我哪敢命令你啊！你现在是我大爷好不好？”葛小川白眼一翻，“我只是觉得，没必要为这点事就跟吴家闹矛盾吧，多一个朋友，不比多一个敌人更好吗？”

　　“我不知道你是真傻还是装傻。”李九真淡淡地说道，“你所说的这点事，是不是觉得不就是一株人参，没什么大不了的？”

　　“难道不是吗？”葛小川眨了眨眼睛。

　　李九真鄙夷，看样子这家伙是真傻啊！

　　没办法，大家都这么熟了，李九真觉得自己有必要给葛小川脑袋充充值。

　　于是他将具体情况说了下。

　　“等等，你说……今晚的杀手不是因为你和祁远洪结仇来杀你？而是仅仅只为了这株人参？”葛小川发怔，过了几秒钟，才终于恍然，“我知道了，这人参，不是一般的货色？”

　　“你的智商总算提上来了。”李九真大松一口气。

　　“什么啊，我事先又不知道这一点，我还以为他们主要是来杀你，都动了狙击枪了。”葛小川很恼火，被人看低智商的这种感觉，可真叫一个糟糕。

　　李九真冷笑一声，说道：“亏你叫他们表叔表爷这么亲热，你跟你爸的面子，在他们那里，怕是没什么卵用。”

　　葛小川默然了一下，说道：“我爸毕竟已经退下去了，影响力当然不比以往。算了，我也懒得管了，你要现在就把它吃了，那就吃吧……要不，也分我一口尝尝？”

　　“这又不能壮阳，你吃它干嘛？”李九真很小器地说道。

　　“我又不需要壮阳！”葛小川咆哮。

　　天刚蒙蒙亮，这家酒店外面就停放了好几辆军车，一队全副武装的军人冲进去，将李九真等人团团保护。

　　蒋歌颂和范欣悦见状，很是高兴——

　　虽然她们对李九真和文龙有信心，但能多一群人保护，当然更有安全感啦！

　　她们这时迫切地想要这个是非之地，所以一到天亮，就提议去机场。

　　“怕什么，接下来可是要轮到我们反击了，你们难道就不想亲眼见证，我们怎么去报复吗？”李九真瞥了一眼正在接电话的文龙，旋即笑道。

　　蒋歌颂皱眉，说道：“你们想怎么报复啊？不会是就这么跑到祁家，将他们灭了吧？这样的话……我和小悦一起过去，不是拖累吗？”

　　“有这些人寸步不离的监视，我们这跑去直接把人灭了，第一个被枪毙的，大概就是我们了。”李九真摇摇头。

　　开玩笑，就算是文龙这样的高手，基本的世俗规则也都不得不遵守。

　　光明正大地跑去杀光祁远洪全家，国家军队不可能会答应。

　　“那要怎么报复？”

　　李九真朝文龙努了努嘴，说道：“那就要看文前辈怎么安排咯。文前辈，您可是打了包票，要帮我解决掉这些小尾巴的。”

　　文龙淡然道：“他们的情况已经调查清楚了，最迟中午，他们就会主动联系你向你道歉，到时只要不杀掉他们，随你怎么欺负都没问题。”

　　“真可以随便欺负？”

　　“你是在小瞧我的能力么？”

　　“确实有那么一点点。”李九真很“耿直”地说实话，“毕竟曾经琉璃社那样不上档次的组织请您出马……这件事，拉低了您不少档次啊！”

　　“我和王浮屠二十多年前就认识了，那时候我也不过只是初入江湖，欠下王浮屠人情很正常。这人情，总归得还不是？”文龙对李九真还是挺有耐心，特地解释了这么一句。

　　“原来如此。”李九真压低声音，“不过我还是有点疑惑，王浮屠为什么不请您直接杀了我？”

　　文龙瞥了他一眼，笑了：“你很想我对你动手？”

　　“绝无此意，只是顺便回想起，有点好奇而已。”

　　“我只答应出手一次，无论是杀你还是震慑你，都无所谓。”文龙说道，“只是你和巫族扯上关系，王浮屠担心事后会遭到巫族报复，所以不敢请我杀你而已。”

　　“果然是这样么？”李九真点点头，旋即恶意满满地笑道，“您的意思是说，要是以后我再和琉璃社结仇，您也不会管了？”

　　“是的。”文龙不假思索地说。

　　“那我就放心了！”李九真轻吐一口气。

　　他们的对话，范欣悦和蒋歌颂自然也都听到了，不由得面面相觑。

　　敢情……这文龙之前还属于李九真敌对势力关系啊！

　　要是没有那什么巫族在李九真后面撑着，说不定李九真已经被文龙给杀了！

　　“说起来，我挺好奇，你是怎么和巫族这样封闭的群体扯上关系的？”文龙看似随意地问了句，一抹忌惮之色一闪而逝，并没有被谁看出。

　　“唉，这就说来话长了。”李九真感叹，有关巫族的经历，删节版李九真已经说过两遍了，老话重弹，真挺没劲的。

　　不过文龙既然想听，那就再说一遍好了。

　　“小川，反正没事，过来听我讲故事。”李九真对正在打瞌睡的葛小川说了句。

　　“……”


第700章 不认识，不见

　　就在李九真讲述自己和巫族之间的纠葛经历的同时，号称京城八大家的叶家老爷子，亲自将电话打到了花晋元的爷爷花荣道的头上。

　　而后花荣道就又迅速联系上好不容易才睡着的祁放头上——

　　“我说祁老弟，你到底在搞什么飞机，想把我们两家都害死啊！”

　　祁放迷迷糊糊，很是不解地说道：“怎么了？”

　　“怎么了？你跟我说怎么了？你知不知道京城叶家已经放出狠话，要阻击我们两家的一切产业？这是要搞死我们啊！”

　　“什么，叶家！”祁放登时睡意全无，面露震惊之色。

　　俗话说，一山更比一山高。

　　对于平头老百姓，甚至一些有钱人来说，无论是花家还是祁家，都是不可逾越的鸿沟。

　　可惜，无论是花家还是祁家，在京城叶家的眼里，也都算不得什么。

　　花荣道和祁放都深知这一点，从来没有想过，去得罪叶家的谁谁谁。

　　当花荣道接到叶家掌舵人亲自打来的电话，整个人都差点懵了。

　　他不明白，为什么叶家老祖，会如此生气，自己家最近到底做了什么惊天动地的大事，引起叶家看不过眼了？

　　一直到对方说清楚后，他才恍然——

　　狗曰的花晋元啊，尽给家里添乱！

　　花晋元也冤枉啊！

　　他哪知道李九真忽然就认识了文龙？

　　他更不知道，文龙还是叶家长子的救命恩人！

　　文龙之前打的电话，就是打给叶家长子头上的。

　　叶家长子，能不买文龙这个面子吗？

　　当这一切，被祁放知道后，简直欲哭无泪。

　　尼玛，这也太倒霉了吧？

　　这可如何是好？

　　“我现在马上就要登机了，两个小时后，我们当面商榷一下，该怎么弥补这个窟窿，你先在那边准备一下，这个歉，必须得道，你没意见吧？”花荣道说道。

　　“我当然没意见了，你快过来吧！”祁放忧心忡忡地说道。

　　挂掉电话后，他就立刻把祁润物叫了过来。

　　祁润物也才睡一两个钟头，疲惫地到了祁放房间，刚要说话，祁放就是一耳光，重重打他脸上——

　　“爸，你怎么了，为什么打我？”祁润物被打得一懵，旋即惊怒。

　　他也是好几十岁的人了，挨这样的耳光，能不火吗？

　　但火也没办法，老子打儿子，他还能还手吗？

　　“我问你，你昨晚上用的什么法子去对付李九真这小畜生？”祁放近乎咆哮地说道。

　　“我请了几个人，然后……最后还是失败了。不过爸，您放心，我已经跟吴应龙打过招呼，许诺他……他也承诺让李九真暂时不会把人参吃掉，一切还可从长计议。”祁润物脸色难看，但还是耐着性子将自己做的事情说了一遍。

　　“你知不知道，你闯大祸了？唉，这次我们祁家，是彻底要认栽了！”祁放十分疲惫，将叶家要对付自己家的事儿说了下。

　　“啊？这叫文龙的家伙，怎么还有这重关系啊！”祁润物也都心里一咯噔，整个都急了。

　　尼玛，原本只是觉得文龙很厉害，是个高手很棘手。

　　但再厉害，也不过一介武夫。

　　哪知道人家和叶家有这么深的瓜葛！

　　“那现在该怎么办？”祁润物六神无主。

　　祁放狠狠瞪了他一眼，说道：“能怎么办？唯有认栽，道歉，请文龙原谅我们，再跟叶家说好话，付出一些代价，让他们也饶过我们！花荣道马上就过来了……你现在立刻去把祁远洪叫过来。”

　　“远红？他，他好像已经出去了。”祁润物很气弱地说道。

　　“混账！谁允许他出去的？这孽障！马上叫他滚回家，我要亲自打断他的腿！”祁放再次怒吼。

　　就在祁家和花家被叶家一通电话搞得鸡飞狗跳的时候，萧神医也终于来到了李九真所在的酒店。

　　本来昨夜在沈黄天等人出现的时候，萧神医就已经到了附近。

　　在一栋楼房顶端，他亲眼看到文龙追到公路上，将两个杀手徒手干掉。

　　当时文龙就发现了他，朝他所在方向冷漠地瞥了眼。

　　萧神医被这眼神所慑，没有丝毫犹豫，就退走了。

　　那时候他要敢再过去，指不定就要被文龙误会，然后直接杀死。

　　要是因为那样而死，也太无辜了。

　　索性一直等到天亮好了。

　　这期间，他也没闲着，而是通过自己的渠道，请人调查了一下李九真。

　　这一调查，他便对李九真来了兴趣——

　　居然和扁鹊楼有很深的牵连，据说也是一枚医生。

　　同行么？

　　“站住，此楼已被封闭，请勿靠近！”

　　萧神医刚从电梯走出，就被四个军人拦住，并将枪口对准了他。

　　萧神医将手一举，解释道：“不要误会，我没有任何恶意。我叫萧不韦，是一名医生，有事想见李九真一面，还请小哥帮忙通报一声。”

　　他取出一张纸条，递过去，继续说道：“你可以将这个给他，他若是不愿见我，我马上就走。”

　　对方接过纸条，翻来翻去的检查一遍，发现没什么问题，就点点头：“你等着。”

　　房间里。

　　李九真噼里啪啦说了一大通，依旧忽略了自己推倒禾久那点儿破事儿。

　　当然，巫族族长手里有毒蛊针这种事情也必须得保密。

　　听完他的话后，葛小川和范欣悦都起了一身的鸡皮疙瘩。

　　很难想像，身体里面寄居了武术蛊虫，生不如死的下场到底是种什么样的体验。

　　杨胜楠和李清歌可真惨。

　　李九真也同样挺惨的——

　　居然被一个丑八怪强逼结婚！

　　虽然李九真已经解释了那是对方想利用自己，但成亲仪式还是进行过了吧？

　　难怪杨胜楠会耿耿于怀，吵着要和李九真分手。

　　“小蝶这家伙，口风还挺严的，事先都听过这些事了，居然都不告诉我！”范欣悦心想。

　　“也就是说，巫族的族长都被你干掉了？”文龙抓住了这个关键点，上下打量李九真两眼，摇头道：“以你的本事，十个加起来都不会是他对手，你是用的万磁针吧？”

　　“是的，用的万磁针，出其不意。”李九真说道，眼珠子一转，也同样打量文龙，笑道：“文前辈，假如是你，和那族长对上，该是谁胜谁负？”

　　“单论拳脚，我杀他如屠狗。”文龙一脸自信，“他要是用蛊的话，就不好说了。胜负在五五之数吧！”

　　在不考虑逃跑的基础上，没有真的打过，确实不好说。

　　巫族族长放蛊，爬到文龙身上，还没钻进去，就能被文龙用罡劲儿震死。

　　但这罡劲也都很耗费体力，文龙可以连续出拳千次而不累，但这罡劲却是不可能连续释放。

　　巫族族长一声令下，蛊虫可谓是不计其数，密密麻麻，消耗文龙的体力，那是再合适不过了。

　　加上还有顶级蛊虫的辅助，巫族族长远程攻击，杀死文龙也不是没有可能。

　　“我觉得你的胜率应该更大，因为他太老了。”李九真实话实说，“就算我有万磁针在手，如果不是因为他太老，最后死的依旧是我。”

　　年龄太大，可不单单影响拳脚实力，控蛊也不如年轻时。

　　巫族族长的那几只顶级蛊虫，只动用了一次。

　　要是第二次也能动用，李九真根本拖延不了时间。

　　砰砰！

　　敲门声响起。

　　旋即那军人走进来，将纸条递给李九真，说道：“外面来了个自称萧不韦的医生，说有事想见李先生，不知李先生你是见还是不见？”

　　李九真将纸条接过去一看，上面的字迹简直潦草得跟鸡爪乱抓过似的。

　　李九真眉头紧皱，仔细分辨了许久，旋即没好气地将其一丢：“什么乱七八糟的，不认识，不见！”


第701章 你瞧不起我？

　　纸条飞出去，还没落地上，就被文龙顺手夹住，看了几眼，说道：“这字迹确实太潦草，我也不认识，不过能看得出，这应该是什么药方？”

　　“药方？”李九真神色一动，“难道是冲那人参来的？是祁远洪派来的？”

　　“有可能。”

　　“那正好，先收点利息，叫这个人进来吧！”李九真说道。

　　有文龙在，他也不担心对方会对自己不利——

　　要是对方比文龙还厉害，他干嘛还要通传？

　　直接打进来不就好了吗？

　　就算他要先礼后兵，自己拒绝见他，他也还是会打进来好吧！

　　所以身手会有多厉害，这会子根本不需要考虑这个问题。

　　至于是个医生，会不会下毒之类的。

　　李九真有修罗针在，也不怕中毒。

　　很快，萧不韦就出现在李九真他们面前。

　　“嗯？”文龙目光一凝，当先开口：“你昨晚上也出现过？”

　　萧不韦抱了一拳，说道：“是的，昨晚我有来过一次。自我介绍一下，我叫……”

　　“既然来过，那就接我一招！”文龙仔细看了他两眼，能感觉到这个老头有着很高的武艺，于是手痒，就这么一拳轰了过去。

　　“等等！”萧不韦急忙道。

　　可惜文龙却没有任何收手的意思。

　　“该死的！”萧不韦又惊又怒，不得不双手交叠，和文龙的拳头碰撞。

　　避让，已经来不及了！

　　他能及时做出交叠双手的动作，已经很了不起了。

　　换一个人的话，根本看不清文龙的动作！

　　呼——

　　犹如一道狂风刮过，接着戛然而止，震得在场所有人的衣服都一阵摆动，地面都抖了三抖，龟裂出道道裂缝。

　　如同炸弹炸开的声音，吓得守在外面的军人们急忙冲进来。

　　“难道这老头是个人体炸弹？”

　　“你们出去吧。”文龙收回拳头，旋即摆摆手。

　　“……是。”这些人看了眼贴在墙上吐血的萧不韦一眼，有些同情，又很震撼，旋即齐刷刷出去。

　　“咳咳咳——”

　　萧不韦连吐了好几口血，又剧烈咳嗽一番，再次抱拳：“文师傅……好功夫！”

　　“你能接下我的一拳，也不错。”文龙点点头。

　　从年龄看，萧不韦妥妥算是文龙前辈级别了。

　　可文龙却没有丝毫尊老爱幼的念头，反而用前辈的语气来了这么一句。

　　这让萧不韦格外的膈应。

　　“他奶奶的，要不是担心李九真把人参吃了，我才不会现在就过来。这仇，我算是记下了！”萧不韦心想，表面却没有丝毫流露出敌意——

　　开玩笑，文龙是多么敏感的一个人。要是感觉到他的敌意，还不立刻下死手？

　　事实也正是因为文龙昨晚和此刻都没感受到萧不韦的敌意，他才没有继续下手，只是出一拳震慑，警告萧不韦别耍花样。

　　“好了，你可以说明你的来意了。”文龙又说了句，然后就退到李九真后面，找椅子坐下。

　　萧不韦咽了咽嗓子，看向李九真，说道：“小兄弟，我的来意，就在这张药方上面，不知你怎么看？”

　　“你说这个？”李九真翻了个白眼，说道，“你就不能把字写工整一点吗？我一个字都不认识，能怎么看？”

　　“呃……”萧不韦诧异，说道，“你怎么会不认识这字？你不是医生吗？”

　　李九真一囧，尴尬地说道：“谁说医生就一定得认识其他医生写的字了？”

　　“好吧，是我失误了。”萧不韦抹了抹嘴角的血迹，解释道，“这是一张残缺的药方，药方的另外一半，就在我的脑子里。”

　　“所以？”

　　“听说祁家的那株人参在你的手上？”

　　“就在这儿，你想抢吗？”李九真将装人参的盒子颠了颠。

　　他其实想问问这人参到底什么品种，但一想回头问樊以君不就好了么？

　　“当然不。”萧不韦赶紧摇头，“我和祁家并没什么关系，只是听说这人参原本在他们那里，就去他们家寻求合作。现在人参既然在你这儿，我觉得我们完全可以合作。”

　　“怎么个合作法？”

　　“很简单，这药方的名称叫做‘补气丸’，其中九曲参便是补气丸的一味配方。”萧不韦说道，“你只要把九曲参给我，等补气丸被配制出来后，我可以分你一颗。”

　　“切，我把九曲参给你，你才给我一颗，这也太小器了。”李九真断然拒绝，“不干！”

　　萧不韦皱眉，说道：“补气丸一共需要十种配方，最后配制完顶多只有五颗，分你一颗已经很优渥了。你总不可能拿两颗吧？”

　　“关键是，这九曲参是十种配方里最珍贵的，也是最不可缺少的，账怎么能按你说的算呢？”李九真撇嘴。

　　“哦？你怎么会这么想？”

　　“因为这是事实。”李九真一脸笃定。

　　当然，他也只是推测而已。

　　“我承认九曲参确实很珍贵，但另外九种配方里有三味药材，其珍贵程度，绝不下于九曲参。”萧不韦摇头道，“那也是我千辛万苦费了多年工夫才收集到的，所以你真的只可以分走一颗。”

　　“那就算了呗，我不要总行了吧。”李九真无所谓地说道，“我就吃掉这九曲参就好了，你那补气丸就自己留着吧。”

　　“你——”

　　萧不韦将看白痴的目光投过去，沉声道：“你或许不知道补气丸的功效，才会这么说。我可以再细致一点告诉你……不知可否借一步说话？”

　　“你就在这儿说好了。”李九真摇头。

　　“好吧。”萧不韦瞥了文龙一眼，说道：“顾名思义，补气丸主要就是补气。我观你现在的精神面貌，大概在武术方面，也到了瓶颈吧？”

　　中医上，有望闻问切这个说法。

　　萧不韦在“望”这方面，已然厉害到一眼就看出李九真身体状况。

　　李九真有些吃惊，也有些佩服，点头道：“是的。”

　　“那么我可以明确的告诉你，你就算服下九曲参，也只是补精，过一段时间药效过了，只等于没吃。就算你掌握了炼精化气的方法，也不能将气一直保留，不将它用掉，它也会自己消失。但补气丸就不同了，一旦服下，直接就化成了气，省略了你炼精化气的过程。借着这股气，你完全可以一鼓作气，突破现有的瓶颈。你若不信，可以请教这位文师傅，看我说的是不是有道理。”

　　文龙有些不屑地说道：“你说的固然有理，但以药性转化的气，远不如自身打磨来的气凝练。就算靠着它突破，也远不如依靠自身突破来的强大。以后想要再进一步，也将会更加艰难。”

　　依靠自己，水滴石穿，才能保证稳固。借用药力，只是“豆腐渣”工程。

　　文龙当然不屑于使用这种方法了。

　　萧不韦苦笑着摇摇头，说道：“可惜，这世上不是人人都能像文师傅你这般，仅凭自己，就站到如今的高度。我不行，李九真也不行，只能走捷径，能进一步是一步。”

　　“靠，你瞧不起我？”李九真怒了，“你都瞧不起我，我跟你合作个屁啊，你可以走了！”


第702章 或许效果会更好一点

　　萧不韦没想到李九真竟真将他给赶走了！

　　这他妈有病啊！

　　自己最后都加价，说给他两颗了。

　　他居然还是放弃合作！

　　区区一株九曲参，怎么可能比得了补气丸？

　　该死的混蛋，不识抬举的东西！

　　萧不韦恨得牙痒痒，又一阵懊恼——

　　早知道就提前一天过来了！

　　尼玛，刚刚被李九真捷足先登。

　　这运气也太差了！

　　如果没有文龙坐镇，或许刚刚萧不韦就直接动手抢了。

　　现在的话，还是算了。

　　回头再说。文龙总不可能跟着李九真一辈子。

　　事后李九真落单，自己再动手好了——

　　现在最重要的是先把伤养好。文龙这个疯子，无冤无仇也要打伤自己。

　　要不是自己还有点本事，刚就被打死了。

　　宁君翔、乌尔善等人在得知昨儿个李九真杀了他们请的那几个武者后，全都提心吊胆。

　　李九真那肆无忌惮的疯狂形象，已然深入人心。

　　他们真的很担心，李九真今儿个会来找他们算账，将他们全部废了。

　　所以昨儿个晚上，他们不约而同的聚在一起，没有回家睡觉，而是躲在一家私人会所。

　　天刚亮，偷偷溜出家的祁远洪就和花晋元一块儿，到这边来散心。

　　在场最痛的，是花晋元，被他们联合起来，打得那么惨。

　　那么在场最苦的，自然是祁远洪了。

　　说起来，他和李九真原本无仇，只是因为和花晋元交好，李九真过来教训花晋元，他不该多嘴管了李九真闲事。

　　以至于时候吃了如此大亏，爷爷最钟爱的九曲参，被稀里糊涂地赌输掉。

　　苦啊！

　　苦得到现在都一点睡意都没有。

　　他深刻的知道，自己在爷爷眼里，就是一个败家子废物，从此在家里的日子，大概不会好过了。

　　他恨李九真，却又觉得无能为力——

　　他爸祁润物昨晚上派出的高手，都拿李九真没法子。

　　也许这个时候李九真已经琢磨着该怎么报复。

　　祁远洪真恨不得一走了之，等时间冲淡了这几天的霉气再偷偷回来。

　　一大早，他们这一桌人就都喝起了闷酒，情绪格外低落。

　　根本没心情找任何妞。

　　该死的，那天一起吃饭如果不想着找妞来乐呵乐呵，怎么会把范欣悦给勾来？

　　李九真又怎么会来？

　　狂灌一口烈酒，祁远洪眼睛发红，看宁君翔的目光尤为不善——

　　范欣悦就是他叫来的！

　　宁君翔一阵忐忑，急急地低下头。

　　余光瞥见祁远洪手伸向酒瓶，握住瓶口的手势却是翻转过来。

　　宁君翔更是浑身一颤，急忙就一膝盖跪在了他面前，捂住脑袋说道：“祁少，求求你不要打我，我知道错了，我真知道错了！”

　　正常的倒酒，根本不是这样拿瓶子好不好！

　　祁远洪一声轻笑，说道：“我这心窝子憋得慌，不打你一下，实在是想不通啊！”

　　“不要，啊！”

　　砰！

　　祁远洪干脆利落就是一瓶子，砸宁君翔脑门上，血一下子就冒出来。

　　花晋元见状，回想起那天自己凄惨的一幕，脸色阴沉地说道：“在座各位，好像也欠我一个酒瓶子吧？”

　　乌尔善等几个一听，也都头皮发麻，纷纷站起来，连连告饶。

　　他们也只是被逼无奈，没办法……

　　就在花晋元不依不饶，又要找他们算账时，他的电话，比祁远洪的，先响了。

　　一看来电是爷爷花荣道，花晋元就像见了猫的耗子，战战兢兢。

　　他小心接听电话，弱弱叫了声：“爷爷。”

　　下一刻，他的脸上便是毫无血色，全身止不住的哆嗦。

　　“什么？怎么会这样？怎么会这样？”

　　如同晴天霹雳一般，花晋元整个人都傻了。

　　祁远洪见状，也都眼皮一跳，追问道：“小花，又发生什么事了？”

　　花晋元只是摇头，不说话，祁远洪将手搭他肩膀上摇了摇，继续追问。

　　却不想花晋元却一下子捂住脸，嚎啕大哭起来！

　　这让乌尔善等人都是一呆，面面相觑起来。

　　就连倒在地上惨叫打滚的宁君翔都下意识停下来，用错愕的眼神望向花晋元。

　　这花晋元那天被他们轮流砸头，又被李九真那般欺负，都没有像这一刻这么失态。

　　这大老爷们儿，怎么就跟一个娘们儿一样哭起来了？

　　像宁君翔这样哀嚎，倒显得更有男子汉气概了……

　　“到底怎么了？”祁远洪咆哮，急得不得了。

　　下一刻，他就知道答案了。因为他的电话铃声也响了起来。

　　祁远洪嘴唇嚅喏了一下，一时都没有勇气去接。

　　但最后他还是接了，然后——

　　也哭了。

　　望着他们两人如丢了魂一样，好似机械一般，缓步离开，乌尔善喃喃道：“看样子，是那个李九真在报复了！我们该怎么办啊？”

　　其他人脸色极为难看，一人忽然提议：“我看我们还是一块儿逃吧！”

　　“对对对，先避避风头。这里毕竟不是安全之地。”

　　“走！”

　　祁远洪和花晋元未尝没有逃跑的想法，但他们却没有逃。

　　而是乖乖的回了祁远洪的家。

　　才到门口，他们就看到祁放一脸铁青地站那儿，祁润物则是眉头紧皱，忧心忡忡。

　　“回来了？”祁放冷冷地盯着祁远洪，至于花晋元，就当空气无视了。

　　反正等会儿花荣道那老家伙就会过来，自会收拾他孙子。

　　祁远洪深吸一口气，上前说道：“回来了。”

　　“阿尤！”祁放喝道。

　　“老爷！”一个高达一米九的壮汉站出来，微微弓身。

　　“打断他一条腿！”祁放手指颤抖，指着祁远洪。

　　祁远洪脸色剧变，后退间大叫：“爷爷，我可是您亲孙子啊！”

　　“哼！”祁放不为所动，只盯着壮汉，很不满地说道：“还不动手？”

　　“……是！”壮汉忠心耿耿，一步步朝祁远洪走去。

　　祁远洪感受到极大压力，想要逃跑，却没力气，只得将头连摇，尖锐地说道：“阿尤，你敢！你敢！信不信我杀你全家！不要过来！”

　　“对不起了，小少爷。”壮汉猛地加速，一把抓住他肩膀，然后就要出脚。

　　以他的脚力，完全可以轻松踢断祁远洪的腿关节。

　　“等一等！”祁润物不忍地说道。

　　“嗯？你这不孝子，敢忤逆我？”祁放闭上眼睛，又猛地睁开，瞪着祁润物。

　　“爸！”祁远洪充满期待地望着祁润物，满满都是感动——

　　关键时刻，还是老爸靠谱啊！

　　祁润物长叹一声，说道：“现在打断他的腿，效果并不大。我看还是等去向文龙他们道歉的时候，当面打断，或许效果会更好一点。”

　　“……”祁远洪惊呆了。

　　这是一个当父亲该说的话吗？

　　花晋元在旁，紧紧闭上眼睛，兔死狐悲的感受，真真切切。

　　他知道自己的下场，必然不会弱于祁远洪。

　　谁曾想会落得这个田地？


第703章 武者的脾气

　　这世上除了杀手，还有一种职业，叫做赏金猎人。

　　杀手，顾名思义，就是买凶杀人的一种职业。

　　至于赏金猎人，一般来说，是不会接杀人的任务。

　　不排斥杀人，就直接当杀手好了，或者兼职杀手。

　　梁胜，就是一个纯粹的赏金猎人，不杀人。

　　他只会接一些赏金任务，比如跟踪、调查、找人、抓人或者别的——

　　只要给钱，且能做到的，他都会考虑去做。

　　而且很专业，很厉害。

　　在赏金猎人圈子里，他可是排得上号的“高手”。

　　他给自己取的代号名叫做“金蛟”，由于隐私保护得很好，倒没几个人知道他的真实身份。

　　每次做赏金任务，他都会戴一张面具，面具上烫了一条蛟龙的图案，很是美观。

　　昨儿个晚上，躲在对面天楼上，一枪爆了神偷沈黄天脑袋的那个人，倒是杀手无疑，也有一个代号，叫狐狸。

　　已经是在郊外山林的环境里，梁胜和狐狸一前一后，跑得飞起。

　　砰！

　　砰砰！

　　狐狸手持武器，时不时回头扣动扳机——

　　让他觉得很糟糕的是，自己的速度，没有对方快，已经被追了大半小时，根本甩不掉对方。

　　那么只有杀死对方，才能破局。

　　可惜，他凌厉的枪法，根本没用，打出的子弹，除了稍微能拉开一段距离以外，只是浪费而已。

　　每次拉开距离，过不了一分钟，对方就又赶上来，如同跗骨之蛆。

　　“该死的！”

　　狐狸内心十分的焦灼，只得咬牙继续奔命。

　　片刻后，他手中的子弹被打光了。

　　这让他心里一沉，知道自己已经到了最危险的时刻。

　　梁胜虽不接杀人任务，但战斗的经验非常丰富，很快就觉察到这点。

　　所以他变得肆无忌惮，全速追击，硬是一口气到了他身后，距离不足十米！

　　狐狸回头望着他的面具，瞳孔一缩。

　　感觉体力消减得厉害，他咬牙间，索性停下，将军刺拔出，转身朝对方捅去。

　　要做最后的挣扎反抗！

　　梁胜十分冷静地避让开来，却是连刀都不掏一把出来，只是摆了个起手式，和狐狸对峙。

　　狐狸晃悠着手中的军刺，略微喘息地说道：“到底是谁派你来的！”

　　梁胜淡淡地说道：“只要你束手就擒，我自会带你去见他，到时候你就知道了。”

　　“束手就擒？你做梦吧！”狐狸狞笑一声，再次冲杀过去。

　　梁胜运用步法，从容避让。

　　由此过了几招，梁胜就抓住了机会，一把锁住狐狸手腕，拧转间，擒拿按住。

　　咔嚓！

　　狐狸手关节被卸下来，军刺也落到梁胜手中。

　　狐狸不甘心地嘶吼，然后被军刺抵住喉咙，再不敢动。

　　面具下，梁胜一脸冷漠，居然掏出一副手铐，好像警察一样，将他铐起来。

　　然后还有脚铐。

　　“走！”他押着狐狸离开山林，来到山间公路上，那里停了一辆车。

　　上车开走，一直到城市某个区域，梁胜打开车门，将狐狸一脚踹下去。

　　接着就这么把车开走了。

　　就在狐狸有些莫名其妙的时候，就看到一群人将自己包围。

　　起身一望，狐狸脱口而出——

　　“是你！”

　　人群分开，祁润物上前两步，一脸疲惫地说道：“你辛苦了。”

　　“喂，你什么意思！任务失败不是我的错，你把我抓来干什么？”狐狸愤怒地叫道。

　　他和祁润物其实不是第一次合作了。

　　以前的每一次合作，都非常愉快。就算偶有失手，祁家也从没有翻脸将他抓起来。

　　这一次怎么就变卦了？

　　面对狐狸的质问，祁润物神色不变，说道：“希望你能理解，我也是没办法。你，必须交给文龙和李九真。”

　　“什么？是你要我们去对付他们两个，那几个死光了，就我侥幸逃跑，还得被你抓起来交给他们？你以为这样他们就不会找你麻烦了吗？你才是幕后主使好不好！”

　　狐狸凌乱了。

　　从业这么多年，他还是第一次遇到这种状况。

　　买凶杀人的雇主，居然把杀手抓起来，交到目标的手上。这特么也太讽刺了！

　　无论他怎么叫嚣，祁润物都没精力再去说什么，挥挥手，就让保镖将他拖上一辆车，然后拨了个号码，说了几句。

　　几分钟后，梁胜就收到了尾款到账的提示。

　　他找了个地方，换下这一身衣服还有面具，藏好后，悄悄出去，转了一大个圈子，才从一条巷子钻出来，融入街道上的人群中。

　　他坐上一辆公交车，过了大概半小时，来到一家菜市场买菜，和已经认识的菜贩打招呼。

　　这些菜贩当然不知道他赏金猎人身份，只当他是普通人。

　　买了菜回家，将煲了一晚上的汤倒进保温瓶提着，梁胜再次出门，往医院赶去。

　　医院，一间病房里，有三个床位。也刚好躺了一家三口。

　　母亲、哥哥、妹妹。

　　其中那个妹妹，是一个叫苗语的女孩子。

　　这个苗语，正是被宁君翔揍了一顿丢出去的那个。她哥打了石膏的腿，也是被宁君翔派的人打断的。

　　梁胜推门而入的时候，苗语第一个起身，苍白的脸上挤出一抹勉强的笑容。

　　“梁哥！”

　　“梁哥，你来了！”她哥也跟着喊道，一脸感激之色。

　　“是小梁啊……”他妈有气无力地叫了声，也要坐起来。

　　“阿姨，你就躺着吧。”梁胜立刻过去，将她按住，见她执意起身，就又帮忙将枕头竖起，扶着她靠好。

　　然后就去将鸡汤倒出来，分成三份。

　　他将其中一份端到苗语面前，苗语低低道了声谢，倒也没客气，小口小口喝起来。

　　一边喝，她一边流泪。

　　“怎么又哭了呢？我说过的，那个畜生不会有好下场的。”梁胜端了第二碗给她哥，正要去端第三碗，见她哭了，就又扭过头，对她说道。

　　他的目光不由自主地落在苗语左边脸颊上，那里贴着厚厚的棉垫，并缠着绷带。

　　之所以会这样，完全是被刀割的。

　　是的，苗语已经破了相。

　　罪魁祸首，正是宁君翔。

　　其实梁胜与苗语这一家，并无实质性关系，根本不是亲戚。

　　只是做了不到一年的邻居。

　　仅此而已。

　　不过当他得知苗语家的惨事后，沉默了半晌，最终还是决定——

　　要帮他们报仇！

　　因为他有正义感，也有同情心，也有一副纯粹武者的脾气。

　　武夫一怒，血溅五步。

　　这不是说着玩的。

　　这股杀意，与赏金猎人不接杀人任务，并无任何关系。

　　叮——

　　手机铃声响起。

　　梁胜一看，立刻将最后一碗鸡汤端给苗语的母亲，然后就说了句有事先走了。

　　他一直来到没有旁人的地方才将电话回拨过去。

　　“是么？目标准备离开吴东？好，我知道了。”

　　梁胜一声冷笑，将电话挂掉。

　　“逃得了么？”


第704章 两个女人的共同点

　　果然如文龙所说那样，脸皮极厚的祁放装作什么都不知道的样子，亲自打电话给李九真，笑呵呵地邀请他吃午饭。

　　地点在第一大酒店。

　　该面对的总归要面对，躲是躲不掉的。

　　作为祁家家主，他已经做好了在电话里被李九真羞辱甚至拒绝的心理准备。

　　不过让他颇为意外的是，李九真并没有这么做，而是干脆利落地说了一个字：“好。”

　　一副很好说话的样子。

　　然而，祁放只是苦笑。

　　因为他知道，这不过只是暴风雨来临前的平静。

　　李九真这边，他将祁放的电话一挂，就让葛小川把吴非凡叫来的那些军人打发走。

　　一分钟后，吴非凡就知道了这一点，也知道祁放要请李九真吃饭的事情。

　　他将这事儿告知吴应龙，父子俩对望一眼，都有点不爽。

　　文龙是叶家长子救命恩人这种事情，吴应龙和祁放、花荣道他们一样，事先压根不知道。

　　直到叶家家主打电话给花荣道这一提及，他们才恍然——

　　原来还有这重关系！

　　娘希匹的，不是说李九真和文龙并没有过于深厚的关系吗？

　　为什么文龙会大方到，将这么贵重的一份人情，卖给李九真？

　　难道仅仅只是因为，昨晚上他住李九真隔壁，而祁润物请去的那几个杀手和神偷，在配合之下，给他玩了一出调虎离山，就把他给激怒，所以要帮李九真一起，来对付祁家和花家？

　　这也太儿戏了吧？

　　文龙之所以卖人情给李九真，当然不是因为这点。

　　一方面，他其实根本不在乎和叶家的关系，所谓让叶家还一次人情，就会觉得很可惜。根本不存在嘛！

　　到了他这个境界，需要用到叶家帮忙的麻烦，几乎都不存在。

　　而一些危及到他生命的麻烦，就算出动叶家，大概也是没啥卵用的。

　　因为这等麻烦，一般就是和绝顶高手之间的对战！

　　总不可能在和绝顶高手打架之前，还跟对方说一句，你等等，我打个电话给叶家，让他们警告你，不要打赢我。

　　另一方面嘛，卖李九真这人情，请李九真借一下万磁针，也就合情合理了。

　　何乐而不为呢？只是打一个电话说一下而已，多简单的事儿啊！

　　对他来说，如此简单的事，却搞得祁家花家焦头烂额。

　　也让吴家父子哭笑不得。

　　吗蛋，要早知道叶家会站出来力顶李九真那一方，之前就不该让吴非凡多嘴，叫李九真别吃那株人参嘛！

　　搞得李九真根本没给面子不说，还离了心。

　　想指望李九真以后和吴家站同一阵线，难咯。

　　祁家在这次被叶家的打击下，就算取得李九真的原谅，其势力，也必然会有大幅度的缩水。

　　想帮吴应龙升官？更是渺茫。

　　牵一发而动全身，仅仅只是一句对不起，就能保证整个家族毫发无损？

　　天底下有这么便宜的事儿？

　　祁家和花家对李九真道歉，无非只是希望不要把他们两家彻底搞垮罢了。

　　伤筋动骨的心理准备，早就准备好了。

　　第一酒店，除非王老板不想再继续把酒店开下去，不然今天他就必须也在现场。

　　因为李九真和祁远洪他们闹矛盾的那一天，他也吆喝让保镖去和李九真做对。

　　人家祁家都放下身段要给李九真道歉了，他一个酒店老板，还端什么架子啊！

　　“唉，就算我是火眼金睛，那天也不可能看出这李九真比祁远洪身份更金贵啊……我招谁惹谁了？”王老板内心也是崩溃的。

　　换谁，在那天，都会站祁远洪这边。

　　哪想事后李九真不但没被祁远洪报复弄死，反而把整个祁家都拖下水。

　　最让王老板忐忑的是，到现在，他都还没弄清楚，李九真到底是什么个身份。

　　还是在十点多钟的时候，祁家的直系亲属，还有花家带来的一干人等，就齐刷刷亲自到了酒店，就在酒店外面站着等着。

　　寒风吹拂，以祁放和花荣道这样的一把老骨头，站外面可真是受罪哦。

　　不过为表诚意，就算李九真看不见，他们也还是没有耍花样，搞那种先躲在有暖气的房间里，到了最后几分钟才跑到外面假装等了很久的蠢事。

　　最惨的还是祁远洪和花晋元，就跪在坚硬又冰冷的地板上。

　　前面的公路上，车流不息，路边的人行道，那也是来来往往。

　　但凡经过的，都会投以奇怪的目光，不知道这么多人在这里搞什么鬼。

　　那两个年轻人好可怜，身上头上绷带缠着，明明是伤号，却一跪就是这么久。

　　太不人道了！

　　祁远洪和花晋元从小到大，何曾遭过这等罪？

　　身体的冰冷和疼痛，倒在其次，主要是羞耻感，简直没脸见人。

　　时间一晃，总算到了中午。

　　李九真这一行人倒没有刻意延长时间。

　　刚好十二点，车就到了酒店门口。

　　然后他们下车。

　　“文前辈，请！”李九真一副狐假虎威的派头，看得蒋歌颂和范欣悦都忍俊不禁。

　　无论是范欣悦还是蒋歌颂，其实在某方面的心态有雷同之处。

　　那就是她们内心其实很排斥高高在上的权势贵人。

　　范欣悦的家庭背景，其实带了一个官。但只是可怜的小官。

　　在父母的熏陶以及环境的影响下，她以前其实也有攀附权贵的趋势，只是一直保留着底线，不肯付出自己的身体。只是想着多结交一些权贵，混个熟脸，不至于让对方讨厌，总归有好处。

　　但这并不妨碍她心里排斥这个圈子。

　　后来遭遇花晋元的威胁，关键时刻被李九真所救，留下的心理阴影，使她“攀附”的心态淡到了最低。

　　这次要不是有李九真在，她也没想过参加军事据点的武斗大会。

　　甚至参加完后，还很后悔——

　　并没有在大会期间结交什么大人物，反而被一群人打打杀杀看得胆战心惊。

　　范欣悦至少还主动结交权贵，蒋歌颂就完全是被迫的了。

　　和刘枫的那段经历，使她都不想去回忆，一直到李九真捣乱，使她成功变成了一个离婚妇女，终于摆脱了被强迫嫁入权贵豪门的梦靥。

　　那之后，她再也没有去刻意认识任何权贵人物了。

　　两个女人，内心都很排斥那个圈子。此时她们站在李九真身后，目光一扫，见花家祁家这么多人，低声下气地在那等着，且在看到他们后，这群人又纷纷堆出讨好的笑容，热情洋溢的过来迎接……

　　此情此景，范欣悦和蒋歌颂都有一些恍惚，旋即又觉得讽刺，一股奇异的快意随之油然而生。

　　特别是范欣悦，心里简直笑翻了！

　　因为她看到花晋元长跪不起的样子，再回想曾经在女厕，花晋元强逼她跪下的经历。

　　这一对比，能不爽吗？

　　花晋元若有所感地将头抬起，死鱼一般的眼眸动了动，和范欣悦目光相对了那么一秒钟。

　　他毫无血色的嘴唇动了动，无声骂了句——

　　婊一子！

　　尽管没人听得见，甚至他的嘴唇开阖的形状，都不是这个词语。按理说，除了他自己，不可能有人知道他有骂范欣悦。

　　但是！

　　李九真还是猛地一蹿，在花荣道一脸笑容伸手想和他握的那一瞬间，一脚踹花晋元脸上。

　　“看你麻痹啊！”


第705章 还要脸吗

　　没有人知道花晋元骂了范欣悦，李九真也不知道。

　　他踢花晋元，纯粹只是因为花晋元多看了范欣悦一眼。

　　这一脚踢得实在，看得花荣道等人都用力闭了一下眼睛。

　　李九真的脚，触碰花晋元的脸上，又何尝不是在踢他们整个花家的脸？

　　只是，此时此刻，却不得不忍着，根本不能翻脸！

　　这是败者应当承受的觉悟。

　　“……”范欣悦见状，脸色一阵古怪。

　　既为李九真帮自己出气而开心，老实说，花晋元看过来的眼神，很阴冷，让自己怪不舒服的。

　　李九真一脚踹过去，这种不舒服的感觉就没有了。

　　但范欣悦内心又有些哭笑不得。

　　李九真这家伙啊，骂人其实也没什么。

　　但是呢，他一句“看你麻痹”，如果咬文嚼字来断句的话——

　　岂不是把自己也跟着骂进去了吗？

　　当然，李九真并没有辱骂范欣悦的意思，范欣悦也能理解，是自己多想了。

　　花晋元一脸麻木，居然都没哼一声，就这么挺尸一般躺在地上，眯着眼睛望着遥远的苍穹，鼻血往外涌出，沾染在脸颊上，热热的，竟会有种别样的温暖感受。

　　祁远洪缩着脖子低着头，大气不敢出。

　　周围有人对着李九真指指点点，低声讨论，不明白为什么李九真这么霸道欺负人。

　　范欣悦穿着一件带了帽子的羽绒服，这时已经将帽子顶头上，还有围巾遮了脸。

　　这样就算没戴墨镜，除了火眼金睛的狗仔队，一般过客，倒是不能将她认出。

　　祁家和花家既然决定道歉，整个酒店里里外外自然都有清场，也不怕有狗仔队将这一切拍下来，影响范欣悦的名声。

　　李九真踢完花晋元，就又转身，露出笑容，和花荣道祁放相继握手，很热情地说道：“你好你好，就是你们请客吃饭对吧？我先说声谢谢了！”

　　才把人家孙子踢翻，又好像老朋友一样，李九真这人变脸的速度，也真够可以。

　　花荣道倒也能豁出去，甚至都没有多看花晋元一眼，在对文龙问好后，就拉着李九真，请他们所有人进去。

　　第一大酒店最高规格在最顶楼。

　　只是之前发生过不愉快，今儿个再在那里办酒宴，很是触霉头。

　　所以他们选择了第十八楼的包间，整层楼包间不只一个，不过早已清场，不会有不相干的食客碍眼。

　　大家进入包间后，纷纷入座。

　　花晋元和祁远洪则被四个人拖进来，依旧老老实实地跪在一边。

　　只要他们不抬头看着李九真这边的谁，李九真这一拨人就只当他们是空气。

　　花荣道和祁放等人，当然也不会立刻提及他们。

　　宾主相宜，谈笑风生，无论是花荣道还是祁放，要捡话题，那都是信手拈来，加上其他人的配合恭维，一时倒也没有冷场。

　　如同正常的酒宴一样。

　　一盘盘珍馐佳肴被气质出众的美女服务员端上桌，交由李九真等人品尝。

　　绝对是这家酒店目前能拿出来的最顶级厨艺出品。

　　酒也是珍藏五十年以上的顶级茅台，喝起来香醇透骨，全身心舒坦。

　　李九真只要愿意敞开肚子吃，那食量之大，绝对是范欣悦她们的十倍以上。

　　文龙更是夸张，吃相看上去斯斯文文，实际上比谁都吃得快，任何东西，往嘴里一丢，牙齿一磨，就是粉碎，都不带多咬几下的。

　　其牙口之好，怕是连铁都能咬断。

　　祁放他们投其所好，上的每一道菜都有讲究，既特别好吃，又营养丰富。

　　见李九真和文龙吃得开心，他们也都稍微放心一点。

　　正所谓吃人口软嘛！

　　吃饱喝足过后，李九真和文龙不约而同放下筷子。

　　范欣悦、蒋歌颂还有葛小川本就没有没在意吃，见状也都停下。

　　花荣道和祁放对望一眼，知道正戏来了，也不扭捏，齐齐站起，就是举杯鞠躬。

　　由花荣道当先诚恳地说道：“文师傅，李师傅，我知道，不管我们现在怎么做出悔改，都无法弥补之前对你们带来的不愉快。但还是希望两位能给我们一次改过自新的机会。我们愿意为我们所作所为付出代价，恳求两位能够划出一道章程，让我们尽力去弥补……”

　　“一切罪过的根源，都是祁远洪和花晋元这两个不成器的东西，该付出什么样的代价，就是什么样的代价。我们现在也将他们两个交由两位师傅处置。只求两位能否看在他们年轻不懂事的份上，留他们一命也好改过自新！我们在这里也保证，从此绝不叫他们两个再出现在两位师傅的面前碍眼。”

　　“两位师傅，我们都知道错了，求求你们饶过我们这一回吧。”

　　“是啊是啊，冤家宜解不宜结，我们愿意赔偿精神损失……”

　　其他人也纷纷附和，站起来躬身举杯，表现得格外谦卑。

　　李九真瞥向文龙：“文前辈，你怎么看？”

　　文龙闭目养神，只说了一句：“一切由你做决定就好。”

　　本来祁放这些人更多的注意力都集中在文龙身上——

　　谁叫文龙最强，叶家也是卖的他面子。

　　文龙这么一推，所有人才都小心翼翼地望着李九真，低眉顺眼地大气不敢出一下。

　　“我做决定么？”李九真倒了一杯茶，手指旋转着杯子，脸上露出了玩味的笑容。

　　他对花荣道说道：“按照你的意思，我只要不杀掉花晋元，怎么教训他都可以？”

　　“……是的！”花荣道狠心地说道，“归根究底，我们花家，其实就花晋元这畜生一个人得罪了您。但我也承认，他借了整个花家的势。没有花家，他根本不敢在您面前放肆。所以我不敢将整个花家都撇清，花家整体，也是有责任的。只求李师傅能够稍微从轻发落，我愿奉上十亿美金，作为精神损失费赔偿给您。”

　　花家也是财大气粗，说赔十亿美金，那就是几十亿的华夏币。

　　除了这个，他还会花一大笔钱，去打点叶家，平息叶家的怒火。

　　这花钱速度，真跟流水似的。

　　这话也听得范欣悦和蒋歌颂心里收紧——

　　这钱来得也太容易了。

　　祁远洪见状，不甘落后地说道：“我也愿赔偿十亿美金，还愿意亲自打断祁远洪的一条腿！求李师傅看在我三代单传的份上，饶他一命！况且，况且他也只对您出手了一次，并没有再三冒犯，现在也已经知道错了……祁远洪，你说，你知不知错？”

　　“我知错，我知错！李先生，求求你，就把我当一个屁给放了吧，我以后再也不敢了！”祁远洪一脸忍辱负重。

　　古有韩信胯下之辱……只要能安然的活下去，谁知道以后会是怎么样？

　　这个难关，一定要努力度过！

　　李九真听着他们的各种反省各种求饶的言辞，只是嘲弄一笑。

　　“我说——”

　　他开口了，“祁老头，你这么睁眼说瞎话，还要脸吗？”


第706章 好兄弟够义气

　　祁放心里一咯噔，表情也变得诚惶诚恐，赶紧说道：“我……不知道我哪里说错了？”

　　事实上，上次在这家酒店的顶楼，算起来应该是李九真先找茬——

　　当时花晋元还没来得及对范欣悦怎么样，李九真就冲进去揍人了。

　　祁远洪不知李九真深浅，叫保镖对付李九真，于情于理，也属于正当防卫。

　　至少，祁放心里是这么觉得的。

　　祁远洪真正对李九真出手，还是在武斗大会上，和李九真的赌斗。

　　陷李九真于生死擂台当中。

　　不过最后取得天大好处的却还是李九真，连一点伤都没受。

　　李九真摇摇头，感叹道：“你这揣着明白装糊涂的本事可真够厉害的……你别说，昨晚上跑这儿来差点干掉我的那几个，跟你没关系？”

　　祁放就知道没这么容易揭过，昨晚上的事情，也被李九真提及。

　　这是最为难过的关卡，祁放却不得不迎难而上。

　　“我承认，昨晚是我糊涂了。”祁放满脸皱纹变得更加明显，哭丧着说道：“我当时也是急坏了，才会一时糊涂，想把九曲参夺回来。那几个人确实是我派的，但我事先就再三强调过，只将九曲参偷走，绝对不能出人命。我也不知道他们后来连狙击枪都动用了……唉，失算，失算了！”

　　“也就是说，你承认你买凶杀人未遂了？”李九真笑道，“那你为什么不去自首？”

　　“自首么？”祁放沉吟了一下，居然认真地说道：“如果这样能让李师傅原谅，我愿意过一会儿去自首，且保证不动用关系让警方为自己开脱。”

　　事实上，他只是授意祁润物去把人参给弄回来。

　　具体操作，联系杀手，都是祁润物做的。

　　祁放这时候是在替祁润物顶缸。

　　他老了，没几年活头了。

　　祁远洪还太年轻，根本掌控不了这么大家业。

　　所以要想将这个家保住，中坚力量祁润物，是必须要力保的。

　　他宁愿祁远洪被打断腿，以如今发达的医学科学，总可以治好。

　　就算终身残了一条腿，也有时间积累，十几二十年后，未必不能真正成才。

　　谁说瘸子就不能掌管一大家业？

　　他也宁愿自己去坐牢——

　　事实上像他这么大年纪的老头，就算只是普通人，一般犯了事儿，警察都不怎么管。

　　很少有老年人被抓起来坐牢的。

　　就算坐牢，也是轻判。

　　李九真毫发无伤是关键，一句“未遂”，很多东西都可以不用细究。

　　“好，我也不欺负你，首先，你说打断祁远洪一条腿，其次，十亿美金，呐，这两条都不是我提的，是你自己提的。我本来没想……呃，不说这个。”

　　祁放纵然知道李九真故意这样说然后来气自己，但还是不得不气。

　　自己还是没能做到稍安勿躁，主动交底了。

　　“除了上面这两条，你必须自首，坐牢三年以上，你自己安排。最后，昨天那个放枪的杀手跑掉了，我需要你把他给我找到，要么交给警方枪毙，相信他手里以前也有过人命，要么你就自己处理，懂我的意思？”

　　“懂懂懂！”祁放连连点头，那个代号狐狸的杀手，他本来就抓住了，倒也算有先见之明。

　　祁放立刻拍拍手，登时就有一群保镖进来，抓着那个狐狸。

　　狐狸并没有被弄晕，只是嘴巴被封起来，不能说话。

　　他艰难地抬起头，目光第一时间落在李九真和文龙身上，恐惧得瑟瑟发抖。

　　他知道，今儿个自己是要彻底栽了！

　　“这就是那个逃跑的杀手，上午的时候我派人将他抓到了。”祁放指着他说道。

　　“呃，这难道就是所谓的狗咬狗？”李九真一脸新奇用手指点了点自己下巴。

　　“……”祁放老脸发红，自是气的，却不敢发作。

　　好不容易才让李九真心平气和的划下道，切不可再节外生枝了。

　　“至于你们花家嘛。”李九真看向花荣道，目光变得不善，说道，“你们也主动提出了两点，我先接受了。一是只要花晋元不死，任由我处置。二是十亿美金。是这样吧？”

　　“这个——”

　　花晋元的父亲也有来，实在不忍心叫自己儿子受尽折磨，于是开口：“不如也让阿元和远洪一样，打断一条腿就够了？”

　　“你们怎么可以出尔反尔？太恶心了！”李九真怒气冲冲地说道，“祁远洪才对付我一次，可花晋元却是接二连三，需要我一次次列举出来吗？性质都不一样，惩罚的程度又怎么可能一样？”

　　“那，那，那你想对他怎么样？”花晋元他爸战战兢兢地说道。

　　李九真脸上浮现出恶魔一般的笑容：“祁远洪对付我一次，一条腿，花晋元接二连三，我看四条腿都得打断。哦，对了，我得提前跟你们强调一下，是不可修复的断腿，你们可别耍什么花样。”

　　“什么？”

　　无论是祁家还是花家，脸色都变了。

　　哪怕是无法彻底康复，有后遗症，从此走路一瘸一拐，也比永不能修复强啊！

　　祁远洪还好点，永不修复，不过瘸子。

　　花晋元四肢全断，那不就是瘫痪？

　　一个瘫痪，以后再努力，人生也都还是被毁掉了。

　　“李九真，你好狠！”花晋元猛地抬头，怨毒地盯着李九真。

　　“我狠？”李九真冷笑，说道，“当你因为一点小事恨我，就想杀掉当时和我并不怎么熟的范欣悦时，怎么不说你狠？昨儿个我要不是技高一筹，就被你和祁远洪联合找来的那几个家伙给杀了，那时候为什么不说你狠？还是说，只允许你狠，却不允许别人狠了？真当自己什么玩意儿！”

　　“我告诉你们！”李九真拉长语气，“我其实完全可以靠我一个人，把你们全部送进地狱。只是我不觉得那样对我的人生有多大好处而已。你们要是觉得今天的耻辱不能洗刷，以后想再跟我做对也没关系，我不介意到时候再送你们进地狱，只分早与晚罢了。不要以为我是在开玩笑哦！”

　　无论祁家还是花家一时都鸦雀无声，能感觉到李九真平静表情下的肆虐，也看得出，李九真这话确实很认真。

　　不是在开玩笑。

　　“花荣道，你得庆幸，你没有直接插手，联合你孙子一起对付我。不然的话，可就不是做三年牢这么简单了。”李九真一脸淡漠，“最后的最后，我要你们花家还有祁家，还得做一件事。做完了，这事儿就此揭过。”

　　“什么事？”

　　“那天和祁远洪他们一起在这消遣的，还有好几个。”李九真说道，“他们也联合起来，请了人跟我生死斗。既然他们要对付我，我也不会让他们好过。你们现在就想办法，我要他们几个全部出现到我面前。”

　　“只是这事儿么？”祁放松了口气。

　　相比李九真前面的那几个条件，这事儿……都不叫什么事儿了。

　　而且他觉得李九真说的很对——

　　大家都对付过李九真，凭什么就花家和祁家要被李九真敲诈和报复？

　　有难得同当啊！

　　花家毕竟是外地人，对吴东的渗透远不如地头蛇祁家。

　　虽然祁家这会子被京城叶家阻击，岌岌可危，但毕竟还没垮台，瘦死骆驼比马大，想办法把乌尔善等人弄过来，都小意思。

　　最好把他们背后的家族也扯进来，全被李九真啃一口，那样心理也够平衡。

　　当即，祁放和祁润物，以及家族骨干那几个，全都掏出电话。

　　祁远洪自知一条腿是逃不掉了，脸色灰白间，呆了片刻，忽然如梦初醒——

　　“他们估计要逃走，必须得先把机场和车站盯住了！”

　　“好兄弟，果然够义气！”李九真由衷竖起了大拇指。


第707章 拿人钱财与人消灾

　　李九真确实没什么心情主动去和祁家啊花家之类持续纠缠不清。

　　文龙这次卖给他这么大个面子，借京城叶家的势，使祁家花家都变成缩头乌龟主动求和。

　　李九真也懒得再跟他们唧唧歪歪，吃了顿饭，再划出个道，叫他们“赔偿”自己损失，并让他们得到应有的教训。

　　也就够了。

　　等这边的事情一了，李九真就打算马上回江北，过自己的生活。

　　宁君翔、乌尔善那几个，当然也不能放过，以免让人觉得自己好欺负。

　　在祁家的运作下，很快，宁君翔等人的具体下落，就被掌握。

　　接下来就是分派人手，去把人一个个抓过来的等待时间了。

　　另一边，决定为苗语出头的赏金猎人梁胜，也已经查到宁君翔的位置，正在不断的逼近当中。

　　事实上，无论杀手还是赏金猎人，一般情况下，都不愿意暴露自己的真实身份和本事，以免惹上杀身之祸。

　　梁胜在苗语家附近住了这么久，从来没有露出过什么破绽，大家都只觉得他是个心肠很好的大叔罢了。

　　梁胜之所以会搬到这边住，也正是因为原来住的地方，不小心露了一次手。

　　这一次，梁胜也都做好心理准备。

　　一旦杀死宁君翔，就再次搬家，远遁他乡。

　　“唉，以后怕是再也见不到苗语这丫头了。”梁胜挺舍不得的，“要是我妹妹不死的话……”

　　回忆过去种种，梁胜的眼睛再一次微红。

　　杀宁君翔的决心，也越发的强烈。

　　他开着车，车上改装后的导航仪上，已经显示出自己的位置，以及被追踪的宁君翔位置。

　　宁君翔他们决定暂时离开吴东避避风头，倒也机灵，没有一块儿往一个地方走。

　　而是分开来——

　　李九真再厉害，也只是一个人，分身乏术，就算消息灵通，知道他们要跑，一时也只能追一个方向。

　　他们这会子却万万没有想到，祁家和花家会这么快就认栽。

　　而且祁家也这么快把他们都卖了。

　　李九真只有一个人，可祁家人多啊！

　　宁君翔他们逃走，却也没带保镖。

　　开玩笑，保镖都是家里请的，保镖所忠心的对象，也永远是家里的长辈。

　　他们敢带保镖跑路，他们家里长辈就能立马知道。

　　都被知道闯了大祸了，还能逃得掉吗？

　　宁君翔一个人实在无聊，所以和关系比较铁的乌尔善结伴。

　　两人各自开着一辆好车，一前一后的驰骋在公路上。

　　宁君翔区区一个普通人，压根没有什么反侦察反追踪能力，自然不知道自己已经被盯上，危险在靠近。

　　他虽然担心着李九真会不会睚眦必报的追过来，但心情并没有多么沉重。

　　有时候看到路边有美女，他都会忍不住探出头，减速间，吹声口哨什么的。

　　乌尔善通过后视镜看到后，也都露出轻松的笑容。

　　“现在都已经出城了，天大地大，那个叫李九真的家伙怎么可能还找得到我们呢？”

　　“唉，说起来我们也是疑神疑鬼了，或许那个杂碎根本没想过要找我们麻烦。”

　　“不过也无所谓了，正好出门散散心，运气好的话，还能打一点野食……”

　　“咦，那个妹子，好像不错诶！”

　　乌尔善立刻打了一下车灯，旋即减速，最后停下。

　　后面的宁君翔也跟着停靠在路边。

　　两人下车，就看到一个妙龄美女站在一辆引擎盖在冒烟的汽车旁边，一脸无助的样子。

　　或许是因为没想过中途车会坏掉，所以这美女出门都没穿多厚的衣服。

　　反正到了目的地，进了室内，同样有暖气。

　　车里也有暖气，怕什么呢？

　　哪知道车坏了，暖气也很快就跟着失效了。

　　最该死的还是……忘了带手机出来。

　　自己真是一个冒失鬼啊！

　　这美女自怨自艾着。

　　“嗨，美女，需要帮忙吗？”乌尔善和宁君翔笑呵呵地上前。

　　这美女审视了他们一番，有些期待，又有些警惕，说道：“两位大哥，你们会修车？”

　　“当然，先让我们看看吧！就算不会修，也可以帮你拖着车走啊！”

　　“嘿嘿，我车里好像就带了绳子，我去找找！”

　　“美女，你叫什么名字啊？”

　　反正距离吴东已经挺远了，他们也就放心大胆，殷勤地帮忙。

　　很快，乌尔善这两个半吊子就都表示修不了，那么就帮忙拖车好了——

　　打电话叫交警或者修车店过来处理？

　　那不是下下策吗？

　　两人随便编个借口，比如到哪儿哪儿办事，却不忙之类的。

　　再问清楚这美女要去的目的地，然后就在前面的岔路口往右。

　　呼——

　　梁胜的汽车已经到了后面，远远看到这一幕，只是冷笑。

　　“死到临头，还在想着泡妞？”

　　梁胜点燃一根烟，吞云吐雾间，又摸出一把刀。

　　他已经计划好，在杀死宁君翔之前，先把宁君翔那张脸给割成一片一片。

　　然而出乎他预料的是，等他跟着从岔路出去，没多久，就看到宁君翔的车和那美女的车都又停在了路边。

　　“咦，难道这么快就在野外搞上了？两男对一女？”梁胜闪过这个念头。

　　“不对！前面那辆车不见了……那女的捷足先登！”

　　梁胜立刻踩下刹车，跑到那两辆车旁边一看，里面空空如也。

　　再眺望周围，也没见任何影子。

　　“该死的，他是我的猎物！”梁胜一脸不甘，却也没有这么快就放弃。

　　他好歹是赏金猎人，追踪能力没那么菜。

　　又仔细观察了小片刻路面上的车轮印机，然后梁胜就又继续追出去。

　　这一追，就在前面饶了个大弯，然后进入通往吴东的主道——

　　他们这是要回吴东呢！

　　“你，你，你，你到底是谁？为什么要抓我们！”

　　乌尔善的车里，开车的司机变成了那个娇滴滴的女的。

　　乌尔善和宁君翔这俩大老爷们儿，却是变成了熊猫眼，好像委屈的小媳妇儿，缩在后排。

　　要不是觉得丢人，他们都恨不得紧紧相拥了。

　　前后变化来得太快，事先他们怎么都没想到，这女的看似弱不禁风，结果一个忽悠说想上厕所，然后就一拳一个，把他们揍翻了。

　　“拿人钱财，与人消灾而已，你们不用紧张。”这女的盈盈一笑，一脸轻松地说道，“你们想啊，要是有人想杀你们，直接就请杀手了，自然不会请我。既然请了我，那就是不想杀你们。所以你们乖乖听话，不要闹哦！”

　　说话间，她单手扶着方向盘，另一只手上，一把很薄的片刀如同蝴蝶一般，翩翩起舞，飞快地在手指间闪来闪去，晃花人眼睛。

　　乌尔善和宁君翔对望一眼，艰难地吞了吞口水，根本没敢趁机反击。

　　他们怕一旦轻举妄动，就被这刀子割喉了。

　　“嗯？居然还有小尾巴，是你们的秘密保镖么？”这女人忽然眉头微皱，发现了梁胜的追踪。

　　两人都茫然地摇摇头，根本没有借势撒谎的勇气。

　　“管他是不是，甩掉就好了。”这女人双手握拳，发出喀嚓喀嚓的声音，脸上也浮现出兴奋之色。

　　下一刻，她将油门踩死了。

　　一场汽车追逐大赛就此展开，两辆车都以最快的速度靠近吴东，靠近第一酒店。

　　此时，李九真正翘着二郎腿，一脸戏谑地看着花荣道和祁放这两个老头，不知从哪儿搞来的钢筋棍子，正瞄着他们爱孙的腿或手，晃了又晃，始终下不了这个手。

　　祁远洪和花晋元也都面若死灰——

　　正所谓伸头一刀缩头一刀给个痛快，他们却这样不断比划，压力真的很大啊！


第708章 吃饭了没有

　　对于乌尔善和宁君翔来说，也不知道这算不算幸运——

　　这条路前面堵车！

　　公路两边是比较高的水泥墩子隔开，正常情况下根本跨越不了。

　　“这可真是……”

　　美女面露一抹不爽之色，只得停下，然后打开车门，一个人下车。

　　乌尔善和宁君翔也想下来，刚打开车门，美女就眼都不眨地上前一刀，在乌尔善大腿上留下一道口子。

　　“哇哇哇——”

　　乌尔善惨叫，宁君翔头皮发麻，急忙将车门关上，抱住脑袋，表示绝不下车。

　　乌尔善那叫一个委屈，觉得自己运气真是太差了——

　　为什么偏偏被捅的是自己，而不是宁君翔？

　　就因为自己坐在驾驶座的正后方？

　　乌尔善吸取这个教训，表示如果能活下去，以后再也不坐这个位置。

　　“姐姐，求求你放了我们吧？我们可以给你钱！让我给家里打个电话，马上就能转账！天啦，我还在流血，止不住哇！快送我去医院好不好，我要死了……”

　　乌尔善可怜巴巴地望着美女。

　　美女面露一抹困扰之色，很遗憾地说道：“虽然放了你就可以拿到钱，但那不就变成绑匪了吗？抱歉，我是一个赏金猎人，有我自己的原则。”

　　所谓原则，其实就是一坨屎。

　　只是有这方面的潜规则，要是任务中途背叛雇主，这坏了规矩，传出去后，就没有哪个中介愿意合作了。

　　甚至有的中介还会生气，觉得被影响了名声，还会请人惩戒。

　　因为坏规矩而被杀掉的赏金猎人不在少数。

　　乌尔善还欲再说，美女一刀比划在他脖子上，使他噤声。

　　“不要再拿金钱诱一惑我了，OK？你再敢说一个字，我就在你丑陋的脸上割一刀！”

　　“……”

　　“我已经很丑了，割一刀又能改变什么呢？”乌尔善的心声，“不过还是很痛啊，我还是闭嘴好了。”

　　“唔，应该快到了。”

　　美女想了想，找出一块黑布，将脸蒙住。

　　左边右边还有后面，已经有了不少汽车同样停下。

　　他们隔着窗户，目睹这美女将脸蒙上后，又握住带血的刀子站在那里，都不由面面相觑。

　　“这……什么情况？”

　　他们将手按在手机上，考虑着要不要报警。

　　就在这时，梁胜到了。

　　他将车一停，戴着面具的他抓起刀子就下车朝美女走去。

　　嗤——

　　他的刀尖朝外，往前走的时候，刮在旁边的车上。

　　“喂，你神经病啊？”不是每个司机都胆小，也有很横的。

　　比如一个魁梧壮汉，一看自己爱车被划，登时大怒。

　　他跳下车，就拖了一根又粗又长的棍子，指着梁胜的后背，“草泥马，赔我钱！”

　　“滚！”

　　梁胜这会子心情很不好，看中的猎物被别人截胡。

　　“操，还嚣张？老子弄死你！”

　　壮汉衡量了一下自己棍子和对方刀子的长度，明显自己更有优势。

　　愤怒之下，他朝梁胜冲去，要朝梁胜头上招呼。

　　叮！

　　刀子打横，与棍子碰撞。

　　一般来说，两个普通人，一人持刀一人持棍，当刀子和棍子正面碰撞时，吃亏的必然是拿刀的人。

　　手会麻，甚至刀子会掉地上。

　　然而梁胜的手劲很大，握住刀子稳稳当当。

　　一经格挡，壮汉的棍子反倒飞了出去。

　　他手掌颤抖，被震得麻麻的，使不上力气。

　　“你——”

　　他瞪大眼睛，面露恐惧之色。

　　梁胜的刀子已然比划到他脖前，他再不敢动弹一下。

　　下一刻，梁胜抓住他头发，将他脑袋往旁边汽车一撞。

　　玻璃破碎，里面的女司机惊恐大叫，一脚油门轰下去，撞前面那辆车的屁股上，然后车的前段往上一掀，爬到前面那辆车上面去了。

　　梁胜瞬间转身，刀子再次格挡。

　　因为站乌尔善身边的那美女已经到了他身边，嗡嗡嗡的薄刃划破空气，刺向梁胜。

　　两人身形同时一滞，旋即就是一阵眼花缭乱的护砍。

　　叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮——

　　两人劈砍格挡的速度都很快，在这两辆汽车之间狭窄的过道中，打得火热。

　　周围的人都看呆了。

　　“尼玛，这不会是拍戏吧？”

　　“高手哇！”

　　有人悄悄举起手机，试图拍照或者录像。

　　嗖！

　　梁胜和美女已经跳跃到车顶，继续互相劈砍，接着齐齐往下一倒，斜撞另一辆车的车门上。

　　砰砰砰！

　　他们的脚也在互踢，梁胜左手一探，去抓美女的肩膀。

　　美女却是往后一倒，单手撑地，在梁胜追上去的一瞬间，一脚踹出，命中梁胜胸口，使他后退了几步。

　　美女嘻嘻一笑，翻身站起，脚下一蹬，就又冲杀而至。

　　梁胜被逼得连连后退，已然觉悟到，自己在刀功方面，不如对方。

　　“妈的，要是带了枪过来就好了。”

　　嗤——

　　他手臂被划破，已然挂了彩。

　　当机令断，梁胜选择了撤退。

　　美女追了一截，回头瞅间乌尔善两人下车想溜，神色一冷间，就又折返回去了。

　　“逃得了吗？”她闪身出现在乌尔善两人身后，一脚踢折了他们的腿弯。然后拖进车里，关上车门。

　　不远处，一人已经接通电话，急声说道：“喂，幺幺零吗？这里……啊！”

　　美女一拳打爆玻璃，一把抓住他脑袋，往方向盘上一砸。

　　此举使周围的人全都惶恐，纷纷下车，往后乱跑。

　　“在这里继续浪费时间，只会惹来一群警察。”美女面露不耐之色，抓起乌尔善两个，丢到旁边的公路上，有车朝这边呼啸。

　　这种情况，当然不可能有任何车停下。

　　对此，美女却也有办法将车逼退——

　　汽车虽然开得很快，但美女一瞬间的加速奔跑，也能跟上同步的节奏。

　　紧接着，在司机惊骇的目光中，美女整个人都撞了过去。

　　轰！

　　嗤啦！

　　美女在地上打了几个滚爬起来，毫发无伤。

　　然而这辆车却已经翻了过去，司机也都晕了。

　　美女将车翻过来，再将司机丢掉，冷冷地说道：“滚过来上车！”

　　乌尔善和宁君翔战战兢兢，连滚带爬地钻上去，痛得冷汗直流。

　　美女倒车，很嚣张地逆行，就这么一路冲回了吴东。

　　等到交警追上这辆车时，人已经不见了。

　　转交警方继续查下去的时候，乌尔善和宁君翔已经到了第一酒店，落到了祁家保镖的手中。

　　“原来是你们抓我！”两人又惊又怒，却又更加惊恐。

　　因为他们一进去，就看到李九真对他们挥手。

　　“你们好啊，吃饭了没有？”


第709章 不如玩儿一场大的

　　由于乌尔善和宁君翔这边有堵车影响，所以他们被抓回来的时候，其他几个都已经跪成了一排。

　　乌尔善和宁君翔对望一眼，也都立刻爬过去跪好。

　　因为他们小腿骨折，所以跪的样子最难看，也最痛苦。

　　但他们却不敢哭。

　　只得听得李九真如同恶魔的声音：

　　“人都到齐了？很好。那么我想问一下你们几个，请人杀我，这事儿应该怎么算呢？”

　　“我我我，我没有，我根本没有请过人，不关我的事啊！”有人急忙说道。

　　事实确实如此，那天一起吃饭的所有人，只有一部分人想不通，所以去拜访了部分武者，希望他们能把李九真正大光明的干掉。

　　并非全部。

　　“你有证据吗？”李九真问道。

　　“……”这人语气一滞，然后急了。

　　他真的没有，但也真没证据。

　　按理说，应该是谁怀疑，谁举证才对啊！

　　一个人说他中午吃的稀饭不是干饭，但他事后也没证据证明这一点啊！

　　“咦，难道这家伙并不知道到底是谁有对付他？”

　　乌尔善等人见状，都是心里一动。

　　于是乌尔善第一个附和：“我也没有，我也没有，不关我的事，我是冤枉的！”

　　“我也是，我也是！”

　　宁君翔立刻举手，另几个也同样如此。

　　反正李九真又不知道到底是谁干的，如果能混过去就太好了！

　　“你们都没做过？都有证据证明吗？”李九真戏谑地问道。

　　这些人全都摇头，因为真的证明不了，全凭一张嘴说。

　　“你们没有证据，我有啊！”李九真摇摇头，一副你们“图样图森破”的表情。

　　乌尔善等几个狂晕——

　　既然你有证据，已经知道是哪几个了，干嘛还装作不知道的样子？

　　耍人很过瘾吗？

　　那几个没干过这事儿的也很无辜——

　　既然你已经知道我们没做过对不起你的事，干嘛还把我们抓来呢？

　　李九真事先确实不知道这一点，只说了一句，把那天和祁远洪一起吃饭的所有人抓来。

　　然后祁家就照办了。

　　在等待他们抓人的时间里，祁家也非常给力地帮忙调查了一番——

　　这是李九真要求的。

　　不能放过一个好人……错了，应该是不能放过一个坏人，但也不能冤枉好人！

　　这是李九真的人生宗旨，多么正能量的情操和品德啊！

　　李九真自我感叹一番，并指了几个人，说道：“你们可以走了，剩下的，打电话，叫家长，我要和你们好好聊聊，这事儿该怎么处理才好。”

　　被点中的那几个如临大赦，慌不跌地往外就跑，可没有看热闹的想法。

　　他们当中，之前不是没有想要报复李九真的。

　　只是没有这么快实施而已。

　　回想起来，这是一件多么值得庆幸的事情啊！

　　人生变化……真是太过迅速。在几天前，谁曾想一个不知从哪儿冒出来的李九真，会把祁家这样级别的家族都闹翻过来呢？

　　他们本想有机会就报复一下李九真，现在却是再也不敢了。

　　乌尔善、宁君翔等几个则是一脸苦涩，不得不将手机掏出来，将噩耗报给家里的监护人。

　　那几个离开的幸运儿一口气逃出酒店，回头往十八楼眺望一眼，又发表了一翻感叹，然后就灰溜溜地各回各家。

　　想来李九真也不会再对他们怎样了，所以离家出走也失去了意义。

　　他们自然没有发现，路边一辆车里，梁胜眉头微皱，也顺着他们眺望的方向，盯向十八楼。

　　“到底怎么回事儿，为什么宁君翔的这些狐朋狗友都被一起抓到这里？为什么这几个又被放了宁君翔却没有？抓人的……到底是谁？”

　　“算了，找个人问问好了。”

　　梁胜没有戴面具下车，而是换成鸭舌帽，将头低下，缩着脖子跟上一个人。

　　前面一条窄巷，当这人经过时，梁胜忽然上前，一把搂住他肩膀。

　　“咦，这不是阿宾吗？好久没见啊，我是阿关啊！”

　　在梁胜大力锁死下，这人一下子就失去了抵抗力，脖子勒紧，根本说不出话来。

　　他内心骇然，还以为是被李九真派人杀人灭口呢！

　　梁胜将他带进巷子，周围的人经过时也没在意。

　　十余秒后，梁胜松开这人，又一把掐住他脖子，摁墙上，另一只手握住刀子，刀尖抵在他眼睛前方。

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　“回答我几个问题，我可以饶你不死！”梁胜沉声低喝。

　　“我说，我什么都说，只要我知道的！”

　　“很好……”

　　很快，梁胜就大概明白了状况。

　　原来这帮人上次吃饭，宁君翔派人把苗语带走后，一个叫李九真的家伙跑上去大闹，然后发生这一连串的事件。

　　梁胜得知这些后，也是暗暗心惊。

　　“这李九真到底何许人也，居然有这么大能量？”梁胜将这人打晕，旋即皱着眉头离开这里。

　　他内心有些纠结，既喜闻乐见于宁君翔得罪了李九真，被抓去后肯定会遭罪。

　　又知道等李九真收拾完宁君翔后，宁君翔势必会被带回家，那样就不太好杀了。

　　今天自己已经在多处露脸，等于是暴露。

　　一旦拖延下去，这吴东都不能再呆下去，得以最快的速度离开。

　　时间紧迫，离开之前，还能找到机会干掉宁君翔吗？

　　“还是冒一次险，潜入那家酒店直接刺杀好了！”梁胜做出决定，“不过这李九真能参加那场武斗大会，还能打赢好几个，说明武功很高。他又不知道我是去杀宁君翔的，我这冒然进去，一旦被他识破身份，说不定他还会出手拦我！”

　　李九真不知道梁胜是谁，也不知道他的目的。

　　这样的情况下，梁胜跑进去，谁知道是干嘛的？

　　万一是杀手咋办？

　　梁胜揣摩一番李九真可能出现的心态后，想了想，就又拨了个号码出去。

　　有关李九真这几天的情报，并不难查。

　　所以没多久，梁胜就通过他的信息来源，得知了更多状况。

　　李九真身边还有一个超级高手，叫文龙。

　　昨晚上祁家派了几个很厉害的杀手一起去对付李九真，最后等于是全军覆没。

　　今天一大早，祁家就选择了服软，决定中午请李九真吃饭。

　　“原来我上午抓住的那个人，就是祁家昨晚上请来的杀手啊……靠！”

　　梁胜得知这一点后，也是哭笑不得，觉得真是太巧了。

　　“看来，在他们面前，动手杀掉宁君翔的可能性很小。既然如此，不如玩儿一场大的！”

　　梁胜舔了舔嘴唇，面露一抹疯狂之色。

　　李九真不能未卜先知，这时候当然不知道，有个有心理疾病的赏金猎人，正在预谋一场大事件。

　　他正听着手机不断传来的悦耳短信提示音。

　　是祁家和花家，在不断地往他账户上打钱呢！

　　在打钱之前，他们就已经跟银行打过招呼，不用在意这种看起来很不正常的资金流动信息。

　　无论是祁家还是花家，都是银行的大客户，每天都有大规模的资金变化。

　　所以银行也不会多管闲事，做什么冻结账户之类的事情。

　　“一不小心，又发了一笔横财啊！”李九真内心这样感叹，然后就对宁君翔等几个说道：“你们听着，这花晋元呢，他们花家是承诺了，只要留他一条命，剩余随我处置。”

　　宁君翔等人浑身一抖，不太明白李九真这话是什么意思——

　　是在告诉他们，等下他们的后果也会和花晋元一样吗？

　　然后李九真就继续说道：“我看他们自己人打自己人，好像没什么力气。喏，反正你们闲着也是闲着，也过去搭把手呗。我会看着你们哟，谁出力最多，说不定我就原谅谁……”

　　话音一落，登时就有一个站起来，朝花晋元冲了过去。

　　本就被花家的几个打手痛殴的花晋元，登时哀嚎出声——

　　可见这人下手的力度，确实比花家那几个打手，要重多了。

　　乌尔善旁边那几个也都没有过多迟疑，在花荣道等亲戚不忍直视的倾听下，齐齐冲向花晋元，拳脚相加。

　　乌尔善和宁君翔不由急了。

　　他们俩腿骨折，行动不便不说，也痛得没力气啊！

　　想过去帮忙揍人，连挤进去的能力都没有哇！

　　“咦，你们两个，倒是真的够义气，宁愿不被我原谅，也不愿对花晋元动手。佩服，佩服！”

　　李九真冲宁君翔两人，露出了和煦的笑容。

　　“不是，误会，误会。”

　　“李先生，你听我解释……”


第710章 激动人心的时刻到了

　　正所谓纸是包不住火的。

　　祁家和花家决定向李九真服软道歉。

　　这事儿从他们包下第一酒店开始置办，就已经不胫而走，让吴东境内，他们这个圈子里的很多人都知道了！

　　他们也没想到，祁家会“跪”得这么快。

　　仔细一打听，才知道原来是京城的叶家出手了。

　　叶家啊！

　　什么概念？

　　无论是权界还是钱界，在国内都是金字塔最顶尖的那一撮。

　　祁家作为吴东地头蛇之首，在其面前，也不过只是大象跟前的一条无毒小黑蛇，一脚就能踩死的货。

　　这么快服软，也就很正常了。

　　和祁家关系密切的，都很紧张和担忧。

　　和祁家有过节的，则是幸灾乐祸。

　　也有像乌尔善宁君翔背后的家族，和祁家关系不是很密切，却也很友好的，则会怀着侥幸心理——

　　这事儿好像跟我们没什么关系吧？嗯嗯，应该就是这样。

　　其它家族这么想，那就对了！

　　李九真闲得蛋一疼，也不会主动去找他们麻烦。

　　偏偏乌家、宁家，以及另外几家，要这么想，那就是大错特错。

　　当宁君翔等几个，将电话打到头上，一把事情交代，这几个家族的负责人，一下子就懵了。

　　怎么会这样？原来自己家也被盯上了？

　　天啦，宁君翔（乌尔善等几个）这个败家子，什么时候招惹到了李九真那煞星？

　　他们真恨不得直接把电话挂了，装作宁君翔这几个根本不是他们家族中人。

　　但也知道，这只是自欺欺人。

　　于是他们风风火火，也都赶往了第一酒店。

　　逃避，是没有任何意义的。

　　同一时间，梁胜也都做好了准备，悄无声息地溜进了第一酒店，转了一圈。

　　接着闪进一间厕所，将隔断门关上，坐在马桶上，打开电脑，噼里啪啦操作——

　　他已经在一些关键地方安装了很小的仪器，再用电脑一弄，便入侵了部分摄像头，其中，就有十八楼的。

　　梁胜不断切换摄像头场景，观察着酒店内部环境。

　　虽然李九真他们所在包间里面没有摄像头，梁胜也无从看到具体情况，但凭借可以看到的细节，亦能掌握到不少变化。

　　“咦？”

　　在切换到酒店门口的监控视频时，梁胜的眼睛终于亮起来了！

　　他看到一群人，正往酒店里面匆匆而入。

　　其中一个，被梁胜给认了出来。

　　正是宁君翔的父亲！

　　既然要对付宁君翔，出于职业习惯，梁胜自然会事先调查一下宁君翔的家庭背景。

　　这些东西都很好查，根本用不了多少精力和时间。

　　宁君翔的父亲长什么样子，梁胜也是记得的。

　　“呵，看来是到这儿谈判和道歉，想把宁君翔赎回去么？”

　　“我就说李九真这帮人不可能要了宁君翔的命，最多只是教训和敲诈而已。”

　　“既然一家都来了，那就送你们一家全部上路吧！”

　　“生出教出宁君翔这样的，也活该你们统统去死！”

　　梁胜露出一抹偏执的笑容，在看到他们进了电梯后，收拾收拾，离开厕所，快步往电梯走去。

　　他按下了电梯的上升键，等了一会儿，电梯门开了。

　　宁君翔的一干亲戚，就在里面。

　　梁胜不动声色，跟着进去，按下二十层的按键。

　　这些人心系宁君翔，也没心情跟他一般见识，甚至都没多看他一眼。

　　叮！

　　十八楼到了。梁胜身子一缩，避让他们出去，然后就关电梯。

　　就在电梯被关上之前的最后一刻，他嗖的一下，就钻出去了。

　　他并没有刻意收敛气息，脚步也如正常人一样，发出细微的声音。

　　包间里，闭目养神的文龙耳朵动了动，能够觉察到梁胜和宁家一帮人的脚步，却也没在意——

　　他把梁胜当成和宁家这帮人是一起的了。

　　文龙再厉害，也不是神仙。

　　梁胜没有释放要攻击他的杀意，他当然不会去在意别的。

　　“激动人心的时刻，就要到了！”梁胜暗暗紧扣一枚刚买到手的炸弹，心怦怦怦跳快了许多。

　　房间里，祁家和花家分别接了一个电话，旋即齐齐上前，向李九真报告——

　　十亿美金已然到账。

　　李九真手底下又多了二十亿美金，折算起来，已经超出了百亿华夏币。

　　纵然李九真在黑卡社以及梁英杰家那边发过一笔横财，早已跻身亿万富翁之列。

　　此时一下子到账这么一笔巨款，也是一个心情大好啊！

　　让他非常佩服的是，文龙对这些钱，居然一点反应都没有。

　　如果是自己换做他的话，起码也得暗示一下，分一点儿吧？

　　“他是超有钱？还是脸皮不够厚觉得等会儿再分赃合适点？”李九真这样想。

　　他将手一挥，让那些打手停止对花晋元的殴打。

　　花晋元其实都已经晕过去了，再被怎么打，都醒不了。

　　这是他的大脑，被持续痛感刺激后的一种自我保护。

　　故而他这会子根本看不到自己的惨状。

　　李九真目光如炬，已经看出这人已经彻底瘫痪，也就没再多看一眼，而是面朝门口。

　　刚好，宁君翔等几个的亲戚结伴而入，目光齐刷刷落在凄惨之极的花晋元身上，一个个寒毛都立起来了。

　　“好狠啊！”

　　“花家的人也是够能忍。”

　　“我们还不是要忍？”

　　“哟，又有送钱的人来了？欢迎，欢迎啊！”李九真拍拍手，露出笑容，指着宁君翔等人，就开门见山：“情况你们都知道了不？他们几个，有请人要置我于死地，我侥幸活下来了。你们觉得……他们有没有错？”

　　“有有有，当然有！”

　　“我们愿意赔偿，只求你留他一条狗命……”

　　“乌尔善，你这畜生，就知道在外惹祸！”

　　一时间，这帮人七嘴八舌，或是朝李九真鞠躬陪笑，或是指着他们的人破口大骂。

　　“既然你们愿意弥补过错，那么就……”

　　李九真正要开条件，却是忽然一愣。

　　与此同时，文龙也睁开了眼。

　　他们两人齐刷刷看向门口。

　　也有不少人跟着看过去。

　　就见梁胜出现在门口，狞笑间，就这么将炸弹往包间里一扔！

　　他没有往李九真文龙他们的方向扔，而是往宁君翔方向！

　　宁君翔旁边就是乌尔善等几个，宁君翔等几个的家长一进来，也都靠近了他们，站成一堆。

　　这包间虽然大，可以站很多人，但这么多人站一块儿，还是有种拥挤的感觉。

　　这一瞬间，时间仿佛静止，所有人都一动不动。

　　唯有这枚炸弹，在空中划出一道抛物线，没有半点声音传出来。


第711章 不要看

　　反应慢的，比如祁放、花荣道之类的老人，这一刻压根没反应过来什么情况。

　　反应快的，倒是一下子脸色大变。

　　文龙神色一寒，手指往桌子上一弹，便是一个杯子飞起，朝梁胜激射而出。

　　虽然梁胜不是主动针对他，但这炸弹往房间里一扔，就等于是要炸所有人，不管往哪个方向扔。

　　就凭这一点，文龙就有动手杀他的理由。

　　文龙虽然反应极快，杯子也命中了文龙胸口。

　　但炸弹还是被扔出去了。

　　下一刻！

　　噗——

　　梁胜吐血倒飞，后背撞外面的墙上。

　　李九真大吼一声，将桌子掀起，桌面竖立，挡在了他们几个面前。

　　“炸弹！”

　　“危险！”

　　“卧槽！”

　　“卧倒！”

　　好几道声音同时响起，部分人胡乱扑倒。

　　更多的人还是站在原地，没有任何举动。

　　一切都来得太快，太突兀了！

　　在这前几秒，没人会想到，会有人朝这里面扔炸弹。

　　李九真一掀桌子，然后就一手一个，抓住蒋歌颂和范欣悦，齐刷刷往后倒，用自己的身躯压在她们的上面。

　　文龙也抓住葛小川，嗖的一下，在零点五秒内，破窗而出，跑外面去了。

　　他们两人刚一蹲下，就是火光夹杂着浓烟，填充头顶上方的空间。

　　轰！

　　整栋楼都剧烈抖了一下，震耳的巨响，使葛小川脑袋一片空白。

　　酒店外面，横七竖八的公路上，行人，汽车，一切都与平日里没有什么不同。

　　忽然，大家都听到了砰的巨响。

　　“哇，你们看！”

　　“天啦！”

　　“爆炸！”

　　在这附近的所有人，都抬起了头，望着酒店十八楼的一个窗口，有玻璃碎片飞洒而下，旋即是浓烟与火焰冲出来，分散。

　　包间里面，以宁君翔为中心爆炸开来，一群人变得血肉模糊，混在一块儿，分不清谁是谁。

　　地板全是黑与红，墙壁和天花板也是一片斑驳。

　　浓烟滚滚，有什么东西燃烧。

　　被李九真掀起来的桌子，被炸出了许多又细又长的木渣，更多的则是飞灰。

　　这些木渣子被爆炸的冲击波影响，往前激射，很多都扎在了李九真身上。

　　李九真的衣服也都被爆炸的余波毁成了叫花子，有血从他侧脸流下，滴在范欣悦和蒋歌颂的脸上，很烫。

　　她们后脑勺撞了地面，一时眼前发黑，什么感觉都没有。

　　直到爆炸结束，又过了十来秒，她们才恍惚看到了现实，也终于反应过来，发生了什么事。

　　“李九真，你受伤了？”

　　李九真没有动弹。

　　“天啦，你不会死了吧？”

　　“呜呜呜，怎么会这样？李九真，你是因为保护我，才被炸死的吗……”

　　无论是范欣悦还是蒋歌颂，一经回忆，首先想到的，就是李九真拉住自己扑倒，用身体挡在自己面前。

　　这样的画面，对一个女孩子来说，实在是太震撼了！

　　试问这世间，有几个人能做到这一点？

　　“咳咳咳——”

　　李九真总算回过一口气，咳嗽间，有血从嘴角流出来。

　　“你没死啊！”

　　“太好了！”

　　蒋歌颂和范欣悦松了一大口气，然后浑身力气在这一刻差点被抽空，强烈的后怕情绪席卷全身。

　　这可和昨晚上遇到杀手袭击，所带来的恐惧感要强烈多了。

　　毕竟昨晚当她们醒来的时候，一切都已经结束。

　　此时此刻，却是亲身经历与死神擦肩而过——

　　一旦李九真晚上一秒扑倒她们，她们或许就已经死了！

　　能不害怕么？

　　李九真耳朵嗡嗡作响，用力甩了甩脑袋，双手往下一撑，使自己爬起来。

　　“嗯？怎么这么软？”

　　李九真有些奇怪，低头一看，才发现自己手撑的不是地面，而是……

　　“啊！”李九真赶紧将手缩回，又用力甩了甩，一副吃了大亏的样子。

　　“……”蒋歌颂和范欣悦本来害怕得不得了，见状都呆了呆，恐惧的情绪竟因此消减了许多。

　　什么啊，这家伙一手一个，摸到自己的敏感位置，自己还没尖叫呢，他倒好，先叫了一声不说，还这么嫌弃。

　　有没有搞错自己的位置？

　　骤然经历一场爆炸事件，两个女孩子这时候都没精神和李九真纠结被摸这个问题，而是跟着爬起来，望向爆炸的核心。

　　李九真伸手捂住了她们眼睛，沉声说道：“不要看！”

　　“闭上眼睛，我扶你们出去！”他又说了一句，等她们依言把眼闭上，然后就带着她们跌跌撞撞地往门外走去。

　　尽管李九真提前用脚挪开地面上的各种模糊，蒋歌颂和范欣悦也还是能够清晰地感觉到自己的脚底板，好像踩在下雨天的泥泞小路，而且还粘乎乎的。

　　空气中充斥着烟火灰尘的气息，血腥味由此被掩盖，但还是能够闻得到。

　　他们三人出来后，李九真看向毫发无伤的文龙，说道：“那个扔炸弹的混蛋呢？”

　　“跑了。”文龙说道，“虽然我可以追上，但并没有去追。”

　　李九真点点头，知道他不去追是对的。

　　因为他们对梁胜一无所知，不能确定梁胜还有没有同伙。

　　去追梁胜，这边又有人扔炸弹怎么办？

　　文龙可没有李九真这么“怜香惜玉”，况且葛小川又不是女的。

　　故而没有文龙捂眼睛，葛小川一爬起来，就被包间里的那一幕给震呆了。

　　“呕——”

　　他转过身，弯腰作呕，苦胆都差点吐出来。

　　李九真摇摇头，将蒋歌颂和范欣悦以及葛小川带到隔壁的房间后，就又返回之前包间——

　　他要看看，还有没有活口。

　　老实说，李九真是和这些人有仇，但对方都在积极道歉了——

　　而且并不是每个人都该死，要是还有幸存者，当然要救出来了。

　　别说，爆炸的威力虽足，但还是有一部分人只是重伤，要是抢救及时，未必不能保住小命。

　　李九真分辨出来后，抓起就往外拖，顺便将火给灭了。

　　葛小川也哆哆嗦嗦打电话，除此，其它楼层的酒店工作人员也都朝这边汇聚。

　　几分钟后，一辆辆警车、救护车、消防车、新闻媒体的汽车，还有市政府代表的车，将这里围了个水泄不通。

　　就算发生了爆炸，但周围的人们还是没有多少恐慌，反而凑过来张望围观看热闹，搞得警察还要分出精力疏散他们。

　　十八楼，一群医护人员好像蚂蚁搬家一样，将伤者一个接一个的抬走。


第712章 好烫

　　全场，就文龙一个人毫发无伤，范欣悦和蒋歌颂以及葛小川都挂了彩，并不严重。李九真的话，其实并无大碍，后背的皮外伤，他一抖动身体，那些木渣什么的，就被震掉了。

　　至于被震伤的内腑，稍稍调解一下就可以了，所以清醒过后，依旧活蹦乱跳。

　　可怜花家和祁家，明明已经做出了赔偿，花晋元和祁远洪也各自得到了教训，结果却被炸得尸骨无存，花荣道和祁放这两位重量级人物，也都死了。

　　宁君翔、乌尔善，以及他们大部分家人，也都死了。

　　炸弹爆炸的中心点，可不管他们身份高地，能炸死的，都会炸死。

　　这等程度的恶性事件，全国都被震惊了，各方高层震怒，层层指示文件下达，必须要抓住这等丧心病狂的恐怖一分子！

　　要把他和他的同伙全部剿灭，方能告慰受害者们的在天之灵。

　　李九真这几个也在第一时间被监管起来，有警察反复盘问他们具体经过。

　　另外，走廊摄像头，也都记录了梁胜出场、扔炸弹、再逃跑的全过程，梁胜的人物形象，也在最短的时间内上了通缉网络，传达全国。

　　不管怎么样，李九真这几个，是没有责任的，他们又不是梁胜同伙。

　　得不到更多线索后，他们就各自开了房间，进去休息。

　　李九真叫酒店工作人员找来几套衣服，自己拿了其中一套，回房洗个澡换上。

　　然后蒋歌颂和范欣悦就一块儿跑进来了。

　　“你把衣服穿上干嘛？”蒋歌颂说道。

　　李九真莫名其妙，说道：“难道要脱了？”

　　“……当然了，我帮你擦点药，消消毒。”蒋歌颂扬了扬一个急救包。

　　她和范欣悦也已经飞快洗了个澡，素面朝天的脸颊毫无血色。

　　按理说，这时候往被窝里一躺，默默平复紊乱的心情才是最应该做的事情。

　　不过她们两个在隔壁房间呆着，根本没有安全感，还是亲眼看到李九真在身边，感觉会好一点。

　　李九真本来不需要上药，但还是依言把衣服脱了。

　　“我屁股好像也受伤了，难道也要脱吗？”他挺为难地将手放在腰上。

　　范欣悦坐在旁边，看着蒋歌颂手指夹着棉签，闻言苦笑，说道：“这时候你还能开玩笑，心态确实够强大啊！”

　　李九真摇摇头，说道：“我没有开玩笑，我屁股确实受伤了。”

　　“那你就脱呗！”蒋歌颂白眼一翻。

　　“还是算了。”李九真再次摇头。

　　“怎么，一大男人，还怕被看啊？”蒋歌颂撇撇嘴。

　　“我会怕吗？”李九真理直气壮，“我这是害羞，下不了手好不好？要不，你帮我？”

　　“帮就帮，你以为我会害怕？”蒋歌颂将他后背上的各处伤口擦了一遍药后，还真的伸出手，将他裤子往下一拉——

　　李九真腰部背部的皮肤颜色，是一样的，比较深，比较黑。

　　不过裤子一扒，这皮肤的颜色就变浅了好多。

　　“咳咳……”

　　范欣悦有些不好意思，将脸转到一边去。

　　蒋歌颂倒是面不改色。

　　反正李九真是背对着她，裤子被脱后，也看不到前面。只是屁股的话，看一下又怎么了？

　　李九真果然说得没错，他屁股上确实有好几个伤口，有一个接近中间的部位，伤口还很大，好像一张嘴巴。

　　蒋歌颂将棉签沾上药水，往上一涂——

　　这点疼痛，对李九真来说，尚且能够忍受。

　　只是蒋歌颂棉签上药水貌似吸收过多，一抹上去，多余的药水就顺着往下，一直流进了沟里面。

　　“喂！”

　　原本跪坐的李九真登时就站起来，受不了了。

　　“你涂哪儿呢？哎哟，好烫！”李九真手忙脚乱，跑去将纸巾抓过来，然后试图将药水抹掉。

　　“……”蒋歌颂和范欣悦都被这一幕给惊呆了。

　　下一刻，两个女孩子都往后一倒，捂住肚子笑起来，越笑越大声，最后笑得眼泪珠子都掉出来。

　　“还好意思笑？”李九真将纸巾往蒋歌颂脸上砸去，然后穿着裤子就往厕所跑。

　　他要用水把药水洗掉。

　　片刻后，他脸色微红地出来，上半身依旧是光着的。

　　蒋歌颂两人本来已经止住笑了，可一看他囧样，便又扑哧一声，再次笑了起来。

　　“混蛋，不准笑了！”李九真大怒，朝着蒋歌颂就张牙舞爪地扑过去。

　　他可是很少在她们面前这么狼狈过的。

　　按理说，带有刺激性成份的药水就算钻进缝隙，其产生的痛楚感，也不会太强。

　　李九真抗痛能力这么高，应该无所谓才对。

　　但是！

　　除了痛以外，还很敏感好不好！

　　幸好还没继续蔓延，不然就真蛋一疼了！

　　他一把按住蒋歌颂，伸手就去捂她的嘴。

　　蒋歌颂顿然恐惧，因为她想到，李九真刚才用手摸了那个部位。

　　虽然隔了一层纸巾，之后又去厕所洗过，应该没啥，但还是觉得膈应好吧！

　　她急忙双手齐出，抓住李九真手腕，用力往旁边扳。

　　很明显李九真只是跟她闹着玩儿，不会真对她怎么样，手掌按在她脑侧的地面上，旋即就拧住她耳朵，恶狠狠地说道：“你再笑？还敢不敢笑？明明是你不小心，不道歉也就算了，你这样对得起我吗？”

　　“还有你，范欣悦，别以为我不收拾你，捂住脸就可以躲着笑了吗？”

　　“不敢了不敢了，我真的没有笑了。”范欣悦很爽快地服软。

　　她在李九真面前，一向“老实”，李九真曾经吓唬她要打她屁股，她都当真了呢。

　　蒋歌颂倒是抗争性较高，用力掰着李九真手指头，娇嗔地说道：“我又不是故意的，要不你自己擦呗。”

　　砰砰！

　　有人敲门。

　　不待李九真说话，门就被打开。

　　葛小川带着吴非凡和另外几人一块儿进来，正好看到李九真跨坐在蒋歌颂身上，上半身还往前伏着，好像要亲她的样子。

　　“呃……”

　　葛小川等人顿时就误会了。

　　好吧，他们本就把李九真和蒋歌颂当成男女朋友关系。

　　可是刚刚经历一场爆炸危机，从碎尸残骸中走出来，然后就在这儿笑嘻嘻的亲热激情，感觉怎么就这么违和呢？

　　难道他们就没什么心理阴影吗？

　　李九真也是皱眉，这些家伙，在自己没说请进的情况下就跑进来——

　　敲门的意义何在？

　　下一刻，李九真就真生气了！

　　因为葛小川这几人刚进来，还没说话，后面就又冲进来一群记者，二话不说，对着他们就是一阵狂拍。

　　“啊！”范欣悦惊呼，急忙将头往沙发里一埋。

　　然而，还是晚了。

　　记者火眼金睛，一下子就把她认出来。

　　“这不是范欣悦吗？”

　　“原来这爆炸事件，跟范欣悦有关啊！”

　　“劲爆啊！”


第713章 为什么你就没有一个妹妹呢

　　吴非凡听说叶家插手，祁家花家服软，以及祁家出手，将乌尔善等人抓来，又联系乌尔善等人家长过来，暗暗心惊之余，正想着回头怎么和李九真以及葛小川缓和一下关系。

　　而后一听说发生了爆炸事件，吴非凡和他老爸都吓了一大跳。

　　吴非凡就立刻过来，查看到底什么情况——

　　难道是李九真暗中请来的人，既要占便宜，又要把对方全部搞死？

　　这也太狠了吧？

　　完全违背了圈子里的潜规则。

　　他是在探听情况的，来得很急，直奔李九真所在这层楼的房间。

　　记者们的嗅觉，是超级灵敏的。

　　前后这么短时间内，他们就已经得知了大部分情况，也知道爆炸现场，有几个重点人物，非常有挖掘新闻的价值。

　　据说这几人，是包间里的“主角”，好像因为某些事儿，和吴东富豪祁家等人闹了矛盾。

　　最后居然由祁家这帮人服软，专门在这儿包了房间，要给这几人道歉。

　　就在道歉这期间，有人溜进来，扔了枚炸弹。

　　那么当然得想尽办法采访到李九真这几个啊！

　　单纯的爆炸案纵然能够引起轰动，但对记者来说，这点轰动效应还不够——

　　准确地说，是自己这一家媒体，最好能挖掘出更加劲爆的新闻，来个独家报道。

　　得超过别家新闻报道的深度！

　　市场竞争啊有木有！

　　终于，有几个记者眼睛贼得很，一看到葛小川他们往李九真这里跑，就在背后尾随。

　　然后就真的得逞了！

　　拍到了那几个重点当事人不说，还发现其中有一个是明星范欣悦！

　　当一个爆炸案，搭配一个明星一起炒，这等新闻，不是超劲爆吗？

　　这几个记者以及拍照的同伙，兴奋得脸都红了。

　　他们根本没有逃跑的觉悟，一边拍，一边冲上去，将话筒地上，七嘴八舌地问了一大堆问题。

　　叽叽喳喳，吵得不得了。

　　眼看范欣悦要被他们的话筒塞进嘴巴里，李九真怒喝一声：“谁他妈允许你们拍了？”

　　大手一抓，好几只话筒就被他甩飞出去，砸得稀烂。

　　紧接着照相机摄像机也都被李九真抢过去砸烂。

　　“你——”

　　“怎么可以砸我们的东西，你太嚣张了！”

　　“记者有采访权，你不能剥夺我们的权利！”

　　“权你麻痹！”李九真一拳打过去，给了对方一记熊猫眼。

　　“打人了打人了！”

　　“快用手机拍下来！”

　　“拍完后快跑！”

　　“叫警察啊！”

　　这些个记者也是够猛的，居然冲上去，反将李九真的手脚抱住。

　　同时站在后面的两个人一边后退，一边用手机拍照，拍完就跑。

　　“哎哟！”

　　“啊！”

　　李九真一挣，将他拖住的人就都滚了一地。

　　下一刻，门被关上，李九真转身，站在门口，冷冷地说道：“把手机给我！”

　　“不给！”

　　“这是我的手机，凭什么给你？”

　　啪啪啪！

　　李九真双手齐出，对着他们脸颊左右开弓几耳光，把他们打懵了。

　　然后他们就瞪大眼睛，看着李九真抓过他们手机，一捏，两支手机爆裂，变成了废品。

　　“你……这是在犯罪啊！”

　　“你再说一句？”

　　“……”

　　正所谓软的怕硬的硬的怕横的，李九真这么横，就算是无冕之王，这些个记者也都很理智地没有再争辩什么。

　　葛小川和吴非凡也是皱眉，吴非凡对着身后的手下说道：“把他们赶出去，敲打敲打，不要乱写。”

　　“是！”

　　“出去出去！”

　　将这些碍眼的记者赶走后，李九真弯下腰，把衣服捡起来穿上，然后就面无表情地说道：“麻烦下次敲了门等我开了再进来，不要这么没教养！”

　　“呃……”吴非凡脸色一烫，既羞又恼。

　　不就是开门急了点，撞破你跟女朋友调一情吗？

　　居然当着另一个女孩子的面和女朋友趴地上打滚，也真够没节操的。

　　说谁没教养呢？

　　“抱歉，下次一定注意。”吴非凡并没有发作，而是语气一软，在看到李九真神色稍缓后，就当先问道：“李先生，你跟我说句心里话，知不知道那个放炸弹的人是什么来历？”

　　“喂，你什么意思？注意你的语气！”李九真又一次皱眉，没好气说道，“你是警察，在审问犯人吗？”

　　吴非凡苦笑，说道：“不是，你不要误会！而是这件事真的很严重，说不定会被我们的竞争对手拿来做文章。我们吴家还有葛家，是同一阵线，但也有不少敌对阵营。所以我才会这么紧张，希望你能理解。”

　　“我还以为你和祁家才是同一阵线呢。”李九真呵呵。

　　吴非凡听了这话，一时间都不知道该怎么辩驳。

　　开玩笑，祁远洪和祁放都死了！

　　祁润物运气好点，但也是重伤，在医院的重症监护室，医生并没有把握说他一定能醒。

　　群龙无首，一盘散沙，这绝对不是说着玩儿的。

　　往往一个偌大的“王朝”崩溃，就是其核心人物的损毁造成的。

　　祁家虽然实力雄厚，但要是祁放这一脉衰败，其他亲戚也都很容易将他们彻底抛弃，甚至还可能瓜分得丝毫不剩。

　　前一天还站在高高的山巅，下一天也许就摔入谷底，粉身碎骨。

　　吴家怎么可能在这个时候，还和祁家“关系好”呢？

　　在叶家阻击祁家的那一刻，吴应龙就已经后悔了。

　　现在祁放一家子的死伤，更是叫吴应龙后悔得不得了。

　　他已经给吴非凡打好招呼，切记不可再和李九真有冲突，争取能够弥补这一丝裂缝。

　　吴非凡沉默了几秒钟，便搓着手，说道：“真的对不起，我之前不应该请你考虑不要这么快就吃掉那株人参。在这里，我向你道歉，也保证以后一定会注意。”

　　葛小川也不想葛家和吴家闹翻，于是跟着说道：“李九真，你就别生气了嘛！”

　　“喂，你一个男的，请不要用这种语气好吗？”李九真一脸遗憾，“为什么你就没有一个妹妹呢？”

　　“我去——”

　　葛小川郁闷。

　　“好了，我可以明确的告诉你，那个扔炸弹的疯子，我，文前辈，还有她们两个，都不认识。那个疯子跟我们一点儿关系都没有！”李九真正色道，“要不是我反应快，又隔得远，这时候不死也都重伤。我现在恨不得马上找到他，然后一拳打死他呢！”

　　“既然如此，我就放心了。”吴非凡点点头，想了想，又打了个电话，询问最新情况。

　　“哦，知道了，再有什么线索，麻烦第一时间通知我。”听了一会儿，吴非凡眼前一亮，将电话挂掉后，说道：“通过监控录像，已经初步调查出，这个人名叫梁胜，中郎人，去年来到吴东，一直没有正经工作。今天有在一条公路上和一个女的搏斗，那女的，应该是一位赏金猎人，宁君翔和乌尔善，就是这女的抓到这里。看样子，这梁胜的主要目的，就是炸死宁君翔。”

　　“哦，为什么不是乌尔善？”

　　“根据推理，应该是因为一个叫苗语的女人……”吴非凡神情变得有些古怪，将宁君翔和苗语之间的恩怨，以及苗语最后的下场说了一遍，“他家就住苗语家附近。”

　　“天啦，居然会有这种人！”范欣悦听到这话后，不由对苗语格外同情，同时也深深看了李九真一眼。

　　就在那天，苗语被宁君翔叫去一起吃饭，结果却挨了打，还被毁了容。

　　紧接着，就是宁君翔打听到自己还在吴东，请自己过去。

　　要不是有李九真在，说不定自己就和苗语一个下场。

　　自己有李九真陪着，是幸运的。苗语却没有梁胜作陪，所以很不幸。

　　“这个宁君翔，确实该死！”蒋歌颂也都格外反感。

　　挟恩求报，借机将苗语当性一奴养着，然后还要苗语过来陪别的男人，当妓一女。

　　苗语不肯，下场就是那样，还危及到了家人！

　　难怪梁胜会看不惯要替天行道了。

　　李九真听完后，则是说道：“这冤有头债有主，他要杀掉宁君翔就杀呗，把我们牵扯进去，就太过分了。这种人，不值得原谅！”

　　“你打算亲自去把他揪出来？”葛小川问了句。

　　“我有毛病么？”李九真白眼一翻，“今天晚上，我就回江北了。”

　　“呃，这个，事情还没弄清楚，我想警察估计会限制你的行动……”

　　“他敢！又不是我放的炸弹，谁敢限制我，我就揍谁，别以为我好欺负。”李九真气笑了。


第714章 我们都没化妆

　　不管那场爆炸会留下什么样的烂摊子，李九真又不是罪魁祸首，关他鸟事。

　　他当然是毫无心理负担地想走就走。

　　尽管挺想抓到梁胜，然后干掉，但也不至于专门为了这个人就在这里逗留，浪费时间。

　　至于祁家和花家转过来的那笔巨款，想要回去也是没门儿的。

　　有种他们因此看不惯，再来报复啊？

　　宁君翔和宁家一批人的死亡，使宁家家里的那一部分亲戚既觉得伤悲，又超级震怒。

　　一听说梁胜是为了苗语这一家子出头才……恨屋及乌之下，他们也打算对苗语一家展开疯狂报复。

　　然而他们却没这个机会了。

　　因为祁家、花家以及乌尔善家，还有另外那些死掉的公子哥儿背后的家族人员，毫不犹豫对他们宁家展开了泄愤式的打击——

　　要不是宁君翔惹怒梁胜这个疯子，他们这些无辜者会被牵连进去嘛！

　　梁胜该死，宁君翔这一家，也都必须付出代价！

　　至于苗语这一家，祁家等人倒是没心情去理会了。

　　因为接下来，他们将面临着吴东其它家族，以及吴东周边地区的一些家族，甚至像京城叶家这种，距离很远的家族的垂涎吞噬。

　　瓜分这种骤逢大变的家族财产，自然是一件爽歪歪的事情。

　　反正自己家不下手，别人家也会下手，根本不需要有什么心理负担。

　　在被虎视眈眈的情况下，祁家、花家、乌家等倒霉家族，能不能挺过这场危机，目前也尚未可知。

　　李九真也并不关心。

　　从机场出来，范欣悦的表情有些低落，因为在飞机上看杂志的时候，她发现了有关自己的劲爆八卦——

　　虽然李九真痛揍了那几个记者，还把他们的工具全部没收，并没有明证证明，那场爆炸案和范欣悦有直接关系。

　　但是那几个记者含恨之下，回头还是忍不住一阵乱写。

　　没有证据怎么了？这年头，造谣的新闻一抓一大把，有种来告啊！

　　结合李九真脚踹花晋元的那一幕被围观者拍下，照片上也出现了范欣悦用毛巾遮掩脸蛋的样子。

　　众人一猜，这不就是范欣悦嘛！

　　零星线索一连上，再经过一系列脑补填充，洋洋洒洒好几千字的新闻内容，说得那叫一个有板有眼。

　　这下，但凡关注娱乐八卦的人们，几乎都知道——

　　恐怖的爆炸案，其源头，是两个男人的争风吃醋。

　　红颜祸水的名头一下就架在范欣悦头上，也有人再次谴责李九真，说他脚踹花晋元太暴力。

　　没准扔炸弹的那人就是他指使的。

　　要不然，为什么包间里死了那么多人，重伤那么多人，偏偏李九真和范欣悦看上去屁事没有？

　　李九真出现在范欣悦演唱会上唱歌的视频本就没迸发出多少涟漪，现在结合爆炸案新闻一看，登时就引起了轩然大波。

　　李九真的“黑历史”也再次被人不厌其烦地“回忆”，并盘点在网上，供众多网友消遣。

　　和魏蝶一起坐飞机差点发生空难在飞机上救活一位休克病人。

　　陪魏蝶范欣悦一起逛街暴打偷拍记者还把车都掀翻过去了。

　　和不知名美女酒店开房骤遇劫匪将其暴打并帮受害者孕妇成功止血。

　　他到底是煞星？还是救星？

　　网民的力量是强大的，一旦李九真这个人有了新闻价值，那么以前没有曝光的内容也多了许多。

　　比如李九真是范欣悦和魏蝶新成立工作室的幕后大老板。

　　又比如，李九真曾解救一群被拐卖山区妇女的好人好事。

　　就连手把手治好植物人葛小川这事儿都不知道怎么暴露了，还有李九真和葛小川并肩交谈的照片。

　　葛小川是葛春秋的儿子，这一点也被点出。

　　许多人都在惊叹，甚至质疑这一点的真实性。

　　靠，植物人啊！连这都能治好？可能吗？

　　葛小川的身份被曝，蒋歌颂也跟着遭到无妄之灾——

　　是的，她是刘记儿子的新娘这事儿也被人捅出去，包括李九真在婚礼当天砸场子，使刘枫不得不在结婚这一天就去办理了离婚手续。

　　蒋歌颂和李九真手牵手在演唱会上唱甜蜜蜜的视频就摆在那里。

　　可怜的刘枫，整一个牛头人。

　　这事儿直接传进刘枫和他爸耳朵里，气得他们一家子嘴巴都差点歪了。

　　蒋歌颂看到这一条新闻后，也都目瞪口呆。

　　到底是谁，这么嘴贱，把这事儿宣扬出去的？

　　自己那边的亲戚？不会吧，都跟他们打过招呼啊！

　　难道是刘枫那边的亲戚？这更不可能吧。他们怎么会自己打自己亲戚的脸呢？

　　最后，林岫还有李清歌两个，也跟着李九真一起被人盯上，刻意爆料。

　　李九真和林岫开豪车与另一辆豪车相撞，车被撞得稀巴烂，人却毫发无伤，并当街砸了对方的汽车，还把对方吓得住院，事后一家跪地求饶才平息他的怒火。

　　李清歌早在江北医大出名，经照片对比，九成九不是李九真亲妹……

　　天啦，为什么全是美女？

　　颇具讽刺的是，杨胜楠作为李九真唯一真正交往过的女朋友，在李九真被人肉曝光后，居然没有有关她的内容。

　　杨胜楠坐在电脑前，怔怔地扫过这些信息，一时也是默默无语。

　　她拿起手机，想给李九真打个电话——

　　在吴东的爆炸事件，到底是怎么回事？他真的没有受伤吗？他……还好吗？

　　杨胜楠迟疑了一下，还是没有打出去，然后不由自主一阵烦闷。

　　还是没能忘掉他吗？

　　居然没有一条自己和他的新闻……哼，又不稀罕跟他扯上关系，没新闻就没新闻呗，正乐得清静。

　　机场外面，看起来并没有特别的状况。

　　李九真三人都已经将自己脸上裹得严严实实，只露两只眼睛。

　　李九真眼珠子一阵乱转，然后就松了口气，说道：“我就说不会有事儿吧，根本不需要这样遮遮掩掩。其实我觉得遮遮掩掩，反而更容易被人注意……不好，快跑！”

　　他忽然脸色一边，抓起范欣悦和蒋歌颂就跑。

　　“喂，行李——”

　　“对啊，我的九曲参！”

　　在一群记者忽然蹿出，即将包围他们的时候，李九真就算有机会冲出重围，也还是停了下来。

　　登时，十几个话筒一起朝他捅了过来。

　　李九真本要动手全砸了，但一想到在飞机上向范欣悦保证过不动粗，也就只好作罢。

　　他将两个女孩子往身后一护，又拉住行李箱，冲这些记者就是大吼：“我允许你们拍我了吗？我们都没化妆啊！”


第715章 主人的老婆来了

　　李九真很罕见地用比较文明的方式，应对了众多记者狂轰乱炸的采访。

　　他当然不会承认自己和范欣悦或者蒋歌颂之间是男女朋友。

　　因为事实本就是这样，凭什么背锅啊？

　　蒋歌颂虽然和他假装情侣，忽悠家里亲戚，但也知道，在眼下这个氛围里这样坐实关系，真的很危险。

　　可惜，李九真在演唱会上亲口承认蒋歌颂是他女朋友这事儿被记者抓住“破绽”，一经质疑，李九真便哑口无言。

　　而后又有人质疑他和范欣悦之间的关系——

　　毕竟李九真是范欣悦背后大老板这事儿已经曝光。

　　既然是大老板，肯定很有钱，那么有两个甚至两个以上的女朋友，好像也没什么奇怪。

　　对此，李九真大呼男女之间难道就没有纯粹的友谊吗？接着在看到他们齐齐摇头时，李九真差点就陷入了暴走状态。

　　这采访，没法继续了！

　　李九真索性面无表情，遇到问题就一句无可奉告，同时往外挤。

　　不过在被问道爆炸案的时候，李九真想了想，还是老老实实回答了一遍——

　　与我无关。

　　他可不想被认作是梁胜的同伙，又没有好处，凭什么？

　　索性，李九真就将自己和花晋元之间的恩怨交代了一遍，当然，也会略过一些关于自己残暴的一面，免得影响形象嘛！

　　“哦，原来是这样！”

　　众人顿时恍然，对花晋元产生了排斥感。

　　反正花晋元已经死了，又不会跳出来澄清。

　　再说，李九真说的大多数都是真的。

　　他和花晋元最初认识，就是在机场的VIP通道，因为争位置而大打出手，那个患病的老人可以作证。

　　本就是李九真先订的位置，花晋元凭什么夺去？李九真不给面子就叫保镖揍人，李九真凭什么不反击？

　　因为这件事被花晋元记恨，所以作为李九真朋友，范欣悦被花晋元堵住，差点玩完，用防狼喷雾有错吗？

　　事后花晋元还派一群人一直“抓捕”，何其无辜？

　　在吴东被人请去吃饭，进门发现有花晋元在，范欣悦想逃跑又凭什么被阻拦？

　　李九真当时也在，为什么不揍人？

　　一切，都是花晋元的错，就应该道歉。

　　道歉之后，被梁胜乱入炸死，跟李九真没有半点关系，李九真也很认真地请媒体不要再乱写造谣。

　　至于为什么花晋元会向他道歉，被他在酒店大门口踹一脸都不敢生气，李九真就没解释了——

　　他难道要说因为京城叶家帮自己出头么？

　　最重要的爆炸案最新新闻已经到手，其它问题也就显得没那么重要，因此李九真避而不答，这些记者也就没有再强求。

　　他们正要主动离开，李九真就忽然说道：“你们等等！”

　　“李先生，你还想再接受我们的采访么？”

　　“我只是觉得被你们白白采访很吃亏，所以想请你们帮个忙。”李九真说道，“再把镜头对准我，我想说句话，希望你们可以在新闻内容里加上去。”

　　“哦哦，好的。”他们很爽快地答应了。

　　有人还在好奇，难道这家伙还要爆一个大料？

　　蒋歌颂和范欣悦也奇怪地看着他，不知道他要搞神马。

　　“我想说的是。”李九真对着镜头，咧嘴一笑——

　　“元元子，你要是看到我，请速速联系，我有事找你！”

　　“我去……”

　　“靠！”

　　众记者齐齐翻了个白眼。

　　他居然来了一招寻人启事！

　　这元元子是谁啊？

　　一记者顺口问了句。

　　李九真解释道：“是一位医生，我有最新研究有关医学方面的学术，要和她当面交流，只是我不知道她电话和地址。”

　　“哦？是有关唤醒植物人的医学知识吗？”

　　有关李九真唤醒葛小川这事儿，记者也是很好奇的，总觉得这是假新闻。

　　李九真立刻就道：“唤醒植物人这事儿纯属无稽之谈，大家别上当了。”

　　“咦，还真是假新闻啊！”

　　“唉，好可惜……”

　　如果李九真真有唤醒植物人的超高医术，对整个世界都是一项福利啊！

　　然而并不是。

　　李九真可不想被一群相关病患的家属骚扰，而且这些家属满怀希望来找自己结果却又失望而归，也太残忍了。

　　当李九真坐上车，正松了口气，忽然又有一个记者好像牛皮糖一样，忽然将话筒凑驾驶座，对开车的林岫说道：“我想请问，上次你和李先生一起经历的那场车祸，是怎么做到不受伤的……”

　　林岫眉头一皱，旋即说道：“我记得我有受伤。”

　　然后她就把车开走了。

　　这件事，李九真其实都忘了。

　　不过林岫却一直记忆犹新。

　　当时，李九真可是救了她的命呢。

　　那温暖的怀抱，富有安全感的臂膀……

　　林岫美目轻扬，透过后视镜看了李九真一眼，轻笑着说道：“主人，你出名了呢。”

　　“主人？”

　　范欣悦和蒋歌颂都是一愣，露出困惑之色。

　　她们都知道林岫是李九真的跟班助理，以前也打过交道。

　　但以前林岫可没当着她们的面叫李九真主人。

　　这什么情况？

　　“呃……”

　　李九真自己都挺奇怪，今儿个林岫是感冒发烧了吗？

　　“阿岫以前也是个杀手，跑来杀我失败了，就非要认我为什么主人，赶都赶不走。”李九真摸了摸脸颊，对蒋歌颂两人解释了一下。

　　“赶都赶不走吗？”

　　“谁信呐！”

　　她们也是和李九真一块儿经历过杀手袭击的，结果却是全歼——

　　最后那个开狙击枪的，也被梁胜的炸弹被爆死了。

　　要是林岫是个男的，或者长的丑，绝对已经被李九真干掉了。

　　这家伙“看脸”行事的本质，大家都这么熟了，还不了解么？

　　“那个乌谷娜也是杀手吗？”

　　“她是玩蛊虫的，巫族人。”

　　“啊！”两个女孩子都决定以后离乌谷娜远一点。

　　相比乌谷娜，林岫这个“杀手”，可就值得亲近多了。

　　“这死丫头，作为我的俘虏，居然都不来接我，太过分了！”没提及乌谷娜，李九真都没想起有这个人，一提及，他才想起，旋即就又脸色一沉，很不高兴地抱怨。

　　林岫淡淡一笑，说道：“她没来，是因为主母大人来了，就在家里坐着。”

　　“祖母？”李九真一愣，“谁的祖母？哪个老太婆？”

　　“……是主母，主人的主。”林岫一汗。

　　“放屁，我什么时候多了个娘？”李九真登时大怒。

　　林岫再汗，简直无力吐槽。

　　倒是范欣悦看电视看得很多，解释了一句：“主母的意思，好像是主人的老婆吧？”

　　蒋歌颂愕然：“你的老婆？”

　　“我啥时候多了个老婆？”李九真也愣住了。

　　下一刻，他们仨对望一眼，齐齐恍然。

　　巫族圣女禾久，那个丑八怪来了！


第716章 你这负心人

　　无疑，范欣悦和蒋歌颂都很好奇，将李九真强行推入婚姻坟墓的女人到底是个怎么样的丑法。

　　但是，她们又很胆怯，不敢去看。

　　一个乌谷娜都给人一种好可怕好重口的感觉，这禾久作为巫族圣女，岂不更加恐怖？

　　她们跑去围观，一旦激怒了对方，那不全身长虫啊！

　　李九真一时也都很意外。

　　自己刚对镜头拜托，希望樊以君能够看到，然后赶来见自己。

　　结果禾久倒是来了。

　　对于禾久这个夺去他第一次的女人，李九真怎么可能没有特殊的感觉？

　　况且他也知道，禾久的脸，根本不丑，只是被黑印遮掩罢了。

　　距离禾久的离开，到现在，时间并没过去多久。

　　然而李九真却有一种好久不见的错觉——

　　这一刻，他竟迫切地想要见到她！

　　他脑海里又一次不由自主地回忆起那一段经历。

　　悬崖底下，山林之间，以天为被，以地为床，相互纠缠，欲死欲仙！

　　“呃，我思想走火了么？”李九真赶紧沉淀心神，不让自己看上去像个色一情狂。

　　“我们，要不还是就在前面下车吧？”蒋歌颂说道。

　　范欣悦也点点头。

　　李九真闻言，却是说道：“你们放心吧，这禾久其实不怎么凶，不会伤害你们的。”

　　“真的吗？”

　　“当然了！再说，不还有我在么？她敢对你们怎么样吗？”李九真臭屁轰轰。

　　“也是呢！”

　　按理说，李九真这副样子，并不值得信任，感觉就像在吹牛。

　　不过蒋歌颂和范欣悦却都不约而同的点头。

　　实在是李九真带给她们的安全感确实很高。

　　她们自己都没有发现，她们对李九真的依赖感，可谓是越发的强烈了。

　　最终，好奇心战胜了担忧和恐惧，她们也跟着一块儿，来到李九真的家里。

　　让李九真颇为意外的是，李清歌居然也在家。

　　自从乌谷娜搬进来后，李清歌一般都是不回家的。

　　一看到李清歌，李九真就露出了宠溺的笑容，上前说道：“我回来了！呐，这是我在吴东给你买的礼物！”

　　整天都和李九真在一块儿的蒋歌颂范欣悦都不知道他啥时候买的！

　　而且李九真也就只买了这么一份。

　　可见李清歌在他心中的位置。

　　礼物是一串项链，并不是吴东什么土特产，任何地方都能买得到。

　　但确实是在吴东买的，李九真没有撒谎。

　　对此，李清歌神色不变，清冷地说了句：“你没有带我一起去玩。”

　　“你不是说你对看演唱会没兴趣吗？”李九真纳闷。

　　李清歌微微茫然，似乎在回忆，自己有说过这话吗？

　　好像有吧。

　　李清歌面无表情地说道：“女人的话，很多都是谎言。”

　　“你啥时候变成女人了？”

　　“一直都是！”

　　李九真感觉到她的“杀意”，也就不再开玩笑，说了声好了好了，下次带你去就是了。

　　然后就绕到她身后，帮忙把项链戴上。

　　李清歌并没有拒绝，如木头一样站着不动，等到李九真戴完，她才低下头，用手指摸了摸坠子，然后问道：“宁子墨的呢？”

　　“她啊？”李九真眨了眨眼睛，“她不是在刻意疏远我吗？我干嘛要给她带礼物。”

　　从那次马拉松比赛后，宁子墨的刻意疏远，李九真又不是傻子，当然能感觉得到。

　　有时候也会琢磨为什么——

　　好像是因为听说自己和禾久结了婚，和杨胜楠分了手，然后宁子墨就跑了。

　　难道她怕禾久误会吗？

　　还是说……她喜欢自己？

　　想来想去，李九真都感觉应该是自己在自恋。

　　然后就懒得想了。

　　“我呢，没有给我准备礼物吗？”一道声音响起。

　　范欣悦和蒋歌颂立刻张望，就见禾久从楼上一步步走下来，脸上笑吟吟的。

　　“咝——”

　　“果然……有点儿丑！”

　　两个女孩子都盯着禾久脸上的黑印，禾久在李九真家里，可没蒙面，明晃晃的灯光下，可以看得很清楚。

　　“我又不知道你来。”李九真摊手，迎上去，说道，“你找我有事儿？”

　　“没事儿就不能找你吗？”禾久白了他一眼，语气幽怨，“你这负心人，都分开这么久了，都不给我打电话，也不写信，哼！”

　　“……”

　　“……”

　　蒋歌颂和范欣悦都起了一身鸡皮疙瘩。

　　如果是林岫或者一边站着沉默的乌谷娜，亦或者李清歌以她这种表情和语气说这句话，那一定很迷人。

　　禾久说的话，怎么看上去就这么违和呢？

　　李九真已经习惯了，反而心跳加快了一点点，眨巴着眼睛说道：“你们那里不是没信号也没邮递员吗？”

　　“都是借口，你要是真心想我，就一定能找到联系我的办法。”禾久说道，“你根本就不爱我！”

　　“啊，要受不了了！”蒋歌颂差点夺路而逃。

　　“喂，别再开这种无聊的玩笑了。”李九真撇撇嘴。

　　“好吧，我这次之所以来找你，是听说你差点被人杀了。”禾久一屁股坐下，抬头不爽地看着他，“我说，你就不能少惹祸吗？”

　　“怎么，怕啦？那你有本事，就把我体内的蛊主收回去吧。”

　　“唉，我明明是关心你，不想你有事啊！”禾久叹气道，“你怎么就不能体会到我这一片苦心呢？”

　　“确实挺苦的。”李九真点点头，“我看到你过后，感觉就更苦了。”

　　禾久皱了皱鼻子，以示不满，旋即目光落在范欣悦和蒋歌颂脸上，笑着说道：“你们是我老公的小妾吗？果然都长得很周正呢！”

　　“啊，不是不是，我们只是朋友。”

　　“对对对，只是朋友而已。”

　　“我也看过你们唱歌的视频。”禾久盯着蒋歌颂，说道，“她好像不是，但你，肯定是。”

　　“那只是一个误会，我爸妈天天逼着我相亲，然后……”蒋歌颂好像见了猫的老鼠，二话不说，非常干脆地交代了自己和李九真为什么要假装成情侣。

　　“是吗？”禾久手指点了点下巴，仔细观察蒋歌颂的眉眼，然后摇头，说道：“我看人很准的，你已经喜欢上他了。”

　　“……”蒋歌颂心里没来得一跳，脑海里下意识浮现出在酒店房间，自己背靠着门，李九真差点就亲到自己的那一幕，脸色也一下子变得一烫。

　　对此，她悚然一惊。

　　“不会吧，难道我真对李九真这家伙有意思了？”

　　“不对，李九真这人，身边长得漂亮的女孩子太多了，根本不值得……”

　　“咦，为什么我会先考虑值得不值得这个问题，而不是考虑是不是已经动心？”

　　蒋歌颂有些迷茫了。

　　“咦，不是吧，难道她也看上我了？我真有那么大魅力吗？”李九真见她神色有异，没有立刻解释，也都露出惊诧之色。

　　虽然李九真挺自恋，但之前怀疑李清歌看上自己，后来怀疑宁子墨看上自己，现在又怀疑蒋歌颂看上自己。

　　哪有那么多“看上”哦？

　　要是因此而自作多情，可就太丢人了。

　　李九真记得以前听谁说过，很多男人都喜欢自作多情，一个女人在两个小时内反复和他刻意对视超过五次，就会让这男的以为她对自己有意思。

　　这样肤浅低俗的缺点，自己怎么可以拥有呢？


第717章 这也太激烈了吧

　　蒋歌颂又反复强调几遍自己并没有喜欢李九真，见禾久还是不信，也没办法，只得告辞而去。

　　范欣悦的好奇心也已得到满足，自然随她一块儿离开。

　　李九真想了想，让林岫开车送她们。

　　车上，蒋歌颂将车窗打开一条缝，任一丝丝冰凉的风吹拂进来，使有些发热的额头得到凉爽的感受。

　　范欣悦坐在旁边，笑眯眯地说道：“其实我也看出，你好像对李九真确实心动了哦！其实也没什么啊，反正他已经是单身，你也不算横刀夺爱。而且李九真这个人很优秀也很幽默，你完全可以考虑考虑嘛！”

　　蒋歌颂下意识反驳：“少来了，我看你才是对他有感觉。”

　　“我要是有感觉，看到你们在一块儿，早就吃醋了。”

　　“说得我好像有吃醋似的。”

　　“那是因为我没和他在一块儿啊！”

　　“可是我也没有啊！”

　　“是吗？那天你躲在他房间的浴室里面，真因为我不知道啊？”

　　“切，明明是我从他门前经过，看到你们搂搂抱抱。”

　　“呐，我闻到醋味了！”

　　蒋歌颂一阵头痛，摇头道：“且不说我对他只是当朋友，就说我一个结过婚的，根本不适合……”

　　“汗，都什么年头了，再婚不行吗？而且你和你前夫本来就没有发生过什么。再说李九真还不是娶了妻子，那个妻子今晚就要住他家里呢！”

　　“咦，听你这语气，好像挺担心他们晚上会睡一张床啊？”

　　“我有担心吗？再说……我不觉得李九真会同意吧。”

　　“呃，我也是这么觉得的。”

　　蒋歌颂和范欣悦都露出一抹古怪之色。

　　凭着禾久那张脸，李九真肯定不会跟她睡啊！不怕做恶梦啊！

　　然而她们却不知道，这时候禾久已经钻到李九真房间，还把门给反锁上，而且李九真并无一丝一毫恐惧和排斥，反而很兴奋地嘶吼：“来吧，来吧，快给我！”

　　林岫听着她们谦让的样子，忍不住说了句：“感情方面还是要主动争取，不然没准过段时间，就真没机会了。”

　　“哦？李九真很受欢迎？”蒋歌颂问了句。

　　林岫说道：“虽然我不觉得这个人有哪里好，但好像确实还有人对他有好感。”

　　“那个人是你吗？”

　　“我？当然不是了。”

　　“我觉得是。”范欣悦说道，“不然你怎么会心甘情愿留在他身边？”

　　“你们觉得我会喜欢我的杀父仇人吗？”林岫语气平淡。

　　“……”

　　“不是吧……”

　　虽然林景荣并非李九真亲手所杀，但也占了一部分原因。

　　林岫直接来这么一句，就是要拿出这样的“铁证”来证明，自己绝对不会对李九真有男女之情。

　　范欣悦和蒋歌颂也一下子信了。

　　气氛变得沉默。

　　李九真房间。

　　当李九真说出“快给我”这话过后，禾久微微一笑，朝李九真伸出手。

　　一只好像蚂蚁一样的血红色虫子爬出来。

　　李九真龇着牙，一脸恶心地将虫子接过去，好奇地说道：“这就是排名第三的化尸虫？”

　　“它确实是化尸虫，但不是排名第三，而是十三。”禾久说道。

　　“狗曰的乌闲云，又骗了我！”李九真一脸恼火。

　　“化尸虫在蛊王排行榜只排十三，但论攻击力强度的话，它还是可以排进前十的。”禾久说道。

　　这个排行，并非论战斗强弱，而是论珍稀度。像情蛊的话，拿来打架，根本不是其它蛊虫对手。

　　“如果是别的成虫，直接叫你驱使，短时间内你无法做到。而这只化尸虫，是我这段时间亲自培养成虫的，加上你和我之间的特殊关系，你应该可以直接完全控制它。不过首先，你还需要一个唤醒它的仪式。来，我教你。”

　　禾久在李九真旁边坐下，然后手把手教他怎么“认主”。

　　一股淡淡的馨香，钻进李九真鼻子里，使李九真不由自主地有些心猿意马。

　　要知道，就算是处一男，其中很大一部分都会忍不住自我解决。

　　李九真在尝到那般滋味后，也算很久没有再来一次，有想法，多正常啊！

　　“喂，你到底有没有在听？”禾久戳了他脸蛋一下。

　　李九真下意识握住，目光灼灼，干咳一声，说道：“你能不能把你脸上的黑印暂时去掉？”

　　禾久眉毛一挑，警惕地说道：“你想做什么？”

　　“没，没什么，就好久没看到你，很怀念你的真面目。”

　　“意思就是说，我这副样子，你很讨厌咯？”

　　“没有啊——”

　　其实有的选的话，谁不想只看到禾久的漂亮样子？

　　不过李九真再傻，也知道这时不能说实话，而是很诚恳地说道：“无论什么样子，都是你，我怎么可能会讨厌呢？我只是单纯的想把你各方面都看一遍而已。”

　　“是嘛！”

　　禾久眉目含讽，似笑非笑：“我跟你讲，我可不是让你拿来解决生理的玩具，你就别想打什么坏主意了。”

　　“我没有！”李九真好像纯情少男一样，如同抗议一般高举拳头。

　　禾久见他这副样子挺有趣，便起了逗乐心思，说道：“其实我们也是夫妻了嘛，你有这想法也正常。我也有这种想法啊！”

　　“……”李九真差点就脱口而出既然我们都有这想法那不如就把想法变作现实好了。

　　不过他还是忍了。

　　“而且啊，用交一配的方式，引动双方情蛊，使气息完全合一，也更有助于你彻底掌控这只化尸虫哦！”

　　李九真一阵牙痒痒，知道这家伙是故意在诱一惑自己，却不会让自己真的得逞。

　　在耍人呢！

　　他转过身子，不去看她。

　　禾久就主动将脖子一歪，伸到他面前，眨巴着眼睛说道：“你要是真忍不住，我也不是不能配合，不过我脸上的黑印必须得保留，这是我的底线。”

　　“你够了！”

　　“怎么，没兴趣了？不敢了？连看我都不愿了？”

　　“你再挤兑我，我可就关灯了！”李九真愤怒地瞪着她，冷冷一笑，“关灯了都一样，谁怕谁啊！”

　　禾久语气一滞，本占上风的气势也都一松。

　　李九真眼前一亮，立刻装作要去关灯的样子，“来就来，我这就关灯！”

　　“等等！”禾久后退，并立刻说道，“我还有一个底线，就是不能关灯！”

　　“你的底线还分几种啊？”李九真嗤声，“那好啊，我用枕头把你脸捂住，也是可以的。”

　　说完，他就抓起枕头，朝禾久脸上砸去。

　　禾久躲让间，对着李九真手上一指。

　　“哎哟！”

　　李九真手指一哆嗦，被化尸虫给咬了一口。

　　李九真立刻当打蚊子一样，一巴掌拍下去。

　　化尸虫一个闪身，就不知躲哪儿去了。

　　下一刻，禾久就抄起枕头，以其人之道还治其人之身。

　　“正好，我最近有所领悟，学了新招！”李九真手刀一划，聚气如刀，将枕头从中间切成两半。

　　一屋子的绒毛飘散，如同下雪一般。

　　两人都站在床上，齐齐抓向对方。

　　砰！

　　两人手臂与手臂正面碰撞，劲气与力量作用下，床一下子塌了，地面都抖了一下。

　　禾久面露兴奋之色，说道：“老早就想和你打一架了！”

　　“那就来啊！”

　　隔壁房间，李清歌眉头一皱，然后戴上耳机，听起了歌。

　　乌谷娜也听到李九真房间传出的奇怪声音，脸色也变得古怪起来。

　　她第一反应不是他们在打架，而是在……

　　“这也太激烈了吧？”


第718章 这是要尿尿吗

　　李九真之所以和禾久单独相处，就想入非非，心猿意马。

　　一方面是尝过禁果后，食髓知味，发自本能地想再来一发。

　　另一方面，其实也有情蛊潜移默化的影响在里面。

　　情蛊这种东西，把一对夫妻的性命都连上了。

　　而且几乎不可能解除！

　　何其坚固？

　　然而热恋容易，但要保持一生一世的爱情，却是很难。

　　谁也不能保证，十年二十年过后，还会对另一半保持着火热的情感。

　　一旦失去感觉，却又被情蛊束缚，想分不敢分，反而是一种折磨。

　　情蛊被登上蛊王榜第一，是因为它确实神奇。

　　它不但连接了两人的性命，相隔千里也都不会失去作用，也会使双方的气息逐渐化为一致，使彼此之间相处起来，也会越来越舒适。

　　甚至影响双方的荷尔蒙，以至于一看到对方就会冲动。

　　禾久并没有说谎，其实她也挺想和李九真……那啥的。

　　但是！

　　第一次是因为被李九真制伏不想死所以给李九真下了药。

　　那是不得已！

　　而不是爱情。

　　而现在的首要因素——

　　不那啥，也不会死。

　　加上双方并非名副其实的夫妻，李九真也根本不将自己当真正的妻子。

　　怎么能因为生理上的冲动，就真沦为他发泄的工具？

　　把自己当什么人了？

　　禾久决不允许自己不明不白就被再占便宜，哪怕已经被占过一次。

　　在帮助李九真将化尸虫彻底“认主”后，禾久就这么飘然而去。

　　她这次来的主要目的，就是将这玩意儿交到他手里。

　　希望可以在他危险的时候可以帮助他化险为夷——

　　以免连累自己一起死。

　　当然，这期间，两人也聊过天。禾久得知李九真与文龙的恩怨，以及有个叫黄无敌的潜在敌人。

　　下个月要去一趟戮山。

　　李九真也知道禾久在这么短时间里，就已经整合了整个巫族，新任门主，也完全服从她的安排。

　　剩下的时间，禾久就是在全力培育完全属于自己的蛊虫，提升实力。

　　所谓完全属于自己的蛊虫，就是像这只化尸虫一样，从诞生到成虫，全是手把手培养。

　　至于从老门主那里得到的那几只蛊王，更多的还是利用毒蛊针才能控制。

　　完全属于自己的蛊虫，基本不用担心反噬，而且有种很神奇的精神感应，如臂使指，超水平发挥出蛊虫的能力。

　　培育蛊虫不易，培育蛊王更难。

　　这段时间，禾久其实就培育出这么一只化尸虫，其它都失败了。

　　本来她是想培育出两只以上，再送一只给李九真。

　　不过一听说李九真差点遇险，吓了一跳的她，就提前跑来见他了。

　　总之，没有毒蛊针在手，李九真如果不能自己亲自培育一条蛊虫，就甭想轻松惬意地指挥控制它——

　　李九真在乌谷娜的指点下，能控制蛊虫咬别人，那是因为这只蛊虫属于最低级的垃圾，比普通的毒虫厉害不到哪里去。

　　李九真只是非常艰难地将它支配到对方身上，然后咬对方一口，就累得不得了。

　　比较起来，还不如捡起一只毒虫，扔对方身上，使毒虫发自本能地咬对方一口来得简单。

　　李九真现在才学怎么控蛊，等他成功培育蛊虫，还不知要猴年马月。

　　为了安全起见，禾久只好帮忙培育，反正有情蛊的关系在，李九真也可以控制她培育的蛊虫。

　　这也算一种投机和取巧了。

　　望着禾久离开的方向，李九真被冬风一吹，所谓的欲念也如风一般消散。

　　他眯着眼睛，有些感动，有些困惑，也有些迷茫。

　　自己对禾久，到底是什么感觉？

　　禾久对自己呢？

　　这个问题，上次禾久离开的时候，李九真就想过一次，没个结论。

　　现在依旧如此。

　　“唉，她走的时候，我应该给她一个拥抱才对啊……”

　　李九真遗憾地自言自语。

　　第二天早上，乌谷娜很早就起来，准备出门去买菜，给禾久做一份最近学会的中原式早餐。

　　她甚至已经想好了中午的菜谱——

　　虽然去饭店吃更方便，但乌谷娜觉得饭店的没自己做的干净，也没有诚意。

　　刚出门，她就看到李九真在那边缓缓的打拳。

　　本想绕道来着，乌谷娜略一犹豫，还是朝他走去。

　　“嗨，早安！”李九真对她温和一笑，主动打招呼。

　　“诶？”乌谷娜怔住了，眼睛眨了又眨。

　　她不明白，李九真怎么忽然对自己态度这么好。

　　难道在一块儿时间呆久了，他就不讨厌自己了？

　　好像以前的林岫一样？

　　“呃，这个，早！”乌谷娜很不习惯，脸色也不自然。

　　“还有事儿？”李九真见她反复扯着自己的衣角，就问了句。

　　“嗯，就是，圣女她……”

　　“她昨晚上就走了。”

　　“什么？昨晚上就走了？为什么？你……欺负她了？”乌谷娜急忙问道，呼吸渐渐加重，一副要找李九真算账的样子。

　　人家圣女一心想着他，千里迢迢来见他，居然被欺负跑了，这王八蛋也太过分了！

　　“我可没有欺负她，是她不肯跟我睡，哦不对，她不肯在我家过夜，硬是要走，我也没办法。”

　　“是吗？”乌谷娜狐疑，“真的不是太色急，把圣女给吓跑的么？”

　　圣女都走了，乌谷娜当然没心情再去做饭，一脸失落地转身要走。

　　便在这时，李九真眼里闪过一道精光。

　　“哼哼，就让你试试我的新绝招！小蚂蚁，给我去！”李九真屈指一弹，化尸虫就跳到了地上。

　　“小蚂蚁”是李九真给它取的名字。

　　它是血红色的，李九真本想叫它小红，莫名觉得违和，便作罢了。

　　虽然他可以将它直接弹射到乌谷娜身上，但是那样就不能试出它更多本事了。

　　“嗯？”虽然没有立刻觉察到化尸虫，但乌谷娜还是好像被电了一下似的，发自本能地露出警惕之色。

　　对于蛊虫的伏击，乌谷娜明显更加敏感。

　　她猛地转身，瞪向李九真，见李九真笑容诡异，头皮一麻，想都不想，直接暴退。

　　李九真眉头紧锁，眼睛死死盯着化尸虫，心里不断地默念：

　　“给我咬，咬她！咬她！咬她！”

　　神奇的是，原本如同死尸的化尸虫就这么动了。

　　完全听从李九真指挥，朝乌谷娜身上蹿去。

　　乌谷娜目光一凝，发现了它，脸色大变之下，继续后退间，嘴里不断地发出嘘嘘嘘的声音。

　　“咦，这是要尿尿吗？”李九真听到后，很惊讶地说道。

　　“……”


第719章 你是不是喜欢我

　　哗啦——

　　一群蛊虫从她身上跳下，要将化尸虫包围阻挡。

　　好个化尸虫，阴森的气势迸发出来，一下子吓退了一群蛊虫，有的退却不及，还被化尸虫踩在了背上。

　　李九真的指令是咬乌谷娜，它当然不会浪费时间来和这些虫子打架。

　　眨眼间，它就到了乌谷娜跟前。

　　乌谷娜面沉入水，手指一弹，试图将化尸虫攻退。

　　然而化尸虫在战斗力方面能排进蛊王前十名，岂是乌谷娜能轻易搞定的？

　　嗖的一下，化尸虫就跳到了乌谷娜手背上，紧接着就钻进了她袖子里面。

　　“不好！”

　　乌谷娜急忙甩手，然后用另一只手仅仅握住这只手的手臂，接着娇喝一声，劲力勃发，要将化尸虫给甩离体外。

　　“啊！”

　　她低吼一声，全身乱颤地跪倒在地，咬牙切齿间，发动最后的化解方式——

　　以各种控蛊方式，试图策反这只化尸虫。

　　没用没用根本没用，一切都是徒劳无功。

　　这只小蚂蚁，硬是破皮而入，钻进乌谷娜皮下，继续深入。

　　乌谷娜疯了一般，运手成爪，抓破袖子，然后抓破皮肤，刮走一层皮肉，变得鲜血淋漓。

　　李九真眉毛一挑，静静的说了声：“停！”

　　然后就对乌谷娜说道：“喂，你抓的速度，不可能比它快，还是别自残了。”

　　乌谷娜大口大口喘气，闻言抬头，用极为冰冷的目光恨恨盯着李九真，声音从牙缝挤出：“你太过分了！”

　　“什么？你说我过分？”李九真诧异。

　　这时，李清歌从里面走出来，颇为奇怪地看着他们。

　　“清歌，你来的正好，我现在给她下了一只蛊，所以她也体验到你和杨胜楠的痛苦。我才给她下蛊几秒钟就停了，她居然说我很过分。你说，我过分吗？”

　　李清歌摇摇头，露出一丝笑容，说道：“不过分，继续吧。”

　　“好，听你的！”李九真好像得了新到的玩具，一脸好玩儿地继续发动——

　　他不需要吹口哨，也不需要手势，任何控制的手法都不需要，只要心里说着咬，化尸虫就真的会咬。

　　心电感应？心灵相通？

　　李九真也不知道原理——

　　飞机汽车电话电脑的原理，他其实也不懂，但并不妨碍去使用。

　　乌谷娜倒在地上，如同发了羊癫疯，抖个不停，承受着非人般的痛楚。

　　她心里那叫一个恨啊！

　　还以为李九真对她态度改变了，哪知道前一刻还温和问好，下一刻就变成了恶魔。

　　这混蛋啊，难道不知道自己跟他这么久，还教他怎么控蛊，没功劳也有苦劳吗？

　　唉，也是报应不爽。当初为了得到李九真的修罗针，不惜对李清歌和杨胜楠下手。

　　现在也算是自食其果。

　　乌谷娜能明白这个道理，但不代表她不恨李九真——

　　就好像一个人心情不好，踢了别人一脚，别人再甩一耳光过来，明知是自己不对，被打也是活该，也还是觉得对方好可恶，居然敢打自己。

　　“圣女都嫁给你了，我也算是陪嫁丫鬟了，还要怎样？为什么还要这么对我！”

　　如果是李九真认识禾久之前，乌谷娜被李九真这么折磨，她也稍微能想得过一点点。

　　现在心理就超不平衡了。

　　她知道，这只化尸虫，肯定是圣女昨晚上送给李九真防身。

　　哪会想这混蛋转过身就来对付自己人？

　　“圣女要是知道了，会怎么想？”

　　乌谷娜自小接触蛊虫，也不是没有遭过罪，所以比杨胜楠之类，还是要更能忍受一些。

　　这不，她还能胡思乱想这些——

　　“呵，我只不过是一个手下，他可是她的丈夫啊！她怎么会因为我这样卑贱的人去怪他呢？”乌谷娜委屈得差点掉眼泪。

　　但还是倔强地没有哭，而是死死盯着李九真不眨眼。

　　“哎呀，还瞪我？”李九真恼火地说道，“清歌，你说，我要不要把她整成活死人？据说将化尸虫赶到她脑子里，就能吞食她的脑髓，改变她的神经，把她变成一具行尸走肉，没有自己的思想，只会听我们的话。你说，要不要这样？”

　　“好啊。”李清歌居然鼓起了掌，露出浅浅的期待之色。

　　“这样啊——”

　　李九真拖了个长长的尾音，然后不忍地将脸转一遍，说道：“她长得挺好看的，我下不了这手啊！”

　　“他居然还会夸我？”乌谷娜闻言，都不知道是个什么心情。

　　“要不你先把她脸刮花，毁了容过后，我就没什么心理负担了。”李九真又继续说道。

　　“噗——”

　　乌谷娜吐血，索性拼得最后一口气，手掌撑地间，猛地将头砸向坚硬的地板。

　　看这架势，真砸下去后，脑袋估计都会碎了。

　　她也是够狠的，自杀都能下这么重的手。

　　砰！

　　她被李九真一脚踹翻，恍惚间，天都似乎塌了下来。

　　李九真招招手，化尸虫从乌谷娜身上跳出，钻到李九真身上。

　　然后李九真就道：“好了好了，这是我最后一次这么对付你，算是报复你曾经接连对清歌的伤害。从此我们双方再不相欠。只要你不再对付我或者我身边的人，我可以保证，也不会再这样对你。”

　　他一个抬头，对躲在楼上窗口的林岫说道：“阿岫，过来扶她去擦点药水。”

　　“哦……”

　　林岫急急忙忙地脚步声，以及什么东西被她踢翻了。

　　李九真见李清歌今儿个似乎心情大好，就一把拉住她的手，说道：“好久没见子墨了，今天我就跟你一起去找她玩吧！看看她到底对我是个什么意思。”

　　“你身上有虫子，恶心。”李清歌挣扎。

　　“只是一只蚂蚁，又不是蛆，很恶心吗？”

　　李清歌认真地想了想，说道：“好像不怎么恶心了。”

　　他们手牵手离开后，林岫也将脱力一般的乌谷娜扶起来。

　　一直到看不见李九真了，乌谷娜才终于没忍住，眼泪如断线的珠帘——

　　“我是不是很没用？”

　　林岫苦笑道：“你比我有用多了。别在意了，一切都会过去的。”

　　“过不去！”乌谷娜狠狠地抽了抽鼻子，又将眼泪擦干净。

　　因为她手撑过地面，这一擦，就变成了小花脸。

　　加上她身材矮小，面如萝莉，这副样子，可真跟小女孩没啥区别了。

　　林岫见状，伟大的母性光辉冒了出来，忍不住摸了摸她的脸，说道：“走，我带你去擦药。”

　　乌谷娜吓了一跳，很忌惮地说道：“你……不会对我……”

　　“什么？”

　　“没，没什么。”乌谷娜暗啐一口，心想自己也真想多了。

　　另一边，事先不知道李九真也会过来，宁子墨正笑吟吟地迎上来，一看到李九真也在，脸上的笑容就变得有些不自然，人也后退了几步。

　　李九真见状，大步上前，看着她眼睛，直接就问：“子墨，你是不是喜欢我？”

　　“昂？”宁子墨惊呆了。


第720章 不如我们在一起吧

　　“你，你，你，你……你在说什么啊？”宁子墨呆了好几秒后，脸刷的一下，变得通红，手足无措地叫道，“什么什么喜欢？根本没这回事啊……”

　　“我就说没有嘛，吓我一跳！”李九真大松一口气。

　　宁子墨见他这副样子，又是郁闷。

　　难道自己是洪水猛兽吗？如果真的喜欢他，会对他带来很大的负担和困扰？

　　下一刻，李九真就又问道：“既然不喜欢，为啥要躲着我？”

　　“躲你？有吗？”宁子墨揉了揉脸颊，无奈地说道，“我最近在实习，上班什么的，没有躲你，你误会了。”

　　“你已经开始上班了吗？在哪里工作？”李九真好奇道。

　　“一家私营的小医院，你应该不知道。”

　　“哦，为什么不去大医院呢？”李九真说道。他虽然对大学一窍不通，但凭着感觉也知道，去越厉害的医院实习就越给力吧。

　　宁子墨微微一笑，说道：“我工作的地方其实也很不错啦，同事们对我都很好，我很满意了。”

　　顿了顿，她接着说道：“等我拿到资格证，彻底毕业后，反正也是要回老家参加正式工作。这边实习是不是大医院也没有太大的关系……”

　　“什么，你毕业后回老家？”李九真惊讶道，“你老家哪儿的？不是说毕业后跟我一起开药房吗？你要是回老家的话，我和清歌想找你玩儿也都变难了！”

　　“汗，毕业后要工作要经营生活，以后还要相亲结婚买房什么的，再像大学时代那样玩儿，可就不容易咯。”宁子墨摊手道，“大家都是这样的嘛！”

　　“唉，你果然还是在躲我。”李九真叹气道。

　　宁子墨哭笑不得，说道：“我能理解你这是在自恋吗？”

　　“我也怀疑是我在自恋，还为这个陷入了苦苦的纠结当中。我也想过不来找你求证这事儿，免得影响我在你心里的美好形象。”李九真脸不红心不跳地说道。

　　“什么啊，我有说过你在我心里的形象很美好吗？”宁子墨暗暗摇头。

　　就听李九真继续说道：“但是！不能因为在意形象这点小事，就影响到我们伟大的友情啊！我们难道不是最好的朋友吗？”

　　“呃，这个，我们是好朋友啊……不过我还是不太明白你的逻辑……”宁子墨声音小小，一头雾水，“你到底想说什么，我不懂。”

　　“我就是想说，我结婚的事情，只是一个误会。你完全不用担心我们保持联系，就会让你破坏到我所谓的婚姻。那真的不作数。”李九真正色道。

　　宁子墨说道：“其实你不用向我解释。”她看了一下时间，又道，“我上班的时间到了，要不下班再聊？”

　　她这时候已经收拾完毕，正准备出门呢。

　　话音一落，她就提着一个小包包，关门下楼——

　　她已经从医大宿舍搬出，住在这家单身公寓楼里。

　　李九真挠了挠头，看着她的背影，又见李清歌跟上，就也尾随在后，说道：“反正我也没啥事，送你上班呗。”

　　“不用了吧？”

　　“清歌都可以跟你一起去，我为什么不可以？”

　　“我可以说实话吗？”

　　“当然！”

　　“我怕你惹事啊！”

　　“我晕，我是一个惹是生非的人吗？”

　　“你是！”

　　“这么干脆？有证据嘛！”

　　“我在网上也看过你的很多新闻了，全部都是证据。”

　　“好吧！”李九真耸了一下肩头，到了楼下大门口就止步，没有纠缠不清的意思。

　　直到李清歌和宁子墨变成两个小点点，李九真才收回目光。

　　“左右无事，那我就去练武好了！”他径直来到一处公园，在湖边的树下缓缓打起拳来。

　　另一边，宁子墨带着李清歌一块儿到医院。

　　自从她工作以来，李清歌依旧和她形影不离，也早成了这家医院一道靓丽的风景线。

　　据说还有不少人明明没病，也装作有病的样子，跑这儿来挂号排队，只为近距离一睹芳容。

　　一进门，就是两束鲜花映入眼帘，花朵中间还插着信笺。

　　对此宁子墨早已习惯，将其中一封信递给李清歌，另一封拆开，自己看，旋即笑了笑，说道：“今天这首诗还蛮有意思的。你那边呢，写的什么东西？”

　　李清歌双手一搓，信纸就变成了粉末，压根没看。

　　她对花倒是更有兴趣，拿过来闻了闻，静静地说道：“你真的在躲李九真吗？”

　　“你也被那家伙传染啦，怎么也问这种奇怪的问题。”宁子墨打了个哈欠，说道，“我是真的差点迟到啊，哪有躲，根本没必要好不好！”

　　李清歌说道：“我有跟你说过，他和禾久结婚是什么情况，你就不要误会了。”

　　“唉，我也是服了你，我和李九真是好朋友，这跟他结婚不结婚，并没有多大关系。我一开始确实是以为他结婚了，为了不被误会，所以没有刻意找他玩。后来我也知道这是假结婚，但这段时间我也有想过啊！不管是他，还是我，亦或者你，谁都会结婚的。现在不结，以后也要结。所以我觉得，要做朋友，就不能让别人误会是情侣，关系拉开一点，很正确啊！”

　　“我懂你的意思，不想玩暧一昧。”李清歌想了想，说道。

　　“是啊，就是这个意思。”宁子墨拉住她的手，坐下，说道，“以前小雅他们都觉得我和李清歌不像纯粹的朋友，一开始我都没觉察到这点，后来冷静一想，就觉得将关系拉开一点点，对大家都好。这不是躲，而是一种人际关系的处理方式，知道了吧？”

　　李清歌忽然抬头，认真地说道：“你可以考虑不做他的朋友。”

　　宁子墨听明白李清歌的意思，脸色微微一红，摇头道：“我承认我对他有好奇心，也有一些好感，总之不讨厌。但还是不觉得合适，你就别想我当你嫂子了。再说我感觉蒋老师已经跟他假戏真做了。你的未来嫂子，可是她呢！”

　　“我不喜欢她，也不喜欢杨胜楠，其她的，都不喜欢。”李清歌越发认真，“我只喜欢你。”

　　宁子墨哑然失笑，说道：“又不是你找女朋友，不能按照你的喜欢来选择啊！得看李九真自己怎么选吧！”

　　李清歌沉默。

　　正当宁子墨松了口气，觉得不用再耐心澄清自己和李九真的关系时，李清歌才又幽幽说了句：“不如……我们在一起吧。”

　　“什么！！！”宁子墨差点一跟头摔倒在地。


第721章 子墨是我的

　　如果说，李九真忽然出现，当头一句“你是不是喜欢我”，把宁子墨早期的瞌睡给惊得消失干净。

　　那李清歌这句“不如我们在一起”，就跟晴天霹雳似的。

　　大家认识也这么久了，宁子墨对李清歌也蛮了解。

　　这还是第一次听说——

　　她居然是个百合女！

　　而且喜欢的是自己！

　　天啦，这是要把自己掰弯的节奏吗？

　　早知道就不应该推荐她上网看微博上璟瞳的漫画连载啊！

　　这是走火入魔的节奏吗？

　　宁子墨脸色绯红，如同丢了魂一样，指着李清歌，艰难地吞了吞口水，旋即急急地说道：“你到底在说什么？这个玩笑一点都不好笑！”

　　李清歌说道：“我没有开玩笑。”

　　“你……到底怎么想的？”宁子墨有些口干舌燥，起身去接水，真是万万没想到，今天居然被李清歌给告白了？

　　“就是不喜欢别人，只喜欢你，想和你一直在一起。只要一想到以后你会找一个除李九真以外的男人结婚，就会想把那个男人杀掉。”李清歌淡漠地说道。

　　“这什么鬼！”宁子墨要晕了，同时再次松了口气。

　　看样子，李清歌并非真的取向有问题，而是在——

　　助攻李九真！

　　这算什么？

　　感动华夏的好妹妹？

　　宁子墨苦笑，咕噜咕噜喝了一杯水，说道：“内什么，我去趟厕所。”

　　不待李清歌说什么，她就逃也似的往女厕所跑去。

　　用冰凉到生疼的水在脸上拍了拍，宁子墨精神一振，望着镜子里的自己。

　　眼睛有一点点肿，眼白也略带血丝，不过整体还是很漂亮——

　　这是自己都无法否认的事实。

　　宁子墨和自己对视间，不由自主地回想她和李清歌之间的对话。

　　过了好一会儿，她才喃喃自语：“做一个拒绝暧一昧的女孩子，才是最正确的行为啊！不过这种刻意的疏远，为什么总觉得心里怪怪的呢？”

　　她不由自主提出一个假设——

　　如果李九真专心一意的追求自己，学李清歌刚才那样，向自己表白。

　　那么自己会怎么应对？

　　答应还是拒绝？

　　宁子墨无法给自己一个准确的结论。

　　晃了晃脑袋，从厕所出来，宁子墨将白大褂穿上，准备正式投入到工作当中。

　　这时，一道身影出现在门口，笑吟吟地看着她，打招呼：“小宁啊，早啊！”

　　“云主任早！”宁子墨对他礼貌一笑。

　　这云主任可不是什么谢顶的老头，而是一个三十岁左右的青年。

　　据说一直以事业为重，所以到现在都还是单身。

　　而且医术高明，事业有成，属于这家医院的中流砥柱。

　　长得也不丑，虽然不是很高大，但自有一股文质彬彬的气质，身材匀称，没有肚腩。

　　他的笑容如沐春风，自宁子墨到这上班以来，一直给予她很大帮助——

　　宁子墨对他并无恶感。

　　也看得出这人貌似对自己有那方面的意思。

　　不过嘛，宁子墨并没有想过要找一个超过三十岁的男人谈恋爱，一开始就给对方判了死刑。

　　“小宁啊，我刚看到你桌子上那朵花……好像最近每天都有人送是吗？”云主任对她说道，“这么快就有人在追你啦？不过我个人觉得，目前你还是应该以事业为重，谈恋爱很正常，但最好得正式工作以后会更好。”

　　对于他多管闲事的行为，宁子墨只是一笑，点头道：“谢谢云主任关心，我其实也是这么想的。”

　　云主任一喜，露出孺子可教的神色，正要说话——

　　“我说，别人谈恋爱不谈恋爱，跟你有关吗？”一道不爽的声音响起，“而且什么叫事业为重？事业和谈恋爱有什么冲突吗？是不是一个成功的医生，就必须得老了才考虑个人问题？这不瞎扯淡嘛！”

　　宁子墨和云主任一起扭头，就见一个穿着时髦的少年快步走过来。

　　这少年从模样看，就好像一个初中生。

　　当然，这是因为他长着一张娃娃脸，实际上已经是大学生的年纪了。

　　每天给宁子墨送花写信的，就是他，追求攻势尤为热烈。

　　“宁姐姐，你不要听这个老男人胡说八道，青春就是一道光，眨眨眼睛就过去了。这样的大好年华，怎么能全浪费在工作上？你吃早餐了吗？我专门去东南街打了一份早点，特地给你送来了！”

　　宁子墨摸了摸额头，勉强一笑，说道：“是小朗啊，我已经吃过早餐了……你今天不用上课吗？还有就是，你可不可以别再送花了，天天送很浪费钱的。”

　　“宁姐姐这么为我着想，我真是太感动了！”小朗一脸“热泪”的样子，“既然你觉得这是浪费钱，那我决定了！以后隔一天送一束！”

　　“这有区别吗？”宁子墨无奈。

　　为什么自己刚工作没多久，就有一个超过三十岁的大龄剩男还有一个不到二十的小屁孩来“骚扰”自己呢？

　　就不能来个和李九真差不多年纪……哦不对，怎么又扯上李九真了？

　　好像李九真比自己年纪也小不少吧！

　　为什么就不能来个比自己大一两岁，且各方面都符合自己审美的帅哥来追自己？

　　另一边，李清歌安静地坐在那里，将事先准备好的一本书翻开。

　　刚看没几页，就有一个又高又胖的男的踩着细碎步子溜进来。

　　这人用手捂住一个粉色饭盒，怯生生地瞅了李清歌一眼，竟一下子脸红了！

　　深吸一口气后，他才走到她身边，侧身间将饭盒递过去，小声说道：“那个，那个，早餐，给你……”

　　李清歌又翻了一页，旋即目光一凝，抬头看了他一眼。

　　这人登时浑身一激灵，好像被吓坏了。

　　他露出一个僵硬的笑容，将饭盒轻轻放旁边桌上，然后后退了几步。

　　李清歌便又继续看书。

　　明明是大冬天，房间里也还没开暖气，这人穿得也不算多厚，却是一副满头大汗的样子。

　　他在原地沉默了一会儿，才又挤出一句：“看，看书呢？”

　　李清歌没理他。

　　“你，你，你平时都喜欢看什么书啊？要不要我买来带给你？”

　　李清歌将书一合，站起来。吓得这胖子又后退了几步。

　　然后他就怔怔地看着他从自己身边走过。

　　到门口的时候，外面的风吹进来，使李清歌长长的发丝飘起，有几根擦过这人的手臂。

　　这人将手托起来，虚抓了一把空气，脸上露出一抹猪哥之色，望着她的背影——

　　“越看越像二次元少女，我实在是太喜欢了！”

　　这人的呼吸都变得有些急促，好像要把李清歌留在房间的气息全吸进肺里。

　　又呆了几秒钟，他才陡然回过神，握着拳头冲出去，要跟上李清歌的脚步。

　　他本来没这么大胆子，不过他室友小朗一番鼓吹，就如同被“洗脑”了似的。

　　追女孩儿，就是得脸皮厚才行！

　　这是放之四海而皆准的真理！

　　就在他的尾随下，李清歌径直找到了宁子墨。

　　宁子墨身前，站着云主任和那个叫小朗的。

　　这时，他们两个已经上升到争吵的地步——

　　“我说，你这个大学生，父母辛辛苦苦送你读书，你不去上课，天天跑这儿来做什么？人家都明确告诉你不想收你的花，就差直接跟你说对你没感觉了，你还这么死皮赖脸的，有意思吗？”

　　“宁姐姐好像根本没说对我没感觉吧？你啥时候成她的外交发言人啦？说什么事业为重用那种命令式的口吻叫她不要谈恋爱，恶心不恶心啊？怎么，要是她谈了恋爱，你是不是就要威胁她，不让她实习通过？”

　　“放屁，我怎么可能这么下作？你简直就是含血喷人！”

　　“哟，恼羞成怒了，抓着我干嘛，想打我吗？”

　　“这是医院，你又没病，这不欢迎你，你给我出去！”

　　“哼，谁规定没病就不能在这儿了？你有种报警问一问？”

　　就在他们好像斗鸡一样大眼瞪小眼间，李清歌已然拉住了宁子墨的手，冷冷地说道：“子墨，是我的……”

　　“嗯？”小朗和云主任都是一愣。

　　那个胖子脸上的肥肉也随之一抖。

　　“清歌，你又在胡说什么啊！”宁子墨又好气又好笑，“都说了不——”

　　李清歌打断她，继续说道：“……嫂子！”

　　“宁子墨，她是我嫂子，你们都没戏，全都可以滚了。”


第722章 你被开除了

　　公园湖边，李九真看似打得缓慢，可头顶上却冒出可见的白气。

　　这一幕，看得有几个打太极拳的老大爷老太太眼都直了。

　　一会儿后。

　　“我说各位，只要你们以后按照我说的这样，坚持下去，不说成为武林高手，身体倍儿棒啊，那是必须的！”李九真又帮忙扶了一下一老头打出的动作，然后拍了拍手掌说。

　　“年轻人，谢谢你啊！”

　　“照你说的这种方法锻炼，果然全身都暖和！”

　　“很舒服啊！”

　　这几个老年人都笑眯眯地看着他，好像看亲孙子似的。

　　李九真可不想当孙子，而是摊出手，大咧咧说道：“既然都觉得满意，那就给钱吧。事先说好了，一人一百。”

　　“行，给你钱！”

　　“哈哈，小伙子，明天你还来不？要不我明儿个多叫几个人过来，让你指点指点？”

　　“你能叫几个啊？太少的话我可不来。”李九真颇为意动地说道。

　　虽然现在发了财，想怎么用就怎么用。但能赚钱，干嘛不赚呢？

　　他这一会儿功夫，加起来赚的钱，都抵得上宁子墨实习工资一礼拜了。

　　就在李九真拉生意的时候，他电话响了。

　　“不是不要我跟着吗？现在知道错了，给我打电话道歉啦！”李九真看来电是宁子墨，就撇了撇嘴。

　　他也算认识不少女孩子了，对于她们各种各样奇怪的心态，依旧难以理解——

　　按理来说，以前自己和杨胜楠谈恋爱的时候，怎么没见宁子墨故意保持距离呢？

　　忽然听说自己结婚，李清歌都已经给她解释这婚姻的真相，她却反而躲起来不搭理人。

　　这什么跟什么嘛！

　　再说，以前关系真得特别近吗？

　　没有吧？

　　和蒋歌颂一块儿过夜了三次，还亲过她，看过她洗澡，那关系才叫“近”。

　　和宁子墨……也就帮她揉过一次脚，有干什么人神共愤的事儿吗？

　　“喂，啥事儿啊？”李九真拿捏着语气说道。

　　“李九真，你在哪儿，能不能马上来一趟我这边啊？”宁子墨急切的声音响起，“清歌她打人了，你快来看看吧！”

　　“清歌打人？”李九真一愣，旋即奇怪地说道，“不就是打人吗？打了就打了呗，有什么大惊小怪的。”

　　“我勒个去！”宁子墨差点气岔，“对方伤得很严重啊！”

　　“那也是活该啊！”李九真一本正经地说道，“清歌打他，肯定是他做了什么错事，这种人就该打！”

　　“你都没问到底什么情况，就断定是对方的错吗？”宁子墨无语了。

　　“你的意思是说，清歌有错咯？”

　　“这个……不管怎样，打人总是不对的……”

　　“那真是不好意思了，我这人也喜欢打人。”李九真淡淡一笑，“为了避免让你讨厌，我还是不来了。”

　　“啊？喂，喂？”看到李九真挂断，宁子墨差点气哭。

　　她明显感觉到，李九真的语气，有对自己的不满和疏远……

　　虽然自己已经觉得和李九真距离拉开一点点，不过在听到李九真这副语气的时候，还是有些难过——

　　“我是不是太矫情了？”

　　李九真说到做到，根本没有去医院的意思。

　　他联系了一下白过希，一会儿后就见了面。

　　“我说小白，知不知道我最近又发了一笔财？”李九真笑着说道。

　　白过希撇嘴道：“早知道你在吴东那边的精彩表演了！赚了百亿，这钱来得可真简单啊！”

　　“过奖过奖。”李九真拱拱手，旋即一脸苦恼，“这么多钱放这里，都不知怎么花，可真是烦恼啊！”

　　“这个逼装的，我给打十分！”白过希鄙视。

　　“我想在距离市区最近的山上，搞一栋练功房，越大越好，你能不能帮我留意一下？另外，我还想要一些……”李九真一边想，一边说道。

　　以前在山上，和师父在一块儿，又没别的卵事做，李九真可以说每天都投入到高强度的练武当中，累死累活。

　　一下山，到了花花都市，李九真也就每天早上练一下，压根没有真正投入进去。

　　从小练到大，都要吐了，好不容易脱离了师父的魔爪鞭策，当然要好好享受偷懒的乐趣啦！

　　不过现在既然决定要认真练武，提高自身水平，那在公园打拳什么的，就太不讲究了。

　　又不是没钱，花一大笔搞一栋练功房，又有什么关系呢？

　　能用钱解决的问题，根本不是问题。

　　白过希很爽快答应了李九真的一切要求，表示最多三天，一切就能搞定。

　　毕竟李九真的条件并不高，所要的练武道具，也都有渠道可以买来。

　　接着李九真就又联系葛小川，跑军事区练习自由枪法——

　　艺多不压身嘛！

　　而在宁子墨这边，让她很苦恼的是，李九真没来，被打的那三人的家属却是来了一群。

　　是的，挨打的，有三个，包括那个胖子。

　　且受伤最严重的就是他。

　　他的老爸老妈赶过来的时候，都没能一眼将他认出来。

　　等到他带着哭腔打过招呼，他们才终于确认，这是他们的宝贝儿子！

　　光天化日之下，竟把他打成这样，这还了得？

　　胖子他老妈当即就爆发了，冲上去就要和李清歌撕逼。

　　宁子墨好不容易才劝下李清歌不要再打人。

　　对方送上门来，李清歌铁石心肠，怎么可能不抽呢？

　　于是被打住院的名额又多了一个。

　　从事实角度看，李清歌确实过了。

　　不管他们怎么让她讨厌，都没犯罪，也没违法，只是言语间有些激动，有些啰嗦。

　　赶走就可以了，打几巴掌也无伤大雅。

　　但打成重伤住院，就太……

　　李清歌根本没有这方面的意识，想打就打，不问对与错。

　　就算对方报了警，也无所谓。

　　宁子墨算看出来，没有李九真约束的李清歌，一旦真的发飙，那是什么都不会顾及。

　　天啦，为什么李九真不在期间，李清歌一直都乖乖的。

　　可李九真一回来，李清歌就不讲道理了呢？

　　为了避免警察来了过后，再被李清歌打住院，宁子墨当机令断，拉着李清歌就闪——

　　此地不宜久留。

　　对此，李清歌也不反对。只要在一起呆着，去哪里不是一样？

　　等到警察过来扑了一个空，医院院长和几个领导也都被惊动，匆匆赶向病房。

　　已经打了石膏并包扎起来的云主任一看到院长，就是一脸委屈。

　　“舅舅，这宁子墨的朋友，实在是太过分了！宁子墨也都叫人失望，你可得为我做主啊！”

　　院长一看他这惨样，就是脸色铁青，立刻拨宁子墨号码——

　　“我现在正式通知你，你被开除了！”


第723章 悲哀的乌谷娜

　　乌谷娜从小在大山深处的巫族里生活。

　　虽然在二十岁左右的时候，出来见识过外面的世界。

　　之后时不时也会在世间行走。

　　不过她和李九真不同。

　　李九真一下山，就如脱缰的野马，根本不想回去，觉得山上的生活太过乏味。

　　乌谷娜却总觉得自己和外面的都市文明格格不入，只喜欢在村子里养蛊炼蛊。

　　她知道自己用蛊术在都市里可以轻松混得风生水起，金钱地位，易如反掌。

　　但那不是她喜欢的。

　　总之，乌谷娜到都市闯荡过多次，但每一次时间都很短，基本就是把任务完成后就马上回去，并没有过多的逗留。

　　这一次，禾久命令她留在李九真身边，算起来，才是在城市呆得最久的一次。

　　无聊啊！

　　这样的钢铁城市，人气过重，绝非培育优良蛊虫的场所，垃圾蛊虫，乌谷娜又不屑去弄。

　　做点什么好呢？

　　圣女交给自己的任务是教李九真怎么更好的控蛊，却又送李九真一只化尸虫。

　　李九真用化尸虫折磨自己就不说了，这家伙三天两头不见人，还教个毛啊！

　　整天无所事事，人生目标都似乎失掉了。

　　“我到底什么时候才能回到我的家乡？”

　　一脸呆滞地看着电视里的狗血剧情，乌谷娜只觉得里面的每一个角色都好恶心，要现实中遇到这样的，还真可能忍不住要通通干掉。

　　越看越心塞，乌谷娜一把按下遥控器，把电视关了，然后默默发起了呆。

　　也不知道过了多久，乌谷娜陡然回过神，看向楼上一个方向。

　　“是李九真？还是来了贼？”

　　乌谷娜闪过这个念头。

　　“管他是不是贼，会不会偷走什么东西，反正这又不是我家……不对，要是真偷走李九真的什么东西，李九真多半就要迁怒于我！”

　　化尸虫的攻击力那么高，能带给人的痛苦也都同步。

　　乌谷娜给李清歌下过的蛊所带来的痛苦，在化尸虫面前，也不过小孩子过家家——

　　当然，这是个体的对比。

　　要是乌谷娜同时释放成百上千的蛊虫，其所带来的痛苦总和，还是不会小于一只化尸虫的。

　　反正乌谷娜可不想再被化尸虫折磨，那简直就是一种噩梦。

　　故而就算她心中不愿，也还是无声无息上楼，查看情况。

　　“你是谁！”

　　当乌谷娜找到一个鬼鬼祟祟的身影时，神色变得格外的冷漠。

　　她舔了一下下嘴唇，心里却有些兴奋——

　　正好这么无聊，不如把这人抓住，好好折磨一番，也算一项不错的乐子。

　　“小姑娘，你来的正好，我想问一下，李九真带回来的人参，放在哪儿了？”

　　鹤发童颜的萧不韦转过身，冲她和蔼一笑。

　　“最后再给你一次机会，回答我，你是谁？”乌谷娜说话间，气势爆发出来。

　　“咦，没想到李九真家里一个看家的小丫头，也是一个高手？”萧不韦讶异。

　　“你全家才是小丫头！”乌谷娜怒了，手往前一挥，袖子里一群蛊虫喷薄，朝萧不韦淹没。

　　“蛊虫！”萧不韦登时从讶异变作了震骇，脸色大变之下，身形一晃，不断暴退。

　　“死！”乌谷娜在越来越多的蛊虫簇拥下，也都朝萧不韦冲过去。

　　事实上，她身上的蛊虫数目，已经远远小于刚从巫族出来的时候。

　　期间，经过不少战斗，消耗掉了不少。另外有时候找不到食物，也就让它们互相吞噬。

　　加上环境长时间影响，此时身上的蛊虫，都不如以前那么生猛活跃。

　　但还是很恐怖，一般人根本不可能对付。

　　乌谷娜能感觉到这萧不韦身上有种强大的武力气息，但却没有文龙那般高山仰止。

　　她有足够的信心，能把这不请自来的家伙给弄死。

　　可惜……她的运气，好像不太好。

　　萧不韦眼力毒辣，起初确实吓坏了，可这一拉开距离仔细一瞧，才又松口气。

　　“幸好不是那种很高级的蛊虫。只是这样的话，呵呵！”

　　萧不韦迅速掏出两个药瓶一抖，哗啦啦，就是两把药粉喷洒，一股极为刺鼻的气味，瞬间弥漫了整个房间。

　　乌谷娜的蛊虫大军，眼看就要将他彻底吞没，一被药粉沾染，就纷纷坠落，在地上滚来滚去。

　　顷刻间，它们就失去了战斗能力。

　　“啊？”乌谷娜傻眼，脸色通红间，拼了老命想再次控制它们。

　　然而却是一死一大把，剩下的将沾在身上的药粉抖落之后，也都纷纷退却。

　　乌谷娜眼皮一跳，急忙出拳应对。

　　因为萧不韦已然近身！

　　噗哧！

　　乌谷娜的拳头一软，人也一个摇晃，摔倒在地上。

　　萧不韦压根没有动手，直接下药，就把她给放倒了。

　　“这李九真，居然和巫族有关系，还真叫人头痛啊！幸好这小丫头的蛊虫只是一般，不然我还真危险了！”

　　萧不韦自言自语，也不去理会乌谷娜，继续在房间里乱转。

　　将每个房间都搜了个底朝天，却还是没有发现九曲参。

　　萧不韦咬牙切齿，目光重新落在了乌谷娜脸上。

　　“这小丫头既然住在李九真家里，应该是他什么重要人物……”

　　萧不韦冷哼一声，将床单撕成条子，再把乌谷娜绑起来。

　　下一刻，他就抓着绳子，把乌谷娜当货物一般提起，嗖的一下，从窗户外跳下去。

　　刚好回来下车的林岫看到后，大吃一惊。

　　“把人放下！”林岫娇喝，追上去。

　　“找死！”萧不韦决定将碍手碍脚的林岫杀死。

　　他虽然力气不小，但要挟持两个，还是麻烦。林岫可比乌谷娜重多了，也不好带走。所以杀掉才是最好的选择。

　　不过当林岫掏出一把手枪之后，萧不韦想了一下，还是算了。

　　他一个加速，几下就甩脱了林岫。

　　林岫一跺脚，将枪收起，然后打电话给李九真。

　　“什么，一个老头把乌谷娜抓走了？”李九真闻讯后，很是惊讶，“这乌谷娜是吃屎的吗？连个老头都打不过。”

　　林岫不知道说什么好，只道：“你快回来救她吧。”

　　“她又不是我老婆，我为什么要救她？这家伙我早就看不过眼了，被抓走正好清静。”

　　“……可是家里也被那个人翻了个遍，也不知道有没有什么东西被偷走。”林岫回到房间，环顾四周，说道。

　　“什么？那个老头原来是小偷？该死的！敢偷到我头上！”李九真终于怒了，“你等我，我马上就到！”

　　嘟嘟——

　　他把电话给挂了。

　　盯着手机屏幕，林岫表情一阵古怪。

　　在李九真心里，乌谷娜怕是还不如他家里的东西了。

　　家里的东西被盗，李九真心急火燎，乌谷娜被抓走，他却毫无感觉。

　　真替乌谷娜感到悲哀啊！

　　要是乌谷娜这时候得知这一点，绝逼会把李九真骂一遍又一遍——

　　早知道他这样，自己干嘛要去楼上抓小偷？

　　这不是自找罪受吗？


第724章 干妹妹

　　李九真口头上说马上就到，实际上却是过了接近两个小时，他才优哉游哉地溜回来。

　　这时，林岫已经把房间收拾好，满地的蛊虫尸体和药粉也被收集在一块儿。

　　“家里什么东西被偷了？最值钱的，应该是那口古董瓶子吧？还在不？”李九真一边在房间里转悠，一边问道。

　　“家里的东西都没有被偷走的。”林岫说道。

　　“什么都没被偷你也叫我回来？真是的。”李九真抓了一下头，还有树叶掉下来。

　　他脸上的迷彩都没洗干净，花不溜秋。

　　这是因为他之前在军事区打枪玩儿，在树林里到处跑——

　　这叫越野战。

　　凭着他的身体素质、反应能力、适应能力各方面，玩儿起枪来，那水平经验，噌噌噌涨的飞快。

　　这一天的训练效果，都能达到普通人当兵练枪一年了。

　　本来临走的时候，他还想顺几把枪带身上，只是李院长那家伙太吝啬，根本不肯，还说这违背了什么什么规定。

　　“乌谷娜虽然有错在先，但是……如果可以救还是救一下吧。”林岫软软地说道。

　　李九真瞥了她一眼，说道：“如果当初她也在你身上下蛊，你还会说出这句话吗？”

　　“呃……不知道。”林岫摇摇头。

　　“你啊——”

　　李九真拍了拍她肩膀，然后就蹲下，将药粉捻了一点起来闻了闻。

　　他虽然无法分辨这药粉具体是什么材料制造的，但也能猜出，这绝非市面上随处可见的。

　　“你说，那个人是个头发很白的老头？”李九真说道。

　　“当时只是惊鸿一瞥，没看清楚，但应该是。”

　　“我大概知道是谁了。”李九真说道，“前几天，我……”

　　他将自己带回来的人参介绍了一下，连同和萧不韦说的那些话。

　　“补气丸？”林岫露出一抹意动之色。

　　很明显，这补气丸拿来练功，绝对是事半功倍的宝贝啊！

　　“幸好我没有把九曲参留在家里，不然……”李九真哼了一声，“这老乌龟阴魂不散啊，看来得送他去阎王殿，才能消停了。”

　　无论是九曲参，还是拿来炼造阴阳续命散的那些药材，李九真都将它们打包藏在一个只有他自己知道的地方。

　　藏家里，当然不安全了。

　　他完全没有拿九曲参去换乌谷娜小命的念头，甚至没有出去四处寻找，而是拐个弯，去菜市场买菜，回来做晚饭。

　　林岫见状，也只好系上围裙，进厨房帮忙。

　　天大地大，谁也不知道萧不韦把乌谷娜带去哪儿了。不过他的目的既然是九曲参，肯定会主动联系李九真。

　　如果是换做李清歌被掳走，李九真就算明知对方会主动联系自己，但也肯定还是会像无头苍蝇一样到处去找，并联系各方面人脉帮忙——

　　王嘉乐当初被绑走，他就不就是这么干的吗？

　　人与人之间是不同的，反正李九真很难原谅乌谷娜当初的所作所为，不弄死她就已经很不错了，当朋友一样关心？还是省省吧。

　　“唉，乌谷娜长得这么可爱，也不知道会不会被……”林岫颇为忧心，脸上的“母性”光辉又一次释放出来。

　　李九真却是噗的一笑，说道：“就她那豆芽菜身板？连飞机场都不如呢！”

　　“你不知道有的人就喜欢这种吗？”

　　“还有这种变态？”李九真诧异，“不过那个姓萧的太老了，就算有心也是无力，你就放心吧！”

　　“也只能这样想了。”林岫说道。

　　她却是知道，就算是老头，如果有那方面心思，也都肯定有办法让自己有力的——

　　就算没力，不还有手指吗？

　　两个人吃饭，一直沉默的话，就会觉得挺别扭。

　　因此林岫想了想，就说了句：“昨晚上我送蒋歌颂和范欣悦回家，听到她们聊到你。”

　　“哦，她们夸我什么了？”

　　“……没夸你。”

　　“那你就不要跟我说她们说什么了，除了夸我以外的内容，我没兴趣听。”李九真摇头。

　　林岫嘴角抽了抽，旋即说道：“我能看出来，她们好像都对你有不小的好感，特别是蒋歌颂，大概是真的喜欢你。你呢，你是怎么想的？”

　　“你真的觉得她喜欢我？”李九真皱眉，一脸思索，“其实有时候我也是这么觉得，但又觉得会不会是错觉。”

　　“能好好说话吗？”林岫摸了摸额头上的黑线，“你是怎么打算的？会考虑她做你女朋友吗？”

　　“我啊，当然也是希望有女朋友的。”李九真随意地说道，“只是我发现这女人的心思总是怪怪的，不好伺候啊！”

　　林岫微微一笑，说道：“我看你是被杨胜楠搞出心理阴影了吧？才一个女孩子就让你有心理阴影了，你感情方面会不会太脆弱了？”

　　“如果一场恋爱以失败告终，却没留下一点心理阴影，这样的恋爱，是真的恋爱吗？”李九真说道。

　　“这好像也有点道理。”林岫点点头。

　　“我说你今天是怎么了，居然关心起我的情感，莫非你也喜欢我？”李九真忽然一笑，说道，“我怎么感觉好像每个人都在喜欢我？”

　　“或许每个人都喜欢你吧，但肯定不包括我。”林岫淡淡地说道。

　　“那你又是怎么打算的？”

　　“我只是一个丫鬟，能怎么打算？当然是一切凭主人做主了！”

　　“喂，说的我们好像在封建社会似的，我可是给了你完全的自由。”李九真立刻澄清，怎么能被污蔑成一个剥削主呢？

　　终于，他的电话响了，是一个陌生来电。

　　李九真料定这就是萧不韦打来的，接了电话就是一顿臭骂：

　　“萧不韦你个老王八，敢到我家里偷东西，你他妈找死啊？”

　　对方沉默了几秒钟，才道：“你骂错人了。”

　　咦，是个女的？

　　“你谁啊？”李九真问道。

　　“我是乌谷娜。”

　　“乌谷娜你个小王八，连个老王八都打不过，你太没用了！”

　　“……”

　　电话那头一阵嘈杂，好像是手机被气急败坏扔地上了。

　　过了几秒钟，那头才又喂了几声，旋即是萧不韦的冷笑：“李九真，你这是敬酒不吃吃罚酒啊！我限你一个钟头内，将九曲参送到我指定的位置，否则，我定叫你的干妹妹死无全尸！”

　　“干妹妹？”李九真错愕，“什么干妹妹？我啥时候多了个……哦，你是说她？凭她也配？”

　　他气笑了，继续说道：“萧不韦，我告诉你，乌谷娜跟我半毛钱关系都没有，你要她死无全尸，那就死无全尸好了，关我屁事！”

　　“我早料到你会这样说了。”萧不韦淡然道，“这种假装不关心，故意说这种话来麻痹别人的小把戏，你觉得我会上当吗？”

　　“我擦——”

　　李九真不知道该说什么好了，这萧不韦是神经病吗？


第725章 废话说完了吗

　　不管李九真怎么强调解释自己和乌谷娜之间没有关系，萧不韦始终不肯相信。

　　两人吵了一番后，萧不韦气呼呼的留下一个地址，就把电话挂了关了机。

　　李九真本想再打过去破口大骂却也没辙。

　　把饭吃完，甚至还把碗洗了，磨磨蹭蹭了大半个钟头，他才出门。

　　“我也一起去吧？”林岫说道。

　　“那就走吧！”李九真无所谓，见林岫一边走，一边检查枪和弹药，就道，“这玩意儿你一般都是在哪儿买的，能不能给我也买个几把，后座力无所谓，反正威力一定要够大。”

　　“回头我帮你留意一下……”

　　还是由林岫开车，一直来到通往高速路的天桥底下。

　　旁边是一条很宽的污水沟，不远处是一个巨大的工地。

　　夜幕下，工地的人都已下班，只剩一个看守在看电视。

　　林岫开车路过的时候，那看守好奇瞥了一眼，见车上一男一女，不由眼前一亮。

　　“嘿，这大冬天，这小情侣还跑这儿来车一震啊？”

　　这人舔了舔嘴唇，有些意动，特别是当车停下，林岫下车，路灯照射，虽看不大清楚模样，但从身材气质来看，九成九是个美女——

　　他只是一个人，当然没胆子敢上前做点啥。

　　但如果能饱一饱眼福，也是不错啊！真人秀不比电脑里的玩意儿要刺激多了？

　　这人立刻起身，跑到钢丝床底下搜索一番，居然找出一个望远镜。

　　“嘿嘿。”这人猥琐一笑，找个地方趴着，隔着望远镜朝那边望去。

　　就见李九真两人并肩往一个方向走，并不像这人想象那样，去后排座位纠缠。

　　“不是吧，他们难道是要去野战？我的乖乖，车上至少还暖和一点，野战的话，那还硬得起来吗？”

　　做了一番思想斗争，这人还是决定跟上去看看。

　　他从天桥的另外一端小跑，与李九真两人呈平行状态。

　　虽隔得很远，他那边又没有灯光，但李九真还是轻松发现了他。

　　“这人有毛病吗？还是说想打劫我们？”李九真颇为奇怪地说道，“要是打劫的话，他不拿刀，拿个望远镜干嘛？”

　　林岫闻言脸上闪过一抹不自然之色，小声说道：“他估计误会我们是情侣，来这荒郊野外约会，所以就想看看。”

　　“约会有什么好看的？”李九真说道，“公园里到处都是约会。”

　　“那不一样。”

　　“什么不一样？”

　　“……你就装吧！”

　　“我装什么了？”李九真纳闷。

　　便在这时，他的眼睛眯了起来，看到前面天桥底下一个巨大墩子后面，萧不韦悄无声息地走出来。

　　萧不韦一身黑色长袍，尖尖的帽子顶在头上。

　　这一忽然现身，吓得距离他更近的那个工地看守一声尖叫。

　　“啊，鬼啊！”

　　这人本要逃跑来着，可不知道为什么，刚冲出去几步，人就栽倒在地，没了力气。

　　对此，林岫露出一抹狐疑之色。

　　李九真倒是浑不在意，只对萧不韦说道：“你把人藏哪儿了？”

　　萧不韦露出阴冷的笑容，手上用力一拽，抓住的绳子瞬间绷紧，然后乌谷娜就被拖出来，脸埋地面，拖行间，那叫一个痛啊！

　　鼻尖、额头、都破了皮，人也被泥沙染成了叫花子。

　　“人就在这里，我要的九曲参呢？”

　　“没带。”李九真干脆利落地说道。

　　“什么？”萧不韦笑容一敛，森然地说道，“你耍我？”

　　“我一开始就说了，你抓的这个人，跟我没啥关系，我不可能拿九曲参过来。完了你就是不听，非得给我报这个地址，叫我过来。那我就过来当面跟你说清楚好了。”李九真无奈地说道。

　　“哼！”萧不韦一把抓住乌谷娜头发，将她提起来，指甲如刀，抵在她脖子上，“最后再给你一次机会，交出九曲参，不然我立刻杀了她！”

　　“不用再给机会了，你快点杀吧，杀完了我好杀你。”李九真负手而立，神色没有丝毫变化。

　　林岫知道李九真绝对不是开玩笑，于是将枪一掏，瞄准萧不韦。

　　“不许动，再动我就直接开枪了……我可是警察！”林岫撒谎。

　　“警察？枪？呵——”

　　萧不韦不屑，然后又笑了：“看样子，李九真你还真是不懂得怜香惜玉，宁愿守着九曲参，也不愿救和你亲近的女人。不过你知不知道，你已经上当了？”

　　“上当了？我上什么当了？”李九真莫名其妙。

　　萧不韦打了个响指，说道：“你信不信我倒数三二一，你们就会和那边那个人一样？”

　　“哦？你的意思是，你给我们下了毒？”

　　“三！”萧不韦只是笑着倒数，“二，一，倒！”

　　果然，林岫闷哼一声，全身的力气好像一下子被抽空，枪掉地上，她人也跟着一倒。

　　李九真吃了一惊，立刻将她扶住，旋即冷视萧不韦。

　　萧不韦的笑声变大，整个人都变得张狂，一阵哈哈间，将同样浑身无力的乌谷娜当垃圾一样扔一边，大步朝李九真走去。

　　他一边走，一边说道：“是不是很奇怪，我是怎么成功下毒的？”

　　不待李九真问，他就主动继续说道：“其实很简单。按理说，功夫练到你这个地步，但凡中毒的征兆一出现，你就可以感应，然后迅速逃跑。可惜啊，你却不知道我的手段！”

　　萧不韦一脸傲然：“我浸淫医术一甲子，对毒术的理解，又怎会是你这样的小辈可以理解的？实话告诉你吧，你们走过来的这一路，我前后留下了七种毒药。这七种毒药是我利用了上百种药材秘制而成，成功做到了无色无味。”

　　“它们最大的特点，还是当你吸收进去后，根本不会有任何中毒的反应。一直到你站到我面前，它们已经彻底融入你的血液过后，我再洒出一味催化，然后才会真正中毒！”

　　“呵呵，这时候就算你感觉到你中毒，却也已经深入脏腑，想跑，是不可能的了！”

　　“废话说完了吗？”李九真不耐烦地说道，“你说这么多，我不还是一点事都没有吗？”

　　萧不韦一副一切尽在掌握当中的姿态，毫不在意与李九真继续拉近距离，嘲弄地说道：“那是因为你的体质最强而已。”

　　“那个路人，体质最弱，一看到我想跑，就直接中毒了。你旁边这个小警察，体质一般，所以比你先倒下去。你体质最强，所以留到最后。”

　　说到这里，萧不韦也露出一抹奇怪的神色，对李九真说道：“看样子，我还是低估了你的实力，你能坚持到这一刻，也确实够厉害的了。”

　　“这萧不韦，我都不知道该怎么形容他了……”李九真暗暗摇头，将林岫放地上，然后站起来，朝他走去。

　　“哟，要跟我动手了吗？正好，你一动手，气血运转，毒发的就更快！”萧不韦得意地说。

　　不过他眼里却流露出一抹惊疑之色。

　　“难道这小子身上有什么解毒的灵丹妙药，我的毒对他无效？不然怎么还没倒？”

　　念及此处，萧不韦暗暗警惕，身体也如弯弓一般，崩得紧紧。

　　“去死吧！”李九真一声大吼，然后——

　　砰！

　　他一跟头栽地上了。


第726章 这妞是你的了

　　“哈哈哈哈哈哈哈——”

　　萧不韦狂笑出声。

　　就说怎么可能嘛！

　　终于坚持不了倒下去了吗？

　　任人宰割了吧！

　　这下还会有文龙站出来保护你吗？

　　这下看还有谁来阻止我？

　　敬酒不吃吃罚酒的蠢货！

　　萧不韦笑眯眯地蹲在李九真面前，抓住他头发，使他仰起头来。

　　“后悔了吗？”

　　李九真嘴唇动了动，有气无力地说道：“你……这样算什么英雄好汉？有种……跟我公平较量啊！”

　　“呵——”

　　萧不韦讥讽地说道：“也只有垃圾中的垃圾，才会说出这样的话。况且，就算公平较量，你也不是我的对手。上次如果没有文龙，我直接就得手了，哪还用得着现在？你应该后悔，后悔当时没请文龙直接杀了我，而是放我走。可惜啊，这世上没有后悔药，你还是认命吧！说吧！九曲参在哪里？你要是老实交代，我可以考虑留你们几个一条小命。”

　　“哼，文前辈下个月有需得着我的地方，所以才会帮我，你现在杀了我，下个月坏了他的大事，你觉得他不会将你千刀万剐吗？”李九真冷声道。

　　萧不韦撇撇嘴，轻声说道：“我承认他是很厉害，但那又如何？他又不是神仙，能算得到我会在哪儿？况且，我已经打听到，他下个月将迎战不死武王楚当歌。虽不知道他叫你去能帮上什么忙，但你要没去，坏了他的计划，说不定他就会死在楚当歌的拳下。到时他变鬼来找我吗？”

　　“原来文龙下个月是要和一个叫楚当歌的人比武！”李九真这才知道这一点，之前文龙一直没说。

　　李九真也开始好奇，文龙那个级别的高手比武，叫自己过去干嘛？

　　准确地说，是想借用自己身上的万磁针——

　　“不是吧，难道那个叫楚当歌的身上，也有一枚神针？文龙想我用的万磁针去克制他的神针？”

　　李九真的心怦怦跳起来。

　　这要是又一次得到一枚神针的下落，可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊——

　　还是得费功夫。

　　首先，得文龙打赢对方，才能将其作为战利品弄到手。

　　然后，得文龙舍得将其转赠给自己。

　　这可是神针啊！文龙他会舍得吗？

　　“暂时不要意一淫了，说不定压根就是我猜错了。”李九真目光闪动，旋即轻轻摇头，嘴上说道：“这楚当歌是谁？外号叫什么不死武王，漫画看多了吧？”

　　“自己孤陋寡闻，就不要说些丢人现眼的话了！楚当歌之所以被称作不死武王，是因为他一路崛起间，经历过不知多少生死战斗，也创造过不知多少次以弱胜强的实例。很多次他被打得重伤，眼看必死无疑。但让人惊叹的是，没过多久，他又生龙活虎地出现在世人面前，好像根本打不死！”

　　萧不韦很耐心地介绍了一番楚当歌的丰功伟绩。

　　他也不怕药效失去，所以根本没有拖延时间这一种说法，李九真眼下已经倒在自己面前，断不可能有翻盘的可能。

　　“原来不死武王的称号是因为打不死？假设他身上有一枚神针，那么到底是哪一枚可以让他打不死？”李九真思考，嘴上依旧强硬：“反正我是不可能妥协的，你就死了这条心吧，九曲参已经被我昨天吃了，你想要？那就等我拉泡屎过后，你再去吃吧！”

　　“混蛋！”萧不韦一掌打向李九真脑门。

　　李九真只是冷笑着看着他。

　　萧不韦手掌心陡然停顿，脸色难看地说道：“真被你吃了？”

　　“我有必要骗你吗？”

　　“既然被你吃了，那我就直接把你拿来做药，成与不成，你都将生不如死！我会让你每个细胞都一点点烂掉，你就等着吧！”

　　“用得着这么狠吗？”李九真脸上肌肉抖了抖，眼看着萧不韦要抓自己离开，只好将语气放软：“行了行了，你先保证不杀我，我就考虑要不要把九曲参给你。”

　　“就知道你是在骗我，终于要妥协了？”萧不韦轻蔑地说道，“我可以保证，你把九曲参给我，我留你一命。”

　　“你怎么保证？”

　　“你只有相信我！”

　　李九真默然，过了几秒钟，才道：“你还得再答应我一个条件。”

　　对于李九真的得寸进尺，萧不韦不怒反喜——

　　就怕李九真不开条件，而是软硬不吃。

　　“说吧！”

　　“你把她们两个先放了，我的事，跟她们没有任何关系。”李九真面无表情地说道。

　　这话一出，让林岫和乌谷娜都露出一抹意外之色。

　　特别是乌谷娜，好像重新认识了李九真似的——

　　眼前这人，真的是那个讨厌的家伙吗？

　　怎么突然就转性了？

　　听到李九真这话，萧不韦又一次好像神经病一样张嘴大笑起来。

　　“哈哈哈……总算是露馅了，对吗？之前信誓旦旦说不在乎她们的小命，要杀要剐随我的便。现在却又试图让我放她们走。你还说你不是在关心她们？”

　　“你——”李九真脸色变得十分难看，阴沉地说道，“总之，我必须看到她们平安无事，否则我宁愿鱼死网破！”

　　“还真是一个多情的小年轻呢。”萧不韦拍手鼓掌，忽然探手，将林岫抓起来，扔到乌谷娜那边。

　　“你干什么？放开她们！我警告你，你要是敢动她们一根汗毛，我做鬼都不会放过你！”李九真嘶吼，状若疯狂。

　　李九真越疯狂，萧不韦就越兴奋。

　　他红光满面地说道：“你说不能动就不能动，我偏要动，你又能把我怎么样？”

　　李九真牙关紧咬，拳头握紧，全身颤抖间，硬是一点点爬起来，声音变得沙哑：“你不想要九曲参了吗？”

　　“想啊，你先给我。”

　　“你先放了她们，否则免谈！”

　　“呵，还这么强硬？”萧不韦狞笑，大步走到那个好奇心严重的看守旁边。

　　他眼珠子一转，掏出一口小瓶，给这人服下，又取出银针，在这人身上扎来扎去。

　　这人战战兢兢，不知道萧不韦要干嘛。

　　过了小片刻，他就感觉力气恢复了。

　　“别杀我，别杀我，我什么都没看到，老神仙，你就放我走吧！”这人立刻翻身下拜，对萧不韦磕头。

　　“给我过来吧你！”

　　萧不韦拖着他，来到乌谷娜和林岫旁边。

　　隔得近了，这人也看清楚了乌谷娜和林岫的漂亮模样。

　　只是他现在吓得不得了，根本没心思欣赏。

　　“你要干什么？”李九真一脸紧张地说。

　　“我最后再给你一次机会，主动告诉我，九曲参在哪里，然后我就放了你们，你现在不说，等会儿可是跪下来求我，我都未必会答应你了。”

　　“去你妈的！”李九真开口骂了句。

　　“很好！”萧不韦踢了看守者一眼，淡漠地说道，“这两个妞，是你的了。”


第727章 演戏

　　“啊？”看守者眨了眨眼睛，有些不明白萧不韦这话的意思。

　　“你，上了她们，立刻，马上！否则死，懂了吗？”萧不韦用手捏住他肩头，使他发出痛苦的嚎叫——

　　“啊啊啊，我懂了，我懂了！我马上做，马上就做！”

　　萧不韦一脸戏谑，退到一边。

　　而这个看守者则是颤抖着蹲在林岫和乌谷娜身边，用力吞了吞口水，然后将手一点点伸过去。

　　他只觉得今晚的一切，就像做梦似的。根本没想过，会有这么惊心动魄的经历。

　　这他妈到底是运气还是倒霉？

　　这个老头，居然叫自己当着他的面，玩弄这两个极品的美女！

　　做了大半辈子的屌丝，从来没有哪个女神愿意多看自己一眼。

　　今天却可以肆意的对这一大一小两位女神随心所欲？

　　就算没读过多少书，也都知道牡丹花下死做鬼也风流这句话啊！

　　“能够同时得到她们，就算是死了，也值得吧！”

　　明明很恐惧的这人，一时间，竟真的出现了生理反应，呼吸也变急促了！

　　“该死的，放开她们，不，不！”李九真抓着头发狂吼，眼珠子都快爆出来了。

　　这一刻，他化身为咆哮帝，那痛苦扭曲的表情，吓了这人一跳。

　　林岫和乌谷娜都提不起半点力气，一颗心本也已经沉到谷底，一看李九真这反应，又都错愕。

　　李九真他……会不会表现得太夸张了？

　　好像自己变成他心目中最最重要的女人了——

　　这是什么时候的事？

　　“我知道了！这王八蛋，是在演戏！”

　　福至心灵一般，两个女孩子同时觉悟到这一点。

　　李九真，这他妈是在耍他们所有人。

　　萧不韦却不知道这一点，只能说，他对李九真了解得还是太少了。

　　在调查到李九真和林岫、乌谷娜同居，就以为她们是他至关重要的爱人。

　　正所谓杀父之仇，夺妻之恨。

　　眼睁睁看着自己的女人，被别人肆意侵犯，这种痛苦，还真不是一般的难忍。

　　萧不韦一脸得瑟，看李九真的眼神，好像一个小丑。

　　然而，这也使他的警惕性，降低到了最低点——

　　咻！

　　眨眼间，万磁针碰撞，然后是……加速度！

　　“不好！”萧不韦不愧是在武学层次上还超出李九真一层的高手，而且活了这么大把岁数，江湖经验十分丰富，再没有提防，也还是有着一重出自本能的警惕心。

　　在李九真的身体做出细微的动作趋势时，萧不韦的意识还没完全惊觉，身体就已经做出了反应。

　　因此，就算万磁针迸射的速度，超过了他的反应速度。

　　那么他在万磁针激射前一霎那稍微躲开，万磁针也还是不会命中他最致命的部位。

　　噗！

　　万磁针从他心脏旁边的位置穿透而过，带走一抹血箭。

　　萧不韦却是没事人一般继续横移躲闪。

　　他不是真的没事，也不是不在意这伤势。

　　而是知道自己处在了生死攸关的极度危险状态，只能憋着一股劲儿，能避多远，就先避多远！

　　砰！砰！砰！

　　李九真捡起林岫的枪，一边往前狂冲，一边凭感觉扣动扳机。

　　他并没有刻意瞄准，只是让子弹往萧不韦所在方向乱飞。

　　这种射击方式，却反而打中了萧不韦两枪——

　　纯粹是瞎猫碰上死耗子，萧不韦主动撞上子弹的轨迹。

　　又是两朵血雾爆开，子弹强横的穿透力，不是李九真扔出的普通钢针可以比拟的。

　　萧不韦本就被万磁针刺伤，惊魂未定间，又连续中了两枪，再能忍，苍老的身体也还是不由自主地停滞了一下。

　　“你完蛋了！”

　　李九真一拳轰出，萧不韦狂吼一声，仓促间也打出一掌。

　　拳头与手掌碰撞，李九真连退好几步，脸上一阵红一阵白。

　　而萧不韦则如断线风筝飞出去，脖子上还钉着一枚修罗针。

　　他落地间，肺腔好像破裂的风箱，且红得发黑的血液从七窍不断涌出。

　　他的脸色，也迅速变成青黑之色，邪气入侵，摧枯拉朽。

　　就算是文龙，遭到这等程度的打击，也都活不下去。

　　他萧不韦自是必死无疑。

　　李九真深吸一口气，然后一脚踹飞那个呆若木鸡的看守民工，接着来到萧不韦身前，说道：“要不要我帮你完成你的遗愿？把补气丸的完整药方，还有另外几种配方都给我呗，免得浪费。”

　　这话一出，林岫和乌谷娜都倒吸一口冷气。

　　李九真……这是怎么说出口的？

　　萧不韦怎么可能会答应他这么“无耻”的要求？

　　换做她们，设身处地，那绝逼是要将一切秘密带入黄泉，绝不让李九真捡这大便宜。

　　李九真其实也就一句嘴炮，故意气萧不韦罢了，也没想过萧不韦会真的说出。

　　然而，让他和林岫两人都超级意外的是，萧不韦居然——

　　说了！

　　他拼尽自己最后一口气，取出一枚银针，扎入脑袋某个激发所有潜力的穴位。

　　然后一脸不甘地望着李九真，说道：“我身上有一枚保险柜的钥匙，手机里有一个没有名字的号码，你联系她，就可以知道保险柜的下落，里面有你要的一切。”

　　李九真愣了愣，然后说道：“你是想让那个人知道是我杀了你，留着一条线让他来报仇？”

　　萧不韦笑了笑，摇头道：“她什么都不知道……也求你不要杀她……希望，希望，希望你最后能留一颗补气丸给，给，给，她……”

　　他猛地一蹬双腿，然后就倒地上咽了气，两只眼睛鼓得滚圆，就这么盯着李九真。

　　因为修罗针的因素，他脸色恐怖得好像僵尸或者魔鬼，这副样子，把那个看守民工吓得差点魂飞魄散。

　　他下意识将李九真当成了会妖术法力之类的怪物。

　　人类怎么可以把人杀死后，再让死人在这么短时间里变成这副鬼样呢？

　　“那个老头的阳气，肯定被这怪物吸干了！太可怕了，太可怕了！”

　　这人陡然一激灵，然后就这么硬生生晕了过去。

　　李九真确定萧不韦死掉后，就过去搜身，果然找到一把钥匙，和一个手机。

　　另外还有几个小瓶子，里面装的是暂时不清楚是什么的药丸子。

　　还有好几个牛皮纸包，里面都是药粉。

　　另外钱包身份证现金银行卡之类的，李九真并无兴趣多看一眼。

　　将万磁针收回后，李九真又拔下修罗针。

　　“我的乖乖，要不是随身携带了这玩意儿，今天说不定就真要栽了。”李九真庆幸的自语。

　　他是真的不知道，萧不韦居然还有这种下毒的方式。

　　前面几种药粉的气味，被吸进肺里，不会有一丝一毫中毒的反应。

　　等到吸足了，再被他一剂催化，立刻深入中毒，逃都没得逃的。

　　不过修罗针能解百毒，萧不韦也不知道他身上有这玩意儿，最后死在他手上，也只能自认倒霉。

　　用万磁针将修罗针裹起来，李九真直接用修罗针帮林岫和乌谷娜解毒，又用气针法，帮她们迅速恢复体力。

　　乌谷娜体力一恢复，就爬起来，然后一脚踩那个民工脖子上。

　　咔嚓一声，这民工就死了个不明不白。

　　“诶，谁叫你杀他的？”李九真正搀扶林岫，没能及时阻止，不由恼怒。

　　这民工一路尾随，是猥琐了些，但之后差点占到乌谷娜的便宜，也是被萧不韦硬逼的。

　　至于他的心理活动是怎样……心里想想，又不算犯罪，根本不应该被杀死。

　　乌谷娜才不管这些呢，杀了就杀了。

　　她也不惧李九真的喝斥，反而很不满地说了句：“你就是个骗子。”

　　“我不骗他，哪能这么容易将他命留下？正常打斗，且不说我打不打得过，就算打得过，他也能跑了，后患无穷。”李九真说道，“也只有你这样的蠢货，才会觉得我是骗子，而不感谢我救了你的命。”

　　“……”乌谷娜默然，知道李九真说的很有道理。

　　她握紧拳头，低下头，很艰难地张嘴，坑坑巴巴地说道：“谢……”

　　话还没成形，李九真就又一掌将她打翻，说道：“以后再骗人说你是我干妹妹，你就滚回巫族去。想当我干妹妹，想得美啊你！”


第728章 要是换一个姓该多好

　　虽然这地方空旷人少，但刚才的枪声，肯定还是会惊动警察。

　　李九真虽然不怕，但也觉得麻烦——

　　而且一旦警察知道了，杨胜楠也就知道了。

　　正义感过剩的杨胜楠，大概根本不会在意自己差点死在萧不韦手上，而是会质问自己，为什么又杀人吧。李九真这样想。

　　找来一块石头，将萧不韦的脸砸毁容，然后又把他的身份证银行卡带走销毁。

　　这样虽然不会让萧不韦身份彻底查不出，但想来也会慢一点。聊胜于无了。

　　至于那个民工，人已经死了，李九真跟他纯属陌生，当然不至于为了他，就去杀了乌谷娜报仇。

　　扔那里就不管了。

　　来时林岫出于职业习惯，就没有让任何监控拍下车牌号码，此时回去，当然也是一样。

　　劫后余生的他们，离开这里后，直奔家里。

　　快到家的时候，李九真想了想，跑去买了好几瓶白酒和几份下酒菜。

　　一会儿后，三人都各自洗完澡，把一身晦气也都洗掉，然后就凑在一块儿，一人一瓶酒，往肚子里灌。

　　“今天确实很险啊，以后得更谨慎一点了。”李九真说道。

　　乌谷娜默默无语，因为又一次遭到打击。

　　上一次，文龙用绝对的武力，证明了蛊虫的无效。

　　这一次，萧不韦一把药粉洒出来，就杀掉了她绝大多数的蛊虫。

　　蛊虫并非无敌，也有很多缺点。

　　同时她心里也在后怕，要不是最后李九真翻盘，自己的下场，到底会是怎样？

　　完全可以想象得到。

　　她有心想重新对李九真说一声谢谢，但又说不出口。

　　只好举起酒瓶，对李九真做了个干杯的手势。

　　李九真本想不屑地拒绝，但也还是跟她碰了一下。

　　“来来来，阿岫也喝，喝完睡一觉，明天把这一切都忘掉。”

　　林岫长吐一口气，笑吟吟地说道：“听你的，干杯！”

　　没过多久，他们就把买回来的酒喝了个干干净净。

　　三人都是有武艺在身，就算醉了，也不会醉死，脑子还是很清楚的。

　　酒后乱性这种事情，除非是演戏，不然——

　　再喝几倍的酒还差不多有可能会发生。

　　懒得收拾桌上的残局，三人各自回房休息。

　　李九真躺在床上，看了一下时间，还不到十点。

　　现在都市的人们普遍晚睡，十点其实还早，外面很多人都还没回家呢。

　　晚上很少在外逗留的宁子墨，今晚这个时间点，却还在一家酒吧呆着——

　　也是在喝酒。

　　因为心情很糟糕。

　　自从实习以来，每天都怀着十二分的努力，尽量做到最好。

　　哪怕只是一家规模不大的医院，也还是严格要求自己，要做最优秀的新人。

　　可惜，李清歌几拳就把这份工作给打没了。

　　被开除了。

　　这算有生以来第一次被开除吗？

　　还真是值得纪念呢。

　　呆在她旁边的，李清歌根本不喝，只是像木头人一样坐着。

　　另外，那个曾和李九真打过赌的小雅，还有另外几个朋友，也在。

　　他们并不知道宁子墨已经失业，只是单纯的以为她约几个出来聚聚。

　　“阿宁，我怎么感觉你今天不对劲啊，是哪里不开心吗？”小雅浅抿了一口，将酒杯放下，然后问了句。

　　宁子墨面如火烧，懒洋洋地摇头，说道：“大概是文艺病犯了吧，为赋新词强说愁，其实什么事都没有。只是感觉，时间过得太快，再也不能上课读书，只能工作工作工作。”

　　她带着醉意，咧着嘴又说了句：“要是不工作就好了，找个有钱人嫁掉，让他养我！”

　　“诶？”小雅诧异，用手摸了摸她额头，“你没发烧吧？还是被人给夺舍了，居然会这么想。你以前可是朝自强，说靠自己一双手打造属于自己的未来，那是何等的信誓旦旦啊！阿宁，我们说好要一起加油的！”

　　“哦，对哦，是我在胡说八道了。”宁子墨笑容有些傻，身子一软，就要朝李清歌靠过去。

　　要是以往的话，她肯定会靠，李清歌能带给她很强烈的安全感啊。

　　因为李清歌确实很强嘛！

　　不过今天她却强撑着自己坐好，然后往小雅这边靠。

　　李清歌看到后，清声说道：“你讨厌我了吗？”

　　噪杂的音乐声，李清歌的声音被彻底淹没，宁子墨似乎没有听到，又去拿瓶子来倒酒。

　　手却抓了个空。

　　一道带着磁性的男声在旁边响起：“美女，何必借酒消愁？”

　　话是这么说，他却还是给宁子墨倒了一杯，然后将杯子端起，霓虹灯闪耀，在幽蓝色的酒水里折射出光点，也映衬着宁子墨毫无瑕疵的俏脸。

　　宁子墨目光迷蒙，一点点落在这人帅气的脸上，旋即说道：“你多少岁了？”

　　这帅哥早就发现宁子墨这一撮人了，最让他感到惊艳的，是李清歌。

　　不过李清歌一副生人勿进的样子，瞎子都看得出来，这不是一个容易搭讪的主。

　　再看宁子墨，也同样吸引人眼球，而且最为重要的是，她情绪低落，或许是受到什么打击，或许是失恋之类的。

　　总之这样的女孩子，是很适合搭讪——

　　就算被她发脾气，叫了一声滚，也可以理解成喝醉了，以此自找台阶。

　　等她醒来后，也都什么都不记得了。

　　这人不觉得宁子墨会对自己发脾气，这是一种男人的自信。

　　他走过来搭讪，已经构想出宁子墨好几种回应，也针对这几种回应，做出了怎么继续接话的计划。

　　却没有想到，她一开口，就问自己的年龄。

　　这是什么意思呢？

　　难道……她对自己一见钟情？

　　这帅哥只怔了一秒，就回过神来，笑着说道：“我叫梁帆，今年二十五岁。你呢，你叫什么名字？”

　　“二十五岁？刚好比我大，但又大不了多少，这才合适嘛！”宁子墨没有回答，只是笑嘻嘻地说道。

　　小雅知道她是真的醉了，本想拉着她走开，不理这人。

　　不过梁帆真的很帅，看得小雅下意识觉得这应该不是什么坏人，也就站在旁边没说什么。

　　“耶，阿宁居然说合适，难道她想在今晚来一场浪漫的邂逅？”小雅意外。

　　梁帆也是心里一喜，没想到这妞居然这么好泡。

　　幸好自己第一个过来搭讪，要是被别人捷足先登，那就可惜了。

　　“不过啊，你为什么姓梁呢，这个姓，不好，不好。”宁子墨摇摇头。

　　如果是清醒时，她断然不会说出这句较为无礼的话——

　　这可是地图炮呢！

　　全天下那么多姓梁的，这话不是把他们都得罪了吗？

　　她这时候根本没想那么多，只是想到了曾经自己差点落入梁英杰的手中。

　　多亏有李九真的朋友帮忙解救……咦，怎么又想到了李九真？

　　“帅哥，你要是换一个姓，该有多好？”宁子墨嫣然一笑，对梁帆用撒娇的语气说道，“要不，你姓李好不好？木子李的李……”


第729章 砸场子

　　随着时代发展，华夏学习了很多西方开放的东西，但有的传统东西，却是不容改变的。

　　就说这个姓氏吧，整个华夏人口当中，随母姓的，都只占一小部分比例。

　　更别说随意更改姓氏，去姓一个完全陌生的姓！

　　从某种意义上讲，宁子墨这句话，其实是一种侮辱。

　　梁帆虽然很想将她泡到手，但也还是皱眉，有些生气地说道：“小姐，你在消遣我吗？”

　　“没有，我是在很认真的劝你。”宁子墨说道，“你是在跟我套近乎吗？”

　　“……”

　　宁子墨认真地说道：“跟我套近乎的人，很可能会挨打，真的，不骗你！你要是姓李的话，说不定就不会挨打了。”

　　“可笑！”梁帆对宁子墨彻底失望，只觉得她不可理喻。

　　只是搭个讪，就要挨打？好霸气啊！

　　她以为她是谁啊？高贵的公主吗？

　　长得有几分姿色，就这么自大，还真是白瞎了这张脸啊！

　　如果这时候梁帆负气而走，也就没什么了，只是有些丢面子而已。

　　不过——

　　“她不过也就带了几个朋友过来，才三个男的而已，横什么横，以为我没带朋友过来吗？”

　　梁帆闪过这个念头，于是露出一抹嘲弄的笑容，说道：“对我来说，姓李的，还不配给我姓梁的提鞋。你是姓李吗？我倒想看看，今天不跟你姓，谁敢来打我？”

　　小雅一听他语气这么冲，就知道这天没法聊下去了。

　　因此，她拉住宁子墨，一边走，一边说道：“对不起啊，我朋友喝多了，不是有意冒犯，真是不好意思，我们现在就走。阿明，阿乐，走了！”

　　“哦！”

　　“就这么要走吗？她还没亲自给我道歉呢！喝醉，可不是什么合适的理由。”梁帆捕捉到小雅惧怕的神色，内心的得意劲儿，也涌现到脸上。

　　他很想看看，宁子墨被吓得酒醒过后，为自己的冒失胡言而感到后悔惭愧的样子。

　　和小雅一起来的那几个见状，都靠过来，和她们站同一阵线。

　　“发生什么事了？”

　　“喂，小子，你挡着我们干什么？”

　　梁帆淡淡一笑，身边也一下子多了好几个人，和对方对峙。

　　其中一个酒气冲天，明显喝了许多，摇摇欲坠，手拿着一瓶酒，努力将眼睛睁开，勾着梁帆肩膀说道：“兄弟，什，什么个情况？”

　　梁帆平静地说道：“也没什么，也就这位小姐，说我们姓梁的不好，想要我跟她姓李。还说要是不跟她姓李，我可能还会挨揍。”

　　“什么？岂有此理！”这人勃然大怒，“我他妈也姓梁，怎么了？姓梁的招你惹你了？你他妈姓李的对我来说，就是一坨屎！”

　　“喂，你这话太过分了吧？”小雅皱眉，说道，“还有你，刚也说了姓李的给姓梁的提鞋都不配。我可以理解，大家都是在说醉话，不是有意的。不如就此各退一步？”

　　“老子说的就是有意的，怎么了？不服啊？来打我啊——”

　　砰！

　　李清歌一脚，踹他肚子上，使他缩成一个虾米，倒飞出去好几米。

　　“啊！”一群女的尖叫，避让，人群混乱了一下，音乐声停，所有人都看向李清歌。

　　“你……”梁帆呆呆地望着李清歌，真的没想到，第一个动手的，会是这个身材娇小看上去弱不禁风，只气质很清冷的绝色美女。

　　而且她这一脚的力度，完全不符合她的身材好吧？

　　啪！

　　可怜的梁帆，还没回过神，就被李清歌一巴掌打得天旋地转，倒地上就没爬起来。

　　“我姓李，谁不服气？”李清歌冷漠地扫过眼前的这些人。

　　然后是宁子墨叹气的声音：“说了可能要挨打，我也是好心提醒啊！”

　　“你这个女人……”

　　梁帆的其他朋友指着李九真，怒目而视。

　　他话刚说一半，李清歌就抡起小巧的拳头，打中他的胸口。

　　没有道理可讲，就这么打了。

　　一记旋风腿，另一个根本没说话，都倒霉地被踢翻。

　　剩下的见李清歌身手这么凌厉，全吓得转身就跑。

　　其中一人慌乱的目光捕捉到有人从一个方向走出来，立刻眼前一亮，大声道：“马哥，马哥！有人砸你的场子！”

　　这话一说完，他人也有底气了，旋即脸上又是一阵火辣辣——

　　居然被一个小妞给吓得逃跑，太丢人了吧？

　　“哦，谁他妈敢在我的场子闹事，活得不耐……耶，卧槽，这么正点的妞？”

　　马哥漫不经心地走过来，背后跟着一群弟兄。

　　他的目光一扫，忽然凝固，落在李清歌独立的身姿上，眼睛一下子就直了。

　　“幸好老子出来转转，不然不就错过这个极品了吗？”

　　“就是她，她闹事，打人。”

　　“什么，就是她？还打人？没搞错吧？”马哥诧异，眼珠子一转，叉腰走到李清歌身前，笑道：“小妞，你怎么可以在我这里打人呢，这不是不给我小马哥面子嘛！不过看在你不是常客，不知者不罪的份上，这事儿就算了，下不为例啊！来来来，交个朋友，陪我喝两杯吧！”

　　他自来熟地伸手，去揽李清歌肩膀。

　　只是一起喝酒，又不犯法，不过分吧？

　　李清歌打了人，自己不追究她的责任，她也理所当然得敬自己一杯吧？

　　一切，都很讲规矩，对吧？

　　可惜李清歌却不讲规矩，这马哥的手还没碰到她一丝一毫，她就主动握住他的手腕，然后一扭。

　　咔嚓！

　　手臂就这么脱臼，还扭成了一个畸形的角度。

　　“哇！”这马哥的冷汗一下子就冒出来，单膝跪地，鬼哭狼嚎。

　　下一刻，他声音戛然而止，被李清歌一脚地板蹬脸上，鼻血冲天。

　　“给我打死她！”好像太监一般的尖锐声音响起。

　　小马哥的那些弟兄也顾不得怜香惜玉，齐齐冲了过去。

　　这么大阵仗，使宁子墨吓了一大跳，汗水混着酒精一起冒出，她人也清醒了几分。

　　“发生什么事了，怎么打起来了？”

　　小雅苦笑，这丫头，也太糊涂了。

　　李清歌“功力”有所下降，也做不到一爪子破皮就能要人性命。

　　但要说对付这些寻常人扮演的打手，也是绰绰有余的。

　　正当围观的人们觉得她要倒大霉的时候，她一个人面对这些人的围攻，硬是打出一个缺口，再跟着这缺口一路扩大，干脆利落，心狠手辣，将他们全部都打翻，每一个能爬起来。

　　“好厉害！”

　　“真功夫啊！”

　　“太美了！”

　　“我喜欢！”

　　“不好了，她疯了，连我们也打啊！”

　　“快跑！”

　　“不关我的事啊！”

　　“哎哟！”

　　本来这些围观的人事不关己，看热闹看得一脸笑意，哪想李清歌打完了那帮人，还不过瘾，又抓着站最前面的人打。

　　打了好几个，剩下的才大惊失色，纷纷逃跑，往出口涌出。

　　幸好没有发生踩踏事件，大家都盲从地往外跑去——

　　当然，也有人是故意要跑，可以逃单啊！

　　“我们也快走吧！”小雅又一次苦笑，拉着宁子墨说道。

　　其他几个当然也没意见，用古怪之极的目光盯着李清歌。

　　李清歌默不作声，走在最前面。

　　忽然感觉有一只温暖的手拉着自己，李清歌脚步顿了顿，回头和宁子墨晶莹剔透的眼眸对视。

　　宁子墨张了张嘴，一时间也不知道说什么好。


第730章 可不可以打个电话

　　李清歌根本没有躲避的意识。

　　宁子墨、小雅这帮人又从来没有学习过跑路。

　　那么他们这样大摇大摆的“逃跑”，又怎么可能逃得过因为有人报警而赶过来的警车呢？

　　刚离开酒吧没多久，他们就都被警车阻拦，一群警察冲过来包围，一副严阵以待的警惕神色。

　　之所以会警惕，是因为报警的人都说李清歌很猛，一个打几十个，而且脑袋有问题，看到人就打，不是断手就是断脚。

　　拜托，这些警察也只是普通人，没有三头六臂，要是单挑的话，怎么可能是李清歌对手？

　　就算来了这一群，也未必能降服住啊！

　　目标十分危险，不警惕一点怎么行呢？

　　“不许动！”

　　为首者甚至还带了一把佩枪，直接就瞄准了李清歌，然后脸上才流露出一抹困惑之色——

　　“这小姑娘，真的是高手吗？不会是有人报假警吧？”

　　其他警察也都手持警棍，脸色也变得古怪起来。

　　“我的乖乖！”小雅他们一看到动枪，就吓得腿肚子直哆嗦，全都举起双手蹲下。

　　宁子墨有被绑架的经历，这时候倒要镇定许多，只是将手举起来。

　　小雅见状，龇着牙，小心翼翼地去拉了她一下，示意快一起蹲下。

　　宁子墨摇摇头，然后走到李清歌身边，并肩。

　　“你也不许动，就站在原地！”

　　警察带头的，又把枪口对准宁子墨。

　　这一瞬间，宁子墨头皮都炸了。

　　她颤声说道：“不，不，不要误会，我们没有恶意的！我们其实是医大的学生……”

　　“大学生？”

　　“对对对，大学生。”

　　“你们刚才在前面那家酒吧，是不是打架了？”

　　宁子墨已经彻底清醒，也已知道刚才自己所做的一切。

　　对此，她格外懊恼。

　　从小到大都是乖乖女的她，几乎从没惹过事。

　　可今天她却对一个搭讪者出言不逊，惹恼了对方，然后李清歌就动手了。

　　一切都是因为自己。

　　“唉，我为什么要喝那么多酒呢？”

　　虽然清醒，但身体还是如喝醉般难受，脑袋胀胀的，也能感觉到太阳穴在剧烈跳动，每跳一下，脑袋都像被几根绳子拉扯一般作痛。

　　她强打精神，老老实实地说道：“真的对不起，是我刚刚喝多了，有陌生人想请我喝酒，我一时冲动，就说了几句不好听的。然后他和他的同伴们就不准我们走，所以我们才……”

　　“是这样吗？可是根据报警的人说，后来你们连周围的人也打？”警察带头的将目光落在李清歌身上，“就是你打的人？也是大学生？”

　　“她不是学生，是我朋友。”宁子墨解释。

　　“那……她脑袋是不是有问题？”这人见李清歌面对手枪的瞄准，竟一点表情都没有，好像一个痴呆似的，便问了句。

　　宁子墨吓了一跳，有些生气，这人怎么可以这样骂人呢？

　　生气的同时，又很担心——

　　清歌听了这话，会不会不高兴，然后连警察也打啊？

　　她紧张地瞥了李清歌一眼，见李清歌并无反应，才稍稍松口气，依旧很老实地说道：“她很健康，并没有什么问题。”

　　“这样啊，那就跟我们走一趟，去派出所做笔录。”警察头头一挥手，集体后退几步，有人打开警车车门，示意李清歌上去。

　　李清歌充耳不闻，根本没有照做。

　　“听到没有，上车！难不成还想被铐起来？”警察头头喝斥了一句。

　　李清歌还是没动，只是用漠视的态度盯着这个人。

　　“嗯？”警察头头怒了，再次将枪口抬起，“我最后再警告你一次……”

　　“警察大哥，能不能算了啊，她她她，她脾气不太好。”宁子墨要哭了，已经感觉到李清歌要发飙，立刻挽住她的胳膊。

　　“脾气不好？呵，脾气不好就可以随意打人吗？”警察头头哂笑，“我也知道，酒吧那样的地方，有时候会有一些人看到长得漂亮的女孩子，就想搭讪。姑且就算他们太过分，被打了也是活该。但其他不相干的人总不应该打吧？我现在正式通知你们全部都去一趟派出所，也没问题吧？什么事都能算了的话，还要警察干什么？”

　　如果不是宁子墨和李清歌长得漂亮的过分，这警察根本不会这么有耐心。

　　胡乱打人还妄图拒捕？欠收拾呢！

　　要换别人，这些警察早直接擒拿往车里塞了。

　　宁子墨也承认，这些警察做的很对，无奈之下，只好对李清歌说道：“要不……我们去一下？”

　　李清歌闻言，默然了一下，然后点点头。

　　于是在宁子墨的搀扶下，他们这一干人全都上了警车被带走。

　　只要不动枪，小雅他们就不会害怕。

　　他们都没动手打人，去派出所做完笔录就能走，所以这会子也不会担心什么了。

　　宁子墨却知道，李清歌刚刚确实不对，不该打那些围观人群。

　　照这情况，李清歌接下来被拘留的可能性很高啊！

　　她对警察根本没有敬畏之心，一听要拘留，说不定就要大闹。

　　头痛啊头痛，该怎么办才好？

　　“要不要给李九真打个电话？”宁子墨迟疑。

　　迟疑的原因，一方面是和李九真“闹僵”暂时不想联系，另一方面则是，以她对李九真的了解，这家伙比李清歌大闹的可能性更高。

　　叫他过来，说不定就会冲突升级，搞出更大的乱子！

　　“要不……还是给杨胜楠打个电话试试？”宁子墨手里有杨胜楠的号码。

　　毕竟杨胜楠是市公安局里的刑警，这派出所的警察，应该会给一点面子——

　　如果只是赔钱，而不拘留，想来应该是最好的结果。

　　宁子墨希望能争取到这一点。

　　于是她对盯着她和李清歌的警察头头说道：“大哥，我可不可以打一个电话？”

　　“打电话？”警察头头眉头一皱。

　　他见宁子墨和李清歌长得十分漂亮，李清歌又这么肆无忌惮，下意识就会觉得她们俩来头不小。

　　不是家里有钱有势，就是男朋友有钱有势。

　　对此，他内心产生了一抹难以抹去的反感和厌恶。

　　类似的情况，他从警这么多年，已经见过或者听说过很多次了。

　　某某权贵犯了事，一脸从容地打个电话，过一会儿就会有高层施压，逼迫警察把人家放了。

　　甚至还要赔笑道歉，被喷一脸口水都得忍着。

　　这宁子墨还好一点，至少挺客气的问能不能打电话。

　　有的人那才叫一个嚣张，开口就是——

　　“你知道我是谁吗？”

　　“你知道我爸是谁吗？”

　　“你知道我老公是谁吗？”


第731章 你成功引起了我的注意

　　心里恶心是一回事，这人倒也不会表现出来，同时也没有拒绝，淡淡地说了句：“可以。”

　　万一真的来头很大，招惹不起，现在没收她的手机，强硬地关他们一晚上，回头为这破事儿把工作丢了，那不太亏了吗？

　　于是正在天桥底下凶案现场加班的杨胜楠的手机就这么响了起来。

　　“嗯？”很巧的是，杨胜楠这里也有宁子墨的号码，也有备注过姓名。

　　虽然她们彼此之间，并没有电话联系过。甚至根本没啥交集，之间唯一的纽带，就是曾经的男朋友李九真。

　　现在都分手了，按理说和宁子墨也再无联系的必要——

　　那么她这时候打电话过来干什么？

　　杨胜楠正在和同事们一起调查萧不韦和那个民工的死因，想要追查凶手，忙着呢！

　　不过她还是走到一边，接听了手机。

　　“宁子墨？有事吗？哦？这一次闹事的，变成她了吗？”杨胜楠眉头皱起来，然后用手指掐了恰眉心，“抱歉，这事儿不归我管，不好意思了。”

　　“噢——”

　　宁子墨有些失望，却也能够释然。

　　杨胜楠已经和李九真分手，李清歌又不是她的小姑子，她不管也正常。

　　“打扰了！”宁子墨准备挂电话。

　　“等等。”杨胜楠忽然说了句，说完才又后悔，自己干嘛要再开口？

　　不过既然已经开口，那就——

　　“把电话给你身边的同志。”

　　“好的好的！”

　　很快，杨胜楠就了解到大概情况，得知并不是什么太严重的事情，倒也没怎么头痛，就软了语气求了请。

　　按理说，这种情况，亲自过去当面求情，要更礼貌一些，不过自己这边要查凶杀案，实在走不开。

　　那警察头头一听杨胜楠的案子，就也理解，表示愿意酌情宽大处理。

　　“原来不是背后有什么权贵，而是有当警察的闺蜜？既然是警察的朋友，就更应该自觉点嘛！这么捣乱，不是给朋友添乱吗？”他这样想着。

　　杨胜楠客客气气挂掉电话，然后就盯着手机屏幕发呆。

　　她是想给李九真再打一次电话，通知他去派出所接人，并叮嘱他不要乱来，事情已经被自己完美解决。

　　如果不及时通知李九真，而是李九真自己知道，在没有搞清具体怎么回事的情况下，说不定李九真就跑去乱来了！

　　他那性子……又不是不知道。局里都来捣过乱，更别说一个派出所了。

　　“其实，这一切都是借口，我只是想给他打个电话吧？”杨胜楠对自己这样说，旋即露出一抹自嘲的笑容，“杨胜楠啊杨胜楠，你就这么没用么？”

　　有人在那边叫她名字。

　　“哦，抱歉啊，马上就过来，再给我一分钟。”杨胜楠精神一振，用力甩甩脑袋，将乱七八糟的杂念压住，然后开始拨号。

　　之所以不从通讯录里直接调取李九真的号码，是因为她已经把他删掉了。

　　只是他的号码数字，却始终没有忘掉。

　　嘟嘟——

　　杨胜楠手指收紧，下意识呼吸放轻，喉咙滚动，咽了一口口水。

　　电话通了。

　　却没有一点声音。

　　足足过了十余秒钟，听筒里才传来一道十分意外的声音。

　　“你怎么会打电话给我？”

　　“……”杨胜楠张了张嘴，一时无语。

　　他这话，是什么意思？很不耐烦吗？还是很反感？或者是嘲讽？

　　下一刻，她就听到他从床上蹦起来的细微动静。

　　然后是紧张而急促的说话：“是不是出什么事了？你在哪里？喂喂？你是谁，为什么要抓杨胜楠？我警告你，你要是敢动她一根寒毛，我要你的命！”

　　“……”

　　“说吧，你有什么目的，只要你放了她，一切好商量。”

　　“是我，杨胜楠，我没有被绑架。”杨胜楠扶着额头，无力地说道。

　　这家伙，还是这么逗比么？

　　“是你啊，那我就放心了。我说你也真是，电话通了就马上说话啊，害得我还以为你出事了。”李九真长长吐了口气。

　　虽然是电话联系，他的吐息根本不可能真的传过来。

　　但杨胜楠还是觉得耳朵痒痒的，不舒服。

　　她定了定神，尽量简短且强行保持着疏离，将李清歌的事儿说了一遍并请李九真不要乱来自己已经打过招呼只要他去接人就行希望给个面子……

　　“哦？是宁子墨打给你的？这傻妞，为什么不直接打给我呢？”李九真抱怨了一句。

　　“傻妞么？”杨胜楠却听出了一股“宠溺”的味道，神色默然，然后就直接把电话挂了。

　　她快步走回现场，然后又被人叫了声，往另一个方向跑去。

　　“这里有车轮印，应该是凶手开的车，从轮胎的痕迹初步判断……”

　　李九真这边，他也盯着手机屏幕出了几秒神，然后就吐槽了一句：“居然招呼都不打一个就挂我电话？很好，你成功引起了我的注意……”

　　他跑去厕所洗了把脸，然后直接从阳台一跃而下。

　　片刻后，汽车甩尾，再冲出去，车速很快的样子。

　　当他来到李清歌所在派出所时，李清歌还没有被放出来。

　　那警察头头只是说酌情宽大处理，而不是说马上放人。

　　还得把笔录做完，再等被打的人的家属到这里来，进行调解。

　　打了谁，该赔偿的还是得赔偿，最后在调解书上签字。

　　警察在做笔录的时候也挺窝火的，这李清歌，压根就不配合！

　　特别是问她，为什么连周围的人也打时，李清歌只是直勾勾看着他的样子，莫名让人心塞。

　　她真的脑袋没问题吗？

　　李九真停了车，刚要出来，就又是好几辆车停靠过来，其中一辆一个急刹甩尾，堪堪停住，刚好就挤在他车门旁边，然后这人下车，和其他人一起，匆匆走向派出所。

　　李九真眨了眨眼睛，将车窗摇下来。

　　“嘿，哥们儿，你这么停车，我怎么下来啊？”

　　这人回头看了他一眼，不耐烦地说道：“你从副座这边下来呗？我有急事儿，少来烦我！”

　　“我急你大爷，麻溜地过来把车挪开！”李九真恼火地说。

　　这外面这么宽可以停车，他偏停这么近挡着。

　　叫他挪开，还说别烦他。

　　当自己好欺负是吧？

　　李九真差点栽萧不韦手里，又喝了不少白酒，加上听说李清歌被抓派出所，虽然没醉，但这心情是肯定不太好的。

　　心情不好，火气大，那家伙还这么拽，李九真是能忍的性格吗？

　　“切——”

　　那人听到他嚷嚷，连头都懒得回，只将手转过来，对李九真竖了根中指。

　　李九真见状，嘿了一声，直接将车门用力一拍——

　　砰！

　　车门打开，重重撞在旁边那辆车上面。

　　哇唔哇唔哇唔！

　　该车的警报器响了。

　　“卧槽！”那人一听，登时转身，愤怒地瞪着李九真。

　　这王八蛋这么搞，不把自己爱车刮花吗？

　　然而岂止是刮花这么简单？

　　李九真直接就是一脚踹出去，使对方车门凹陷，更是硬生生横移了一截。

　　然后李九真下车，冲他也比了个中指，说道：“既然你不挪，我帮你挪。”

　　砰！

　　又是一脚，这车再次横移，玻璃被震碎了。


第732章 不是一家人不进一家门

　　“我曰你妈啊！”

　　车主怒不可遏，吼叫间就朝李九真冲过来，要狠狠揍他一顿。

　　跟他一起的那些个见状，也毫不犹豫地冲过来。

　　管他妈的这里是不是派出所门口，这王八蛋敢砸自己车，就是欠揍！

　　他们这伙人，自然是梁帆那几个人的朋友，听说梁帆那几个居然被一个女人打了，好气又好笑间，就到派出所来私了。

　　哪知道只是一个停车，就会被人把车砸了？

　　这王八蛋一个人也敢这么嚣张？

　　没看到自己这边人这么多吗？

　　头脑一热，这人的拳头就轰到了李九真面前。

　　“我一脚把他车踢出去那么远，他难道没看到吗？居然还敢跟我动拳头？”

　　李九真很费解，然后还是一脚。

　　于是这人就这么飞出去，还撞倒了跟在他后面好几个家伙。

　　另外几个横移让开，又惊又怒，齐刷刷探手来抓李九真。

　　李九真噼里啪啦就是几巴掌，把他们打翻在地。

　　“一群垃圾。”

　　李九真留下一句，大步朝派出所走去。

　　刚一进门，就又是好几个警察跑出来。

　　“不许动！”

　　“抱头，蹲下！”

　　他们亲眼看到李九真在派出所门口一个打一群——

　　怎么又出现一个这样的猛人？

　　这年头，一个打一群已经成了大白菜级别的现象了吗？

　　“喂，他们一群人要打我，我正当防卫，你却要我蹲下？”李九真不爽地说道，“是不是谁打赢了就谁蹲下，而不分谁对谁错了？”

　　“这……是对是错，等会儿问清楚就知道了，你不许乱来，跟我们进去！虎子、阿豹，把那几个也带进来！”

　　李九真摊手，只要这些警察不主动攻击自己，自己也不会出手。一方面是原则，另一方面是给杨胜楠面子。

　　他好像逛自己家一样，优哉游哉走进去，并对一警察说道：“老兄，我是来接李清歌还有宁子墨的，她们在哪儿呢？”

　　“呃，你是来接她们的？难怪了！”这人恍然。

　　“难怪什么？”

　　“难怪你也可以一个打一群啊。”这人见李九真比李清歌好说话一点，就好奇问了句：“你跟你女朋友的武功都是在哪儿练的，怎么就这么厉害呢？”

　　“我叫李九真，李清歌是我妹妹。我们的武功当然是家传的绝学，不能外传的，所以你就死了这条心吧。”李九真说道。

　　“靠，我又没说我要学好吧！”这警察这样想，又打量了李九真一眼，浮现出一抹费解之色。

　　不用他说，李九真也知道他肯定在想自己怎么会和李清歌是兄妹。

　　早已习惯这种节奏，但还是会很感慨——

　　为什么天下的人都要学自己一样“看脸”呢？

　　里面已经来了几个伤者家属，正在那里吵吵嚷嚷。

　　那警察头头一副头痛的样子，在中间调停，见李九真这帮人进来，他随口问了句：“刚外面出啥事了？”

　　“喏，又出现一个一个打一群的高手，把那几个给打了。哦，他是她的哥哥，说是来接她的。”

　　“李九真，你怎么来了？”宁子墨和小雅都站起来，靠近李九真。

　　宁子墨面露一抹喜色，原本还挺惶惶的，一看到李九真，就好像有了主心骨。

　　但又有些忧愁，李九真的到来，不会反而弄巧成拙吧？

　　小雅则是一翻白眼，对李九真说道：“不是一家人不进一家门，你跟你妹妹，还真是习性相通啊！”

　　警察头头也是哭笑不得，问清楚被李九真打的那几个人的来历后，更是无语。

　　这当妹妹的才把梁帆那些人揍了，当哥哥的又把梁帆叫到这儿来处理问题的朋友给打了。

　　他们双方难道上辈子有仇？

　　“这事儿我们不可能就这么算了，私了？没门儿！混蛋，就等着吃官司吧！”被李九真砸车的那位车主呼吸间，都能闻到一股血腥味，捂住绞痛的肚子，也不知道有没有内出血。

　　警察一提要不要私了，他就立刻叫嚣，恨恨地盯着李九真。

　　“杨胜楠同志，可不是我不给你面子……你这都交的一些什么朋友，怎么全是暴力狂？”警察头头这样想。

　　李九真歪了歪头，对叫嚣的那人说道：“就是你那什么朋友想调一戏我朋友，然后被我妹妹揍了？那个禽兽不知悔改，还想反咬一口？这也太不要脸了。”

　　“什么，调一戏？放你娘的屁！不过就是想认识一下，一起喝一杯，不成就算了，这也算调一戏？你他妈活在封建社会呢？”这几个人都嗤笑。

　　“是这样吗？子墨，你说说具体经过。”李九真拉了宁子墨一把。

　　宁子墨便将经过详细说了一遍。

　　“什么？敢骂我们姓李的是屎？这王八蛋现在在哪儿，我非得把他打出屎来！”李九真挽起袖子，咬牙切齿。

　　“哼，也有脸说？要不是她先侮辱梁帆的姓，梁帆又怎么可能说那样的话？”

　　“那狗屁梁帆，如果不犯贱跑来调一戏子墨，子墨又怎么可能跟他说话？”

　　“……总之打人就是不对！谁先动手，谁就是违法！”

　　“你刚才可是先对我动手，派出所门口应该有监控，那个谁，去把监控调出来，看看是谁先动手。”李九真朝一警察招手。

　　“明明是你先踢我！”

　　“看监控。”

　　“你他妈……”

　　“你先砸王路的车，不然他也不会动手！”又一人辩驳。

　　“他要不挡着我的车，让我开不了门，我犯得着把他的车踢开吗？你们这帮人，怎么都喜欢犯贱？”李九真说道，“我一开始也是请你们把车挪开一点，够礼貌了吧？你们却不肯照办，给脸不要脸，怪得了谁呢？”

　　“放屁，我——”

　　王路气得不行，又一次抡拳头，朝李九真打去。

　　“不要！”

　　“住手！”

　　他的那几个弟兄却都大惊，所里的警察也都生气了。

　　李九真眼睛一闭，不避不让，挨了他一拳。

　　“啊！”

　　王路后仰倒地，甩着胳膊惨叫，痛得冷汗一下子都冒出来。

　　竟是比李九真踹他一脚还要痛！

　　“咝——”

　　在场众人都倒吸一口冷气。

　　这眼没花吧？

　　他打李九真的脸，结果他却痛得大叫。

　　这是什么法术？

　　李九真拍了拍自己的脸颊，然后说道：“警察老兄，你们可是看到了，他打我。”


第733章 同吃同睡的好闺蜜级别

　　对于梁帆以及他的一干弟兄，还有在那家看场子的“马哥”等人，李九真那是一点面子都不会给。

　　他可不怕这些人，爱上法院告就去呗，有的是办法解决这些破事儿。

　　而被李清歌揍的无辜人群，李九真倒是好言道歉，愿意赔偿，反正钱多得用不完，花了就花了。

　　本就是李清歌的错嘛！

　　赔医药费不是很正常吗？

　　等到从派出所出来，已经是午夜时分，大街上清冷无人，只偶尔有车呼啸而过，昏黄的路灯一路延伸出去，天空漆黑一片，偶有星光点点。

　　宁子墨和小雅都缩了缩脖子，很冷。

　　“快上车吧，我送你们回去！”李九真打开车门，说道。

　　“我们这么多人，怎么挤得下啊？”小雅说了句。

　　和她一起来的阿明等几个倒也知趣，由阿明说道：“你们几个女孩子坐车回去吧，安全一点，我们哥几个就走回去好了，也不远。”

　　“这样不行。”宁子墨很有忧患意识地说道，“今天我们得罪了人，万一你们回去路上被埋伏可就不好了。”

　　“这……不至于吧？”

　　“小心点总是没错的。”

　　“那我们大家都一起走着回去吧！”李九真瞥了宁子墨一眼，然后把自己的外套脱下来。

　　他虽然可以做出帮她披上衣服的动作，却只是将衣服递过去。

　　因为帮忙披衣的举动，容易被别人误会，那不是宁子墨想要的，就尊重她的意愿好了。

　　宁子墨和他对望一眼，挺有默契地觉察到了他的想法，没来得心里一暖。

　　她微微低头，小声说了声谢谢，接过他的外衣，穿上后，能闻到一股属于他的特别气息。

　　小雅见状，故意说道：“哎呀，我也好冷啊，却没人给我衣服，李九真，你好偏心啊！”

　　阿乐立刻叫道：“我有衣服，我有衣服！”

　　他正要把衣服扒下来，小雅就嫌弃地说道：“得了吧，我开玩笑的，一点都不冷。就你那身板，把衣服给我，冻感冒了，回头还要叫我来照顾你，然后你再借机向我表白，我才不会给你这个机会呢！”

　　阿乐一汗，说道：“你也想得太远了吧？”

　　因为有阿明、阿乐这几个不熟的人在，这一路李九真也没说什么。

　　等到他们各自回家，只剩小雅这一个不熟的还在，一听她要去宁子墨家里过夜，李九真就开始询问，今天都发生了些什么事。

　　看得出李清歌有点小情绪，宁子墨也怪怪的。

　　以李九真对宁子墨的了解，她今天的心情很不好，不然也不会去酒吧买醉，还主动挑衅，攻击别人的姓。

　　见李九真这么追问，李清歌小嘴一噘，略微窘迫地把脸转一边去。

　　宁子墨也不知道怎么说，小雅倒没顾忌那么多，说道：“你还不知道吗？阿宁被炒鱿鱼了。因为你妹妹把几个追求她们的男的给打了。你妹妹是阿宁带去的，责任自然也由阿宁背了。”

　　“原来是这样！”李九真恍然，旋即叹了口气，对宁子墨说道，“这就是长得好看的烦恼，我也深有同感啊！”

　　长得好看，所以才会招蜂引蝶，惹来追求者死缠烂打。

　　然后就被李清歌给揍了。

　　多正常的事情啊！

　　“切，你这分明是变着法夸你自己好看吧？”小雅鄙视道。

　　“我不跟没有娱乐精神的人说话。”

　　“你——”

　　李九真果然不理她，只问宁子墨：“那你接下来打算怎么办？”

　　他虽然可以想办法，逼迫那家医院的领导滚过来道歉，虎躯一震所谓打脸，但这也不符合他的行为准则。

　　李九真可没主动欺负人的无聊爱好，李清歌是宁子墨带去的朋友，李清歌打人，牵连宁子墨被炒，医院那边并没有多大过错。

　　李九真也不会不好意思——

　　李清歌和宁子墨的关系，可比他跟宁子墨之间要好太多了，同吃同睡的好闺蜜级别。

　　要不好意思，也是李清歌不好意思，李九真才不会代替呢。

　　宁子墨认真地想了想，说道：“我打算回我老家那边，再重新找一份稳定的工作算了。到时候认真工作，过完实习期，争取就在那家正式工作，以后也不用两头折腾。”

　　小雅“啊！”了声，不舍地拉着她的手，说道：“你真决定要回老家琓湖发展啊？琓湖那边的条件，比江北差多了哦！”

　　江北可是省会，宁子墨的老家哪里比得了？

　　正如宁子墨所说那样，未来大家都有各自的工作、生活、婚姻，就算是在同一个地区发展，一直亲密联系的可能性都不怎么高。

　　一旦宁子墨回了老家，那么大家以后的关系必然会越来越疏远。

　　小雅很舍不得呢！

　　“要不还是再考虑考虑吧，你以前不是说你爸还打算过把生意往江北转移吗？你怎么反而要回去呢？”小雅又道。

　　宁子墨苦笑道：“我爸就是因为贪心不足，反而亏惨了，大概以后都只会老老实实守着老家那边的一亩三分田，不会再往江北这边发展了。我的话，也不想一直和家里易地而处，回老家是一直计划好的，不会变了。”

　　每个人只能为自己的未来做出选择决定，别人又怎么能管得了呢？

　　见宁子墨语气坚决，小雅当然也不好说什么，露出一抹失落之色。

　　宁子墨反握住她的手，笑嘻嘻地说：“现在交通越来越发达，只要想一起玩儿，坐高铁几个小时就能见面啦。我以后放假也会经常过来玩的。”

　　“这可是你说的哦！”小雅也跟着笑了。

　　“那你打算什么时候走？”李九真说道。

　　“再过一个月就过年了，唔，我后天走吧，明天把房退了，该处理的处理了。”宁子墨盘算着说。

　　“明天我来帮你。”李九真很热心地说。

　　“那先谢谢咯。”

　　“你太客气了。”

　　“……”

　　宁子墨和李九真同时沉默了一下，感觉之间的对话，可真是越来越生疏了。

　　究竟是为什么，忽然就失去了以前相处的那种感觉了呢？

　　有时候就是这样，明明很要好很要好的朋友，也没吵架也没怎么，忽然就这么沦为了陌路。

　　大概就是朋友性质的缘分已尽吧！

　　到了宁子墨家楼下，李九真说道：“清歌，今天就回家睡觉吧？”

　　李清歌看了小雅一眼，知道自己留下的话，宁子墨那张单人床根本挤不下三人。

　　况且她也不想和小雅这样不熟的人挤一张床。

　　“好。”她很干脆地说道。

　　其实她也知道，自己应该对宁子墨说声抱歉。

　　如果不是自己使性子，宁子墨也不会被炒，自然也不会这么快就回老家。

　　都是自己的错！

　　可是……说不出口啊！好像什么堵在了嗓子眼，还有点酸。

　　她没有去看宁子墨的脸，干脆利落地转身就走。

　　李九真倒是没有立刻跟上，而是在小雅先一步进门上楼后，忽然拉了宁子墨一把。

　　“啊，还有事吗？”宁子墨吓了一跳，下意识带了一抹防备的样子，连她自己都不知道，自己为什么要防备。

　　李九真张张嘴，欲言又止，旋即一笑，说道：“我就是忽然想到一个问题，想问一下。”

　　“什么问题？”

　　“你为什么想让那个梁什么的姓李？”

　　“……我醉了，什么都不知道！”宁子墨慌慌张张地跑进去，将大门砰的一下关上。

　　“怎么了，阿宁？”小雅探下头，问道。

　　“没，没什么。”

　　“咦，你怎么还穿着李九真的衣服，没还给他吗？”

　　“啊？忘了！”宁子墨低头一看，赶紧将衣服脱下来，然后打开门，准备还给李九真。

　　然而门外空空如也，李九真已经消失不见了。

　　宁子墨双手环抱着李九真的衣服，望着外面的巷子，一时间怅然若失……


第734章 看来得我先表白才行

　　如果是寻常人家的亲生哥哥，李清歌今天的所作所为，李九真多半就会臭骂她一顿。

　　太惹事了！

　　然而李九真并非李清歌的亲哥哥。

　　他本人也是一个暴力狂。

　　刚刚还在吴东那边制造了那么多劲爆事件，搞得许多人灰头土脸狼狈不堪。

　　更是间接导致一群人被炸死的悲剧下场——

　　如果不是他将那一帮人聚在一块儿搞什么道歉大会，梁胜顶多就是把宁君翔那一家子给炸死。

　　祁远洪等人哪里会跟着倒霉呢？

　　有句俗话叫做“大哥别说二哥”，李九真可没资格臭骂李清歌。

　　再说他也不舍得。

　　不就是打了几个人吗？这点破事儿，值得计较？

　　就是这么宠溺怎么了？

　　然而，李九真什么都还没说呢，李清歌就已经将头低埋。

　　李九真耳朵一动，竟似听到了啜泣的声音。

　　仔细一听，还真的是！

　　李九真十分震惊，说道：“你……居然会哭？”

　　李清歌抬头，瞪了他一眼，并没有眼泪流出来，但眼眶里面确实是红的。

　　李九真和她水润晶莹的眼眸相对，一时间情绪也格外的复杂。

　　既包含了心疼和怜惜，又是又惊又喜。

　　好像很矛盾，但却确实是这样。

　　惊喜的原因，是李清歌越发像一个“人”了，说明在失去修罗针的影响后，她确实有在逐步踏入正常人的道路。

　　以前她的情感就好像一张白纸，既不会哭，也不会笑。

　　那是何等的悲哀啊！

　　能哭，也是一种福气。

　　李九真张开双臂，将她小小的身子搂在怀里，摸了摸她后脑勺，说道：“你要是舍不得，我就想办法把她留在江北。”

　　“呜嗯！不要！”李清歌轻轻摇头，鼻子在他衣襟上左右擦了擦，低声说道，“她讨厌我了！”

　　“怎么会呢？她只是有自己的人生规划。”

　　“不是的，是真的讨厌我了！”李清歌再次摇头，“我不应该乱说。”

　　“你说什么了？”

　　虽然宁子墨有交代经过，但有的东西还是没说的，故而李九真一脸糊涂。

　　“我说你现在是单身，让她跟你结婚，然后我们永远在一起。”李清歌弱弱地说道，“我说，她是我的嫂子，不许别人打主意，谁打主意，就杀……就揍谁。”

　　“我晕！”李九真哭笑不得，这清歌啊，给自己的意外可是越来越多了。

　　居然还客串拉红线的媒人！

　　“她都不喜欢我，你这么说，也难怪她会生气了。”李九真捧着她的脸，揉了揉，说道，“但还不至于讨厌。”

　　“我还让她丢了工作，毁掉了她的正常生活。”

　　“她马上就要回老家找一份新工作，那样就会继续过她的正常生活啦，又怎么会因为这点讨厌你呢？”李九真哄小孩子的语气。

　　“她是我唯一的朋友，她走了，我就没有朋友了。”

　　“那要不这样，我去她老家那边买一栋房子，最好就是在她家附近，你去那边住，就可以继续跟她在一起做朋友。”

　　李清歌一愣，然后就觉得这是一个很好的主意。

　　“可是……那样我不又会破坏她的生活吗？”

　　“你傻啊，以后克制自己，假装一个弱女子，不破坏她的生活不就行了吗？”

　　李清歌眨了眨眼睛，好像明白了，然后说道：“你才傻。”

　　“……”

　　看着李九真发囧的样子，李清歌又抿嘴轻笑起来，旋即主动缠住李九真脖子，将侧脸靠在他胸口上，说道：“如果我生气，克制不了怎么办？”

　　“打电话叫我，我帮你揍人。”

　　“你要是不在？”

　　“放心，我会一直在的。”

　　“我累了。”

　　“我抱你？”

　　“不要。”

　　“那……我背你？”

　　“好。”

　　“来吧！”李九真将她两只手挣开，然后转过身下蹲。

　　李清歌就又缠住他脖子，爬到他宽阔厚实的背上。

　　李九真一路将她背回家，然后上楼，去她房间。

　　这个时候她居然已经睡着了。

　　“真乖啊！”

　　李九真一笑，将她轻轻放在床上，然后帮她脱鞋，脱外套，再把枕头塞到她脑袋底下，最后一拉被子盖好。

　　第二天，李九真和李清歌一块儿出门，去宁子墨的家。

　　站在门口，李九真正要敲门，耳朵动了动，却是小声说了句：“她们好像还在睡觉。”

　　“等一会儿。”李清歌不想打扰到宁子墨的睡眠。

　　“好吧，你倒是关心她。”李九真很迁就地说道。

　　两人都是有武功在身，站多久都不会腿酸，倒也无压力。

　　但是……挺无聊的啊！

　　李九真知道李清歌不喜欢聊天，也就没唧唧歪歪。

　　倒是李清歌沉默了一会儿，主动开口：“你会结婚吗？”

　　“这个问题还需要回答吗？”李九真理所当然地说道，“肯定要结啊！我生平两大愿望，一是集齐十大神针，二就是结婚找对象。”

　　“和谁？”

　　“还没找到，以后再说呗。”

　　“你可以追宁子墨。”

　　“喂，你怎么又提这茬了？”李九真摸了摸脸颊，“不是说了吗？她不喜欢我。”

　　“你追她，她就会喜欢。”李清歌笃定地说道。

　　“你怎么知道？”李九真眉毛一挑。

　　李清歌神色有些不自然，目光闪烁了一下，强行说道：“她跟我说的！”

　　“什么？”李九真震惊了！

　　他还真没想过，李清歌不但会哭会笑，也学会了说谎。

　　下意识觉得这丫头是在爆料真相！

　　她们是什么关系？

　　闺蜜啊！

　　闺蜜之间，私底下悄悄讲述心事，不是很正常吗？

　　“难道宁子墨真的喜欢我？”李九真眼前浮现出自认识宁子墨以来和她交织的点点滴滴，一时间也不知道是个什么心情。

　　“那，那，那……她为什么躲着我呢？”李九真说了句。

　　有人曾说，说了一句谎，就得再用十句来圆谎。

　　李清歌只用了一句：“她，觉得你身边女人太多，不知道你喜欢谁，也不知道你会不会花心。”

　　“原来如此！”李九真恍然。

　　对啊，自从和杨胜楠分手后，自己今天和这个女孩子聊天，明天和那个一起吃饭，却从没说过喜欢谁。

　　宁子墨虽然喜欢自己，但在不知道自己喜欢谁的情况下，当然不敢有所表示了。

　　她是个害羞脸薄的人，做不出主动表白的事。

　　“看来得我先表白才行啊！”李九真自言自语。

　　“是的。”李清歌微微一笑。

　　“只是……”

　　“嗯？”

　　“我喜欢宁子墨吗？”李九真好奇道。

　　李清歌神色一冷，“这得问你自己。”

　　李九真愣了愣，然后就发现无法给自己一个准确的答案。


第735章 我要走火入魔

　　宁子墨长得漂亮，性格温柔体贴，气质和煦动人，又不乏俏皮可爱，天真又善良。

　　她富有正义感，并且坚守底线，还充满元气活力，多么迷人的女孩子啊！

　　李九真怎么可能不喜欢她呢？

　　和她在一起的感觉，是多么轻松舒适，没有压力。

　　无论是关心她，还是被她关心，都是那么的温馨。

　　只是一个简单的请客吃饭的玩笑，就能有种强烈的默契，百玩不厌。

　　都对医学有着浓厚的兴趣。

　　喜欢，确实喜欢。

　　但是——

　　这种喜欢，真的是肉麻的爱情吗？

　　对她的喜欢，和对杨胜楠的喜欢，是一样的吗？

　　换一个人，也许含糊一下就算了，反正都是单身，那就追到手呗。

　　李九真却不这么想。

　　他曾经第二次见杨胜楠，就戏言她当自己老婆。

　　但那只是因为她的无礼，而开个玩笑，捉弄捉弄罢了。

　　李九真可是一个很正经的人。

　　不会轻易的玩弄哪个女人的感情。

　　特别是宁子墨……大家本来是好朋友，却稀里糊涂地追求到头来万一发现根本不是那种喜欢，这种玩弄她感情的事情做出来的话，那也太没义气了！

　　李九真很重视自己与宁子墨之间的交情，所以就得更加的慎重。

　　“我喜欢她吗？”

　　李九真再一次扪心自问，一时间心居然乱了。

　　如果李清歌不撒谎说宁子墨喜欢李九真，只等李九真主动表明心迹，李九真也不会想这么多，更不会心乱。

　　但偏偏李清歌撒了谎，让李九真认真的考虑这个问题，于是钻起了牛角尖。

　　他眼前没来得浮现禾久的模样，也回忆起她的红唇，她被脱掉衣服的身体……她的一颦一笑，脸上带有黑印和去掉黑印反复交叠的模样，她说话的声音，眨眼的眸子……

　　他又想到了蒋歌颂，一张陌生的床，她侧睡的容颜，微嘟起的嘴……

　　这两个女孩子，李九真都曾主动亲吻，有过生理方面的心动。

　　男人，乃是下半身思考的动物。生理影响心理，那是再正常不过了。

　　如果他没有推倒过禾久，没有偷吻过蒋歌颂，大概也不会在这一刻浮想联翩。

　　最后，他也不可避免的想到了杨胜楠。

　　自己真的已经对她没感觉了吗？当初那么多的拥抱，那么多的吻，都已经放下了？

　　如果王嘉乐这时候在这里，且能感应到李九真的想法，大概会很恼火吧。

　　因为李九真也和她亲过一次，可偏偏李九真这时压根没想到她……

　　李清歌见李九真一直发呆，有些不满，说道：“你在犹豫吗？”

　　“当然要想清楚了。”

　　“喜欢一个人，是不需要想的，自然而然就喜欢了。你一想，就是还不够喜欢。”

　　“耶，你啥时候这么懂了？”李九真再次震惊，随即很是佩服。

　　“我只是看了很多的书。”李清歌有点气弱。

　　“原来只是纸上谈兵。”李九真切了声。

　　李九真感受到他的轻视，神色再次冷了下来。

　　“我也有喜欢的人，没有想过有没有喜欢。”

　　“天啦！什么时候的事？”李九真顿觉世界变化太快，自己反应不过来。

　　清歌居然都有对象了？

　　那不是走自己前面去了？

　　这也就罢了。

　　最最重要的是，李九真曾经还“自恋”的怀疑李清歌对自己有那么一点意思。

　　现在一看，纯属自己瞎猜——

　　等等！

　　也不一定啊！

　　她只是说有喜欢的人，却还没说是谁。

　　而且也没说已经在交往，算不得有对象。

　　那么她喜欢的那个人，万一就是自己的呢？

　　李九真决定问清楚，立刻用手搭在她肩膀上，认真地说道：“跟哥说，你喜欢的是哪个？”

　　“……”李清歌香腮一鼓，难以启齿。

　　“说啊，你到底喜欢谁？”李九真音调拔高。

　　就在这时，门开了，宁子墨出现在门口，用奇怪的眼神盯着李九真两个。

　　李清歌眼前一亮，指着宁子墨就道：“她。”

　　砰！

　　李九真急步后退，后脑勺重重撞后面的墙上，下巴大张，都差点掉地上。

　　“你说什么？你喜欢的人是她？”李九真彻彻底底惊呆了，“这这这……你们都，都，都是女的啊！女的怎么喜欢女的？我从来都没见过！”

　　宁子墨也是眼前一黑，说道：“你们到底在聊什么？清歌，你又在开玩笑，说喜欢我了吗？李九真，你不要误会，她昨天也这么开玩笑，恶作剧呢。”

　　“真的是恶作剧吗？”被宁子墨这么一澄清，李九真反而又开始怀疑。

　　“难道都是我的错？没有做好这个监护人，让她天天跟着子墨，同吃同睡，日久生情……清歌的思想原本不怎么健全，对男女的认识也不足，她的生活圈子，除了我就是子墨。她要不是喜欢我，那就好像只能喜欢子墨……啊啊啊，都怪我，为什么没有早一点想到这一点，不让她在子墨这边过夜，那么她也许就不会……”

　　李九真一副三观尽毁的样子，看得宁子墨哭笑不得。

　　“喂，你嘀嘀咕咕什么呢。且不说清歌真是在开玩笑，就假设她真的喜欢我，你也用不着这样，好像天塌下似的吧？这年头，和不允许歧视同性之间的感情了哦！得尊重。”宁子墨扶着额头说。

　　“我尊重啊，很尊重啊，只是一切来得太快，一时承受不来，给我一点时间，我回头会祝福你们的。”李九真深吸一口气。

　　“我都说了，只是假设啦！清歌你看你哥，我还是第一次看到他这种吓坏了的表情。”宁子墨掩嘴一笑，“你们来了一会儿了吧？怎么不敲门呢？快进来坐吧！”

　　宁子墨租的房间，是一室一厅，卧室的门也没关。

　　李九真一进去，就看到小雅还趴在床上睡懒觉，被子夹在腋窝底下，露出粉白色的肩膀。

　　李九真惊呼：“她怎么没穿衣服？难道你们两个昨晚上——”

　　如果不是被李清歌这么一吓，纯洁的李九真也不会想到邪恶的方面。

　　可现在，他一看到小雅这副样子，脑海里就一下子勾勒出小雅和宁子墨脱光光乱来的画面。

　　“说什么呢！她有穿好吧！”宁子墨彻底无语。

　　“哈——”

　　小雅打了个呵欠，揉着眼睛坐起来，迷迷糊糊地说道：“好吵啊，还要不要人睡觉了？”

　　她一坐起，被子就滑了下去。

　　李九真为了弄清宁子墨到底有没有撒谎，于是定睛一瞧！

　　果然！

　　有穿！

　　不过只是一件小可爱，很细的肩带之所以没有在肩膀上挂着，是因为比较宽松，滑了下来。

　　于是李九真的眼睛也不由自主地往下一滑。

　　“哇！”小雅睁眼间，刚好看到了李九真看自己的脸，再顺着他目光低头一看，然后就无可遏制地尖声大叫起来。

　　宁子墨见状，也差点哭了。

　　“还不把眼睛闭起来！”她扑过去，将李九真抱住，一只手捂住李九真的眼。

　　李九真鼻子一动，清楚的闻到宁子墨睡衣袖子里面喷薄而出的馨香气味，且能感受她紧挨自己的挤压摩擦，连番被刺激的他，终究是心猿意马，变得蠢蠢欲动起来。

　　“不好，我要走火入魔啦！”


第736章 不要进我的房间

　　不管怎么样，小雅至少还是穿了一件，关键部位还是没有被李九真看到。

　　所以李九真道个歉过后，事情也只能这么算了。

　　不然还能怎么样？

　　把眼睛挖出来吗？

　　还是说以身相许嫁给他？

　　别逗了，都什么年代了？

　　小雅也只是一开始出于震惊，才会尖叫，过后回想起来——

　　嘛，也没什么啊。

　　不过总归还是有种吃了亏无处发泄的憋屈感觉就是了。

　　宁子墨当初租房子，已经交了半年的租金，而且说好如果要退房，得提前一个月跟房东打招呼。

　　她这忽然要退房，房东跑过来，自然是一阵叽歪，一脸不爽的样子。

　　虽然以宁子墨的家产，这点小钱也可以不去在意。

　　但她还是很耐心的好言相商，磨了半天嘴皮子，终于从这一脸刻薄的房东手里，拿回了押金，又找来收旧货的老板，将房间里添置的一些东西卖掉。

　　这老板在房间里转了一圈，一副很豪爽的样子，表示全部都要，打包一个价钱。

　　然而宁子墨却是认认真真的分析她每一件东西折合二手后的合理价位，最后加在一起，该是多少就是多少。

　　这老板一听，就很恼火的说那样没利润，表示爱卖不卖。

　　一般来说，像这种急于离开的人，在处理这些事情上面，都是很随意的。

　　然而宁子墨却似执拗一般的较真，一脸平静地将这个老板送出家门后，又拨打了另一个收旧货老板的电话。

　　最终，她成功用合理的价位将东西卖掉。

　　李九真在旁看在眼里，不得不又一次用“看脸”的标准来看待这件事——

　　认真的宁子墨，实在是太迷人了！

　　假如是一个长得丑的女孩子这样斤斤计较，会让李九真这么觉得吗？

　　李九真自问一番后，觉得自己大概会觉得很烦吧？

　　剩下卖不掉的一些小玩意儿，自然是顺着垃圾一起打包，清扫出去。

　　退房之前，如果不愿意被扣掉一部分押金，那就得答应房东，必须把房子打扫干净的条件。

　　李九真他们一起帮忙，三下五除二，就把房间的清洁卫生搞定。

　　李清歌蹲在被仍在外面的垃圾堆里，搜来搜去，忽然眼前一亮，找到好几串很廉价的手链还有项链。

　　这种东西，基本都是在步行街或者夜市之类的地方闲逛的时候随手买的。

　　几块钱的那种。

　　却被李清歌当宝贝一样收起来。

　　李九真发现这一点后，不由得好生心痛——

　　同性之间的虐恋情深，已经深刻到这种地步了么？

　　李九真不由得好生同情，甚至滋生出一股冲动。

　　那就是要帮助李清歌打破世俗的桎梏，助攻她彻底拿下宁子墨，到最后有情人终成眷属，让她们获得生命的大和谐。

　　“唉，关系好乱啊，子墨对我有意思，等着我去追她，结果清歌又喜欢子墨，我该如何抉择？”

　　这一刻，李九真也陷入了深深的困惑当中，感觉自己成了恶俗的三角恋的推动者。

　　李清歌的举动隐晦，宁子墨也没发现，拍拍手掌，主动去了房东家里一趟，将钥匙郑重其事地还给她。

　　“呼——”

　　宁子墨轻吐一口热气，对提着两口大箱子的李九真说道：“麻烦送我去小雅那边吧，车票已经订好，是明天的，今晚我就在小雅家安顿了。”

　　李九真将行李塞进车里，不动声色地说道：“去我家住一晚上呗，正好明天我再送你去火车站，这不是更方面吗？”

　　“啊？”小雅登时露出怀疑之色，用审视的目光盯着李九真，说道，“去你家？你又想打什么鬼主意吗？”

　　“什么叫又想？我什么时候打过鬼主意吗？”李九真冤枉，“天地良心啊，你要是不放心，也可以去我家住一晚上。”

　　换做以往，他大概会马上反呛小雅，叫她下不了台。

　　今天看在早上看到她起床样子的份上，就姑且不与她一般见识了。

　　好吧，李九真承认自己有点心虚了。

　　“我才不要去你家呢！”小雅很坚决地摇头，下意识双手护胸，“你还想再偷看我一次？做你的春秋大梦去吧！”

　　“就凭你也值得我偷看？”李九真心说，嘴上则是说道：“我真不是故意的，也真的不会了。”

　　“小雅，你别生李九真的气了，他确实不是故意的。”宁子墨说了句。

　　“被看的是我，又不是你，你当然会这么说了。”小雅嘀咕。

　　“……”宁子墨很想说自个儿其实也被李九真看过，且绝对比你被看到的更多，只是她不好意思真说出口。

　　她可是清楚的记得，当时李清歌买了很多漂亮的衣服，自己拜托她一件一件换装给自己看。最后李清歌也让她换了一件大尺度的衣服。

　　而李九真当时就躲在窗户外面……

　　她却不知，李九真都把这事儿给忘了。

　　又不是没有在李九真家里过夜，反正都要回老家了，临走前再去他家里留宿一晚也没什么。

　　太刻意的拒绝，反而显得别扭，好像变得真如李九真所说那样在“躲”着他。

　　因此，宁子墨最后还是点点头，任由李九真将她开车载回了家。

　　“不行，我不放心你，所以也要一起去！”小雅将手高高举起。

　　李九真也无所谓，多一个人不过晚餐的时候多一双筷子。

　　等到停车，大家一起来到李九真家门口，小雅抬头望了一眼这规模，即便早知李九真不是穷人，也还是叹了声：“狗大户啊！”

　　进门后，再看由林岫负责布置的内里装潢，别致典雅，小雅内心也不由涌现出一丝丝羡慕。

　　要是自己也能住上这么好的房子就好了。

　　心里这么想，表面当然不会表现出来，小雅也是一个好强的人，不然也不会穿着一身棉衣也硬要跑完马拉松，只为应诺和李九真的赌约了。

　　放下箱子，小雅跟着宁子墨一起去李清歌房间参观，望着那超大的衣柜，再看到宁子墨经李清歌同意后拉开衣柜门后里面琳琅满目的衣服……小雅忍不住惊呼：“我的天啦，李九真，你这是把你妹妹当公主一样养吗？”

　　站门口的李九真早知道衣柜里有些什么，却故作不知地走进去：“什么东东？”

　　砰！

　　李清歌将衣柜门关上，差点夹住小雅的手。

　　她冷冷的看了李九真一眼，说道：“没什么，请不要进我的房间。”


第737章 不许你这样看着我

　　纵然李九真毁掉了萧不韦的身份证银行卡这些东西，还把他尸体的容给毁了。

　　但杨胜楠这些警察连续几十个钟头的调查，终究是确认了尸体的名字。

　　萧不韦，职业是一名乡村赤脚医生。

　　没有从医资格证，却不代表医术不高明。

　　很多东西暂时还查不到，但有一点很容易——

　　那就是他认识李九真，且根据推断，这次他到江北来，极有可能就是冲李九真来的。

　　这让杨胜楠和她一干同事都有些头痛起来。

　　她的同事们，都知道李九真有葛春秋罩着，如果没有实质性的证据，基本不可能去抓李九真回来审问。

　　李九真在吴东那边经历的事情，风声也已传回到了江北。

　　这家伙也不知道怎么搞的，居然连京城叶家的线都搭上了。

　　迫使吴东当地最顶级的几大家族低头道歉，然后又被一个叫梁胜的炸死一大片。

　　李九真活蹦乱跳回了江北，轻飘飘地置身到了事外。

　　这样的人，岂是他们可以随意拿捏的？

　　“这人……一定就是李九真杀的。”出于对李九真的了解，杨胜楠内心这样确认。

　　她神色又一次变得颇为复杂，复杂的原因，大概在于自己昨晚上正查着有关李九真的杀人案，结果却因为另一件事，跟李九真打了一通电话。

　　这还真是颇具一抹讽刺意味呢。

　　在确认李九真和萧不韦在吴东有过一场过节后，局里上下召开了一场会议，杨胜楠已经是局里的精英级别，当然也有参加。

　　最后，会议的结果自然是，案子还得继续查！

　　李九真这边，也得用比较委婉的方式去审讯一下，比如问一下昨晚某个时间段他人在哪儿，有没有人证……这流程是要过一趟的。

　　就好像昨晚李清歌打了人，就必须去派出所做一个笔录一样。

　　那么，派谁去接触李九真呢？

　　这个问题一抛出来，会议室里所有人都齐刷刷地盯向杨胜楠。

　　无疑，在他们心里，她是最合适的人选。

　　杨胜楠叹了口气，还能说什么呢？

　　为了避免“刺激”李九真，杨胜楠都没有开警车过去，而是在两个同样是女性的警察陪同下，穿着便衣，坐出租车去李九真家里。

　　时间，是下午两三点钟，温暖的阳光，驱赶冬日的寒霜，李九真家小区后面，完全可以称得上是风景区，植被、湖泊、凉亭、桥梁，交织在一起，结伴散步什么的，是最合适不过了。

　　他们中午吃饭，其实就是在这外面，搞的露天烧烤。

　　按理说这地方是不允许这样的，但也没人敢管李九真，负责这个小区的管理机构，完全是睁只眼闭只眼，装作什么都不知道。

　　曾经林岫一度迷茫，不知道自己的人生道路该怎么走。

　　现在倒似已然想通，准备做好李九真的“管家”。

　　嗯，管家这个称呼，比丫鬟貌似好高级多了。

　　她曾经作为杀手时的锋芒，也都被收敛回去，整个人看上去斯斯文文，和和气气，很好说话的样子。

　　这时，前面那条公路上，她就在指导小雅学车。

　　李九真的车虽然很贵，拿来新手倒腾，感觉很浪费。

　　不过李九真无所谓这个，小雅看似随口地说声想摸摸方向盘，李九真就爽快的同意了。

　　宁子墨和李清歌也坐在车上，在小雅如蜗牛一般的车速下兜风。

　　李九真则找到了一个蚂蚁窝，正蹲在那里，放出化尸虫，钻进去捣乱。

　　他身后，乌谷娜面无表情，嘴角却在不断的抽搐。

　　这混蛋，居然将巫族神圣至宝化尸虫当玩具一样去逗蚂蚁玩儿。

　　这不是拿高射炮打蚊子吗？

　　要是化尸虫有如人一般的智慧，大概也会郁闷得吐血吧！

　　李九真不用回头，就已然觉察到了乌谷娜的鄙夷，于是说道：“所以说你的蛊术无法真正的登堂入室，就是因为你的想法，还停留在肤浅的地步。”

　　“什么？这菜鸟，居然在蛊术方面来指点我？”乌谷娜眼睛一瞪，上前说道：“你不觉得你并没有资格在我面前说这句话吗？”

　　“为什么没资格？我说的很有道理好不好！”李九真理直气壮地说道，“你能控制这些蚂蚁听你的号令吗？”

　　“当然不能。”乌谷娜摇头。

　　普通的蚂蚁，又不是蛊，根本无法用蛊术沟通。

　　蚂蚁和蛊虫的生命层次，已经有了本质的区别。

　　“那不就是了。”李九真故作高深地说道，“其实你可以认真想一想，假如你哪一天能随意控制蚂蚁、蜘蛛，随便什么虫子，那你的蛊术，不肯定能有所提高吗？就好像我一开始练的是铁剑，后来慢慢就练起了木剑。而现在，我的级别已经达到了无剑胜有剑，草木竹石就能杀人于无形的地步。”

　　“你不吹会死啊！”乌谷娜真的很想喷他一脸口水，知道这家伙又在瞎扯淡。

　　他要真有他说的那么厉害，早就把文龙打成猪头了。

　　不过仔细想想，李九真的说法，好像也有那么一点点道理。

　　乌谷娜以前从来没有想过试图控制蛊虫以外的虫子，甚至他们巫族里面，都几乎没人提及过。

　　“如果我真的可以控制普通的虫子，对控蛊兴许真有很大帮助也说不定！”

　　乌谷娜这样想，然后也变得跃跃欲试。

　　不过她才不会当着李九真的面这么做，不然岂不承认自己认可了他的胡诌？

　　嗯，回头躲起来，一个人再琢磨琢磨，试试看有没有什么效果。

　　她虽然没说，但那副若有所思的样子，却是落在李九真眼里。

　　对此，李九真暗暗一笑。

　　“这傻妞，我不过随口忽悠，她就真信了……”

　　看着她小脸微凝的样子，李九真也不得不承认，这丫头如果不是那么心狠手辣残害无辜，单从模样看，确实很可爱。

　　“你看我做什么？不许你这样看着我！”乌谷娜回过神，见李九真似笑非笑地盯着自己，那种眼神，竟让自己有种怕怕的感觉，立刻露出了色厉内荏的神色。

　　面对小雅那种普通人，李九真也会如寻常人一样，有着小小的心虚。

　　不过面对乌谷娜，李九真当然就不会了。

　　他瞥了一眼林岫等人方向，见她们离这边很远，然后就大步走到乌谷娜面前，俯首间，鼻子差点碰到了她的鼻子。

　　乌谷娜想退，却被李九真攀住了肩膀，根本无法后退。

　　在她神色闪过一抹慌乱间，李九真戏谑一笑：“我就这样看你了，怎么了？”

　　乌谷娜嘴唇紧抿，既紧张，又羞愤。

　　李九真觉得有趣，正想要不要再做点什么戏弄她一番，手机铃声就这么突兀地响了起来。

　　李九真后退间，选择了接听。

　　杨胜楠的声音传了过来：“我现在在你家门口，你在哪儿，有空谈谈好吗？”

　　“谈谈？”李九真一脸意外。

　　她要谈什么？难道……她想复合？


第738章 我只是不想跟你吵

　　李九真本想一个人回去见见杨胜楠，不过他那辆车却刚好开了回来。

　　李九真定睛一看，开车的是宁子墨。

　　看样子，她们是在轮番折磨这辆车啊！

　　一听李九真要回去，宁子墨她们也都决定一起。

　　人家主人都回家了，还这么继续折磨他的车，未免有些不合适了——

　　哪怕人家并不介意，也要有自觉啊！

　　一到家门口，宁子墨就笑眯眯地跳下车，将钥匙递给李九真，说道：“我以前连自行车都不敢学诶，总觉得好快好快，今天开你的车，居然不知道为什么，不怎么害怕这种快了。”

　　以宁子墨的家庭条件，要想买车的话，几十万以内的普通汽车，她爸是完全负担得起的。

　　不过她一直没去学，和小雅一样，纯新手来着。

　　看着她略微兴奋的脸孔，李九真也开玩笑道：“大概是撞坏我的车也不心疼的缘故吧。”

　　“哪有，我才没有这么想！”宁子墨展颜一笑。

　　一想到明天就要离开，和李九真之间的友情，以后怕是要真的变成另外一种性质，宁子墨心里其实怪怪的。

　　所以今儿个她对李九真的态度倒是刻意保持着以往的亲近，特别是下午烧烤的时候，还亲自喂了东西给李九真吃。

　　要是不知道他们关系的路人经过，大概都会误以为他们是一对情侣。

　　此时她说话的样子，落在不远处杨胜楠眼里，杨胜楠刚要迈步过去，都下意识脚步一顿。

　　她心里当然会有些难受，同时也很奇怪——

　　李九真和蒋歌颂一起去看演唱会，又在吴东朝夕相处好几天，已经是公开的情侣了。

　　怎么和宁子墨的关系似乎也越来越亲密了呢？

　　“你们先回去吧，我去一下那边。”李九真忽然用手指了指杨胜楠方向。

　　正要去李九真家里的宁子墨一看，就也露出诧异之色。

　　“杨胜楠？她来找李九真，难道是要……”

　　“走了。”李清歌也看见了杨胜楠，并无打招呼的念头，拉着原地驻足的宁子墨继续走。

　　林岫和杨胜楠之间，有着较为尴尬的“对立”关系，这时候当然也不会过去说什么。

　　乌谷娜这个曾经对她下过蛊的，当然更不会搭理她。

　　至于小雅，压根不认识杨胜楠，还嘀咕了一句：“李九真认识的美女可真多啊！”

　　看着她们都进了李九真的家，杨胜楠便以为她们全都是和他同居的女孩子。

　　李清歌和林岫也就罢了，以前就是这样子。

　　可乌谷娜是怎么回事？

　　且不说她曾伤害过自己，已经和李九真分手了，他可以不在意。

　　李清歌当初可是被乌谷娜折磨惨了，李九真怎么会容忍她在眼皮底下晃来晃去？

　　“是了，她长得好看嘛！”杨胜楠这样想着。

　　最让杨胜楠留意的，还是宁子墨。

　　“没想到宁子墨也都搬到他家里来住，看样子他们俩……李九真果然是不缺女人的，所以和我分手才会分得这么干脆呢！”

　　李九真当然不知道，自己走过去这么几步的短暂时间里，杨胜楠会闪过这么多念头。

　　他发现不远处还站了两个警察，倒也不傻，登时就明白杨胜楠找自己，绝对不是所谓的复合。

　　“有一段时间不见了，你还好吧？”李九真说道，“要不要到家里坐坐？”

　　“我很好，谢谢你的关心。”杨胜楠摇摇头，语气平静，“就在这里谈谈吧，就不去你家里打扰了。”

　　“好吧，你想谈什么？”李九真已然预料到她的来历。

　　“呵，还真是职业病不轻呐，一听说哪里死了人，就要来调查我。”李九真心想，眉头也是一挑。

　　杨胜楠装作没发现的样子，拐弯抹角地说道：“昨晚上是怎么回事，你妹妹怎么会连无辜的人也打？你当时……不在她旁边吗？”

　　“她这个人平时做什么，我都是不管的，她要打谁，我也干涉不了啊！”李九真摊了摊手，说道，“昨晚上我当然没在她旁边，事实上，我已经很久没有跟她在一块儿，她都是一个人去跟子墨一块儿玩。她们女的有话聊，我一男的搀和多了，只会讨人嫌。”

　　“你现在也知道自己讨人嫌？子墨？叫得可真亲密……”杨胜楠心说，明面上当然不会说出来。

　　她只是试探性地问了句：“那你昨晚上去哪儿了？”

　　“在家啊，不过期间出去了一会儿，买了点夜宵回来，还喝了不少酒。你给我打电话的时候，我刚喝得有点醉，差点就睡着了。”李九真说道。

　　“哦，这样啊。那你大概是什么时间段出去的那一会儿呢？”杨胜楠说道。

　　林岫开车，只是在去天桥底下那一段避开了监控。

　　像他们住的这个小区的监控，是避不开的。

　　所以杨胜楠只要一查，就知道李九真昨晚具体离开家门的时间。

　　李九真也就没有隐瞒，直接交代了。

　　杨胜楠点点头，一时无言。

　　李九真也不知道说什么，变得沉默。

　　气氛有些微妙的尴尬，足足过了近二十秒，杨胜楠才叹了口气，轻声道：“原本我只是觉得可能是你做的，现在我却百分之百的确定了。”

　　“确定什么了？”李九真装糊涂。

　　“你清楚的。”杨胜楠摇摇头，“知道你的破绽在哪儿吗？就在你回答我的问题太配合了，这一点都不符合你的性格。以你的性格，一旦被我这样询问，正常的反应应该是东拉西扯，或者很反感地呛我几句。然而你并没有，因为你想掩饰什么。”

　　“你错了，我并不是想掩饰什么。”李九真也跟着摇头，说道，“我只是不想跟你吵。”

　　“是啊，我却是已经没有跟你吵的资格了。”杨胜楠自嘲。

　　李九真有些烦躁，侧过身去，眺望远方，疏离地说道：“问题问完了吗？问完就回去吧。”

　　杨胜楠说道：“职责所在，我的问题没有问完。我还想问的是，萧不韦这个人，你有印象吗？”

　　“一个老乌龟，想抢我一件东西，被我拒绝了。”

　　“他死了，就在昨晚上。”

　　“我知道，因为就是我杀的。”李九真淡淡地说道。

　　“……”


第739章 你听我解释

　　尽管已经预料到就是李九真干的，但杨胜楠还是没有心理准备——

　　这家伙居然这么直接干脆就承认了！

　　拜托，自己是警察诶！

　　你能不能不要这么轻描淡写地说出这样一番话来？

　　这不是逼自己履行职责所在吗？

　　杨胜楠强忍着掏手铐的冲动，咬牙道：“就算他要抢你东西，你也不应该把人杀了啊！”

　　李九真早已习惯她的“迂腐”，有些意兴阑珊地说道：“我懒得跟你解释那么多，只一句，昨晚我只差一点点就死在他手上。我不想死，除了杀他，别无选择。”

　　“……他很危险？”

　　“是的，武功比我更高，还会下毒。如果昨晚上他不是以为我中了毒而放松警惕，你所看到的尸体，就很可能就是我。”李九真说道。

　　当然，他这话也是半真半假。

　　真的是萧不韦确实死于放松警惕被李九真出其不意。

　　假的是，李九真的武功只比萧不韦低一点，但却不会那么容易被萧不韦杀死。

　　他的优势很多，一是年轻，体力胜于年老的萧不韦，二是他的飞针绝招，可以增强战斗力。

　　最重要的还是万磁针和修罗针，有这两枚神针辅助，就算硬碰硬，李九真干掉萧不韦的可能性也都很高。

　　杨胜楠一下子就完全信了，心里一跳间，脱口而出：“那你要不要紧？没真中毒吧？”

　　“你是在关心我？”李九真奇怪地看着她。

　　“啊……是，是啊！至少，我们还是朋友，或许也是我单方面还把你当朋友，总之，出于朋友之间的关心，不是很正常么？”杨胜楠做出解释，“而且不管怎么样，你都是我一家的救命恩人，问一下，也没什么吧？”

　　李九真一笑，说道：“你不要紧张。”

　　“我没有紧张！”杨胜楠立刻强调，脸上也浮现出明显的疏离之色。

　　“好吧，如果没别的问题，你可以走了。”李九真笑容一敛，亦变得冷淡。

　　杨胜楠沉默了一下，说道：“你说我应该将你说的上报给领导吗？”

　　“随便。”李九真有恃无恐。

　　“你——”

　　杨胜楠望着他离开的背影，一脸无奈。

　　等李九真一走，另外两个警察就走过来，说道：“问出什么了吗？”

　　按理说，杨胜楠和李九真属于熟人关系，问话间，她们两个也应该在旁边盯着，以免杨胜楠徇私。

　　不过她们都挺害怕李九真，不敢随便过来打扰。

　　所以杨胜楠和李九真之间的对话，她们压根没听见。

　　杨胜楠一阵矛盾，犹豫着该怎么说。

　　将李九真的原话全说出来？那样根据流程，是一定要带李九真回局里正式审问——

　　是不是正当防卫，可不能全凭李九真一张嘴说。

　　一旦这样，李九真势必会再次大闹一场，然后葛春秋又会拜托人过来说情，最后不了了之。

　　什么都不说？帮李九真糊弄过去？

　　这样做……还算一个合格的警察吗？

　　最终杨胜楠还是摇了摇头，说道：“他没有承认，我们先回去吧。”

　　两个警察对望一眼，没有反对。

　　她们可不认为自己有能力把李九真强行抓捕，还是回去交给高个的上司决断吧。

　　李九真回家后，宁子墨她们很默契地没有问什么，倒是小雅不知情，随口说了句：“李九真，那个美女是谁啊？”

　　“一个警察。”李九真说道。

　　“什么，居然是警察？你犯事儿了？”

　　“不是你报的警吗？”李九真抓了抓脑袋，很纳闷地说道，“她说我偷看良家妇女，要带我回去调查。我还以为她说的那个良家妇女是你，原来你不是？”

　　“你混蛋，别以为我没听出你在骂我！”小雅大怒，“你才不是良家妇女！”

　　“咦，没想到你这么聪明……”李九真很意外。

　　“你又在骂我笨是吗？”

　　“好了好了，小雅你别理他。”宁子墨上前当和事佬，然后解释了一下，“那个女警察，就是昨晚上我打电话求救的那一位，她应该是来了解情况的。”

　　“原来是这样，我还以为是这家伙的女朋友呢。”小雅很随意地说道，“虽然他的颜值很差，但不知道为什么，刚看到他们两个站一块儿，就觉得蛮般配。”

　　“呃……”宁子墨愕然地看着她，没想到她眼睛居然如此毒辣。

　　乌谷娜在旁冷冷一笑，说道：“你说对了，那个女人以前和他确实不清不楚，不过自从他娶了我家……老板过后，他们就很识趣的分手了。”

　　“什么，李九真娶了你老板？你老板是谁啊？李九真，你都结婚了？”小雅再次吃惊，“那个女警还真是你以前的女朋友啊？”

　　“需要你多嘴多舌吗？给我滚出去！看到你就烦！”李九真狠狠瞪了乌谷娜一眼。

　　“我又没说错。”乌谷娜执拗地站着不动，反而大声说道，“我还是那句话，你既已是老板的人，那就一辈子都是。以前兴许你们还没有夫妻之实，可前晚上你们已经洞房，你还想翻脸不认吗？”

　　“这也太猛了吧！”小雅咋舌，下意识觉得乌谷娜在说疯话。

　　不过转念一想，李九真是有武功的，要把床震垮的话，也不是不可能。

　　宁子墨也一脸古怪，已然听出，李九真那个名义上的妻子，前天晚上应该是在李九真的房间过的夜。

　　孤男寡女过了一夜，这期间发生了什么事，还用说吗？

　　“李九真怎么可以骗人呢？既然已经和他的妻子真的在一起了，又何必强调自己还是单身？难道他还有别的目的？”宁子墨暗道，脸上也露出一抹失望和庆幸交织的神色。

　　之所以庆幸，是因为她发现自己的决定是对的——

　　李九真已经有了妻子，自己就应该主动和他拉开足够的距离。

　　李九真可是听李清歌说宁子墨喜欢自己啊！

　　一见宁子墨这表情，就误以为她这时候很难过。

　　如果前晚上李九真真和禾久同床共枕，他也无话可说。

　　然而并没有！

　　那么为什么要坐视宁子墨难过呢？

　　自己凭什么要背这个锅？

　　“子墨，你千万不要误会，你听我解释，事情不是她所说的那个样子！”因此，李九真抛出这么一句，同时还将双手搭在宁子墨肩头，非常认真的样子。


第740章 不是随便的人

　　“耶，这状况？”小雅一脸怪异。

　　宁子墨也瞪大眼睛。

　　李九真为什么这么在意自己的态度？为什么要这么紧张的向自己解释澄清？

　　在她发愣间，李九真继续说道：“前天晚上，她确实在我房间呆过一会儿，不过只是送了我一件东西，然后我跟她吵了几句，就打起来了。床是被打坏的，然后她就走了。根本不是乌谷娜这头猪想的那样，你要相信我！”

　　“打起来么？”小雅脑补出一个画面。

　　那就是李九真想和他“妻子”睡觉，被拒绝后，恼羞成怒大打出手，把对方给打跑了。

　　“你居然打老婆！”小雅一把拉住宁子墨后退，不让李九真再触碰她，并对她说道：“阿宁，你离他远一点，这种人太可怕了。”

　　“喂，你什么都不懂，就别在这瞎说。我因为早上那件事，已经忍你好几次了，你别挑战我的耐性。”李九真眉头紧皱，感觉这小雅怎么跟乌谷娜一样，像个搅屎棍？

　　“怎么，你还想打我啊？我可不是你老婆。”小雅说了句，心里却有点害怕，后退得更远了。

　　万一他真动手殴打自己可怎么办？

　　她可是亲眼看见李九真殴打乌谷娜，乌谷娜也不是他老婆来着。

　　作为被殴打过的乌谷娜，这时候也都变色，极其失望地说道：“她千里迢迢来找你，将她辛苦培育出的东西送给了你，你不但不留她住一晚上，还打她，你不觉得你太残忍了吗？”

　　“你神经病啊！我根本就没打中她，她自己执意要走，我还能强行把她留下吗？”

　　李九真都懒得再理她，又对没有说话的宁子墨说道：“你还是没有相信我吗？”

　　“我只是在想，你干嘛要跟我解释而已。”宁子墨犹犹豫豫地说道，眼眸闪烁，脸颊和耳朵都有点热热的。

　　“因为我不想看到你难过。”李九真老老实实地说。

　　“可是我没有难过啊！”宁子墨登时就差点醉了。

　　李九真见状，愕然地说道：“你难道没有喜欢过我？”

　　“你说……什么？”宁子墨已然醉了。

　　李清歌见状，暗道一声不好，立刻转身就溜。

　　李九真见宁子墨这副表情，心想难道是哪个环节搞错了？

　　他忍不住重复了一句：“你真的不喜欢我？”

　　“我们……难道不只是朋友吗？”宁子墨弱弱地说。

　　李九真顿时沉默。

　　就在宁子墨轻咬嘴唇，美目轻扬，手指互绞的看了李九真几秒钟后，李九真终于开口了。

　　“李清歌，你给我站住！”

　　已经溜到楼上的李清歌脚步一顿，身子微僵地转过身来。

　　“你不是说子墨喜欢我吗？怎么根本不是这回事呢？你知不知道这样，我很尴尬？”李九真怒气冲冲地说道。

　　宁子墨亦是白眼一翻。

　　原来根本不是自己想的那样。

　　而是李清歌在中间捣乱啊！

　　她也看向李清歌，说道：“清歌啊，你到底在干什么，之前也跟我说，让我做你嫂子……这不是乱点鸳鸯谱么？”

　　李清歌有些委屈，说道：“你说过对他有好感，这不是喜欢么？”

　　“这——”宁子墨脸色一红。

　　这话确实是她说过的，但好感这东东，还没上升到那啥啊。

　　李九真和李清歌的逻辑是差不多的，一拍手，说道：“搞半天还是喜欢我嘛。”

　　“喂喂喂，你不要误会了，好感的意思仅仅只是不讨厌而已。”小雅又冒出头说了句。

　　她打心里不愿意宁子墨和李九真这个人在一起，感觉太违和了。

　　宁子墨大学这几年，追求者何其多，其中不乏各种优秀者，宁子墨都拒绝了。

　　凭什么李九真可以捡这么大便宜？

　　宁子墨自己也都将头直摇，说道：“不是一回事，不是一回事。而且啊清歌，你哥他和那个蒋老师之间……”

　　“你跟那个姓蒋的在一起了？”李清歌立刻问李九真。

　　“没有啊，我跟她……只是她在她爸妈面前拿过我当挡箭牌，没有在一起。”李九真说道。

　　“你和别的女人在一起了？”

　　“也没有。”

　　“你们都没有，又互有好感，为什么不能在一起？”李清歌接着说。

　　李九真和宁子墨对望一眼，又齐刷刷将脸转一边去。

　　因为他们居然都觉得李清歌这话说的好有道理，竟无力反驳。

　　是啊，其实也不一定非得等到相互真正喜欢得不得了了，才开始交往吧？

　　彼此有好感，对上眼了，完全可以在一块儿处处，看能不能找到更深层次的感觉。

　　两人不约而同产生一个念头——

　　要不要交往试试？

　　然而最终到了第二天，宁子墨还是拖着行李，去了火车站。

　　在退房之前，她就已经给她爸打过电话，大略说了一下这边的状况，也说了明天就回家。

　　老实说，她爸听了这消息，反而很开心。

　　女儿独自在外地，确实不放心啊！能回来发展，当然是更好的。

　　要不是宁子墨当初坚持，她爸都不会让她去学医，跟着他经商，以后继承他的事业，那该多好？

　　已经说好了要回去，车票也订好了，况且已近年关反正要回去过年……

　　好吧，这些都不是理由。

　　最直接的理由还是，宁子墨没准备好。

　　感觉还是太草率了。

　　她并没有谈几场恋爱，再考虑和谁结婚的想法。

　　而是谈一次就争取能是一辈子。

　　那么当然得慎重又慎重了。

　　一切……等过完年，再结合当时的心情再作考虑吧！

　　缘份这个东西，有时候都是要分开来看的。

　　能够认识，成为好朋友，关系密切，这都是缘。

　　然而有缘无份的事情多了去了。

　　目送宁子墨上了火车，再到火车开走，宁子墨将手探出窗外挥挥。

　　李清歌小嘴一瘪，将身子轻轻靠在李九真身上。

　　李九真顺势将她肩膀搂住，说道：“你现在改变主意还来得及。”

　　他建议过李清歌跟宁子墨一起去琓湖，不过李清歌居然拒绝了。

　　这让李九真蛮意外的，甚至还有点高兴——

　　看样子自己在清歌心里的地位更重啊！

　　不然她怎么舍不得自己？

　　“没用的家伙，不要跟我说话！”李清歌说了这样一句，就不吭声了。

　　“居然说我没用？那你还靠在我身上！”李九真一阵恼怒。

　　你妹啊！

　　自己多么正人君子的一个人啊。

　　居然还被鄙视了。

　　当一个好男人难道就是这待遇么？

　　窗户都捅破了。李九真也知道宁子墨确实对自己有不小的好感。

　　那么他只要立刻发动热情的攻势，一番甜言蜜语山盟海誓，说不定立马就能把宁子墨给拿下！

　　哪还有她犹豫着跑掉的可能性？

　　只是那种“拿下”，根本算不上真正的追求交往。

　　换一个骗炮的渣男，倒是无所谓，反而觉得这是大好事。管他那么多，先找机会上了再说啊！

　　然而李九真并不是这种随便的人。


第741章 这么快就有了？

　　火车的速度很快，两边的风景也在不断的倒退。

　　宁子墨望着窗外，目光有些游离。

　　也不知道过了多久，她无聊的拿出手机点亮。

　　屏幕上显示出她和李九真站一块儿的合影。

　　照片是昨天那一番对话后，李清歌近乎“无礼”的强烈要求，亲自帮忙拍下的。

　　而且宁子墨昨晚上睡觉前，也经不得李清歌反复拜托，终于还是答应，下次见面前，不会取消以这张照片为背景的手机壁纸。

　　“这都什么事儿啊，我回去后，老爸一旦问起，我该怎么解释？”

　　把李九真拿来作为手机壁纸，任何人看到这样的手机屏幕，都会觉得自己把他当成真正的男朋友吧？

　　“要不要顺便问问老爸，怎么看待照片上的李九真？”

　　“老妈会不会觉得他不够帅啊！”

　　宁子墨心想，嘴角无意识地浮现出一抹笑意。

　　她按了按手机，屏幕上弹出是否更换壁纸的确认提示。

　　不过她最终还是按下了取消。

　　说话要算数嘛，不然清歌会伤心的。

　　宁子墨坐的是高铁，座位是独立的，但两个座位是挨着一排。

　　坐她隔壁的，是一个戴眼镜的刘海中分男。

　　他的头发和郑伊健饰演的陈浩南一样长，可惜却远远不如后者那么帅。

　　相反倒有点像高大松。

　　从宁子墨上车坐下起，他就已经注意到这个可爱至极的女孩子，不由得十分高兴。

　　能和宁子墨这样的美女近距离相处几个钟头，难道不是一件幸福的事情吗？

　　而且他有着独特的搭讪技巧，说不定就会有一场美好的缘份诞生。

　　瞥见宁子墨微笑的侧脸，这人终于忍不住从包包里取出一个可以直接在屏幕上绘画的平板。

　　只见他刷刷刷的在屏幕上划过，非常熟练地将宁子墨这副样子给速写了下来。

　　他的画工很厉害，等到宁子墨发现的时候，都快完成了。

　　宁子墨眼前一亮，很佩服地看着他的手。

　　这人见状，心里好生得意，画得更卖力了！

　　终于，宁子墨的笑脸，跃然于屏幕上，画得非常真实、漂亮。

　　这人这才呵呵一笑，对宁子墨说道：“真的不好意思啊，因为你笑的样子太漂亮了，所以没忍住就画下来了，没有事先问一下可不可以，是我太冒失了！”

　　“没事啦，你画画的本事好厉害啊！这么快就画好了。”宁子墨由衷夸了一句。

　　这人得逞之色一闪，笑眯眯地说道：“你能满意就是我最大的荣幸，如果不介意的话，把你的扣扣或者邮箱说一下，我可以把这幅画发给你。”

　　“你的平板没有蓝牙吗？”宁子墨说道。

　　“呃，有的，那我们就开蓝牙吧！”这人笑容微微一僵，旋即又恢复正常。

　　等到宁子墨打开蓝牙，对准这人平板的时候，这人也看到了她手机屏幕上的照片。

　　李九真和宁子墨并肩而站，李九真的手还放在她的肩膀上面，她的脸朝李九真那边倾斜，近乎靠在他肩上。

　　两人都笑得很自然，似有一种说不清的默契在彼此之间。

　　这人忍不住问了句：“这是你男朋友？”

　　宁子墨一怔，然后似乎想到了什么，神色自然地点点头：“是啊，我们交往四年了，打算过完年就结婚。”

　　“是吗？呵呵，很般配啊，恭喜你们了！”这男的露出一抹遗憾之色。

　　原本凭着他的阅女经验，还以为宁子墨是初女来着。

　　没想到居然会有一个交往整整四年的男友。

　　“难道真应了那句话，每个让人想入非非的女人背后都有一个上到想吐的男人？”

　　“唉，我也是天真，这么漂亮的女人，怎么可能无主呢？”

　　“作为一个有那方面情结的人，我到底应该坚持自我，还是随波逐流？”

　　“唉，这坏掉的世界……”

　　宁子墨当然不知道这人一瞬间会冒出这么多感叹，要是知道的话，多半会立刻将这人传过来的画给彻底删掉。

　　接下来这段时间，这男人果然没有再刻意的搭讪聊天。

　　这让宁子墨有种小小的开心。

　　“唔，这照片还是有好处的，可以拿来当挡箭牌啊！”宁子墨又忍不住点亮了屏幕，看着屏幕上的合影笑。

　　旁边这男人瞥见后，又一次感叹：“看来他们的感情确实很深厚啊！这样幸福的一对，我怎么忍心从中破坏呢？”

　　时间一晃，就到站了。

　　宁子墨对这男人再次说了声谢谢，然后就迈着欢快的步子下车了，一边走，她还一边拨通李九真的号码。

　　“嗯啦，对，我到了。有人接，我看到我爸了。好的，拜！”

　　宁子墨对来接她的老爸挥舞着手，然后把电话挂了。

　　兴奋的跑过去，宁子墨和老爸拥抱了一下，然后又对一个看上去好像只有三十多的美妇惊喜道：“妈，你也来啦！我也要抱抱！”

　　从外貌看，宁子墨的老爸并不是多帅，矮矮胖胖的。

　　她的美貌，自然也就继承了她的老妈。

　　她老妈当然也是一个美人，保养得又这么好，和宁子墨抱在一起，乍一看，就跟姐妹花似的。

　　一家三口快快乐乐的离开车站，宁子墨的老爸宁烟把行李塞进车里，然后去开车。

　　她老妈舒晨则拉着她坐在后排叽叽咋咋。

　　还没聊几句呢，舒晨就掏出她的手机，打开相册，一张照片接着一张照片的翻给宁子墨看。

　　“墨墨，你快好好看看，这些帅哥，有没有你中意的。以前你异地读书，你妈我啊，是怕你受骗吃亏，所以坚决反对你谈朋友。现在都毕业了，岁数也到了，可就得抓紧了哦！”

　　“妈……”

　　宁子墨哭笑不得，说道：“你忽然这么急，搞得我好不习惯啊！你什么时候收集了这么多照片，都是谁啊？你这难道是要我去相亲吗？”

　　相亲这个字眼，对宁子墨这样的一点都不恨嫁的小年轻来说，下意识就会排斥。

　　总觉得一男一女之前完全不认识，结果却必须坐在一起吃饭聊天，彼此交代自己的资料，好像变成了货物一样被陈列在架子上。

　　一场轰轰烈烈的恋爱都没谈过，就上升到相亲的程度，这谁心甘呐！

　　宁子墨小嘴噘起来。

　　舒晨用手指戳了一下她额头，白了她一眼，说道：“相亲怎么了？我跟你爸当年可就是相亲认识的。这种事先就知道根底的相亲方式，有哪点不好么？”

　　“也不是不好，只是觉得没必要这么急嘛，我都还没回家喝口水呢！”宁子墨苦笑。

　　“这一旦工作了啊，时间过得比以前快多了，随便一晃，几年就过了。到时候变成剩女，再急可就晚了。”舒晨说道，“所以说现在就抓紧，一点儿都不急。正好快要过年了，这段时间，我就跟你好好张罗张罗，争取相个百八十的亲，再在里面好好挑一个合适的。”

　　“我的天啦，百八十个？”宁子墨浑身一哆嗦，感觉这也太恐怖了！

　　因此她想都不想，立刻将自己手机打开，说道：“好了好了，我交代，其实我已经有男朋友了！喏，就是他！”

　　“什么？已经有了？”舒晨惊呼。

　　宁烟也吓了一跳，立刻靠边停车，扭头说道：“这么快就有了？”

　　宁子墨要哭了，大呼：“爸妈，你们能不能不要这么坑女儿啊！什么有了有了，要别人听到了，还以为是什么呢！”


第742章 大家都是自己人

　　李九真当然不知道宁子墨也学起了蒋歌颂，把自己连续当成挡箭牌。

　　在李九真身上开创这一“潮流”的蒋歌颂倒是给他打了个电话——

　　说是爸妈又要请他晚上到家里吃饭！

　　李九真想了一下，倒也没有拒绝。

　　在蒋歌颂说停止之前，戏要接着演嘛！

　　半途而废不是李九真的性格。

　　挂掉电话后，李九真继续参观白过希帮他购买的一套小庄园式的房子。

　　这栋房子，建立在半山腰上，周围自然生长着树木草坪，亲近自然，华丽又不失清幽。

　　附近有一个小型的瀑布，哗啦啦的水流下来，形成一条活水河流。

　　河流旁边还有好几块田，只要将上面的杂草清除掉，开春就能种菜。

　　总的来说，这里很适合喜欢清静的老年人养老。

　　空气清新，环境宜人，没有城市的喧嚣嘈杂。

　　从这里开车进城，也花不了一个钟头时间，也不会不方便。

　　而且山脚下的那个镇子，日常开销需要的东西，也都能够买得到。

　　并不需要买个菜还非得进城那么麻烦。

　　像李九真所看到的这种配套式房子，这山上还有好几十栋呢。

　　这些房子的开发商，打出来的主题就是“养老”和“休假”，体验豪华版的乡村生活。

　　李九真本就是山村乡下出来的，就算是豪华版的乡村生活，也没啥兴趣。

　　不过他还是很满意这里——

　　确实清静。

　　不管自己搞出什么动静，都不会打扰到别人，也不会被别人打扰。

　　这样的地方，当然很适合拿来练功。

　　“白过希这小子，办事还是很利索嘛！”李九真夸了白过希一句，然后又微微皱眉，流露出一抹愤愤不平之色。

　　在一切手续办完，白过希离开之前，对李九真说起西域的法师势力。

　　那帮西域人曾和九流医流扁鹊楼起了冲突，多亏李九真和禾久他们力挽狂澜，将扁鹊楼上下拯救于水深火热之中。

　　虽然当时将那帮西域人消灭干净，只留一个活口被禾久带回去研究。

　　但这纸包不住火，那帮人背后势力当然很快就知道了这事，当即就要报复。

　　九流抱团，一致对外，当然也不可能坐视扁鹊楼被欺负，在蔡经纶求援之后，每一流都有派代表站出来，和西域那帮人对峙谈判。

　　究竟是各自相安无事，还是拼个鱼死网破，双方一直都在扯皮，到现在都没有一个准确的结果。

　　不过根据白过希的说法，西域最新抛出的条件，是愿意和解，但九流这边必须得答应他们一个条件。

　　那就是把李九真和禾久交出来，由他们处置。

　　扁鹊楼的人当时都是待宰的羔羊，阴阳续命散又已经被蔡经纶和何守缘给分着吃了，再对付他们也没意义。

　　关键是李九真和禾久这两人，杀了他们西域那么多人。

　　此等大仇，不得不报。

　　而李九真两人又是扁鹊楼上下恩人，九流怎么可能会公然答应这个条件？

　　这要答应了，他们还怎么在“江湖”上混？

　　也太没脸面了！

　　况且……他们也没资格把李九真两人交出去啊！

　　李九真已经和扁鹊楼脱离关系，自由人一个。

　　禾久更是巫族的圣女！纵是九流全体所有人，都没几个敢主动去得罪。

　　自从李九真干掉那帮西域人过后，就甩甩手走了，后续西域人和九流之间的冲突谈判，他也没去理会。

　　然而根据白过希搜到的最新情报，他李九真与禾久的一些资料，已经被西域那帮人调查到了。

　　九流不会主动将他交出去，但也不会过于保护他——

　　谁叫他不是自己人呢？

　　那么西域人很有可能会绕过九流，直接跑来找李九真的麻烦了。

　　“奶奶的，居然想凭这一点，逼我真正加入你们九流？老子偏不！”李九真一阵不爽，又对蔡经纶那帮人很是不满。

　　九流其他人也就罢了，帮自己是情分不帮自己是本分。

　　蔡经纶不可能不知道西域人要对付自己，怎么到现在都没个表示？

　　这也太狼心狗肺了吧？

　　他却不知，在蔡经纶看来，李九真搜刮掉自己那么多阴阳续命散，就等于是把这“人情”还给李九真了。

　　为了顾全大局，蔡经纶这时也不敢冒冒失失就跑到江北和李九真站同一战线。

　　他也无奈啊！

　　扁鹊楼下毒的本事很强，平日里主要就靠下毒来保护自己。

　　但偏偏西域那帮人也很擅长毒术，无论是下毒还是解毒，都很精通。

　　就算蔡经纶带了一帮人来“保护”李九真，在和一群西域人对上，也不过是白白送死。

　　在九流当中，单论武力值，扁鹊楼实属太弱，自身都难保，得依靠其他流派的帮助，面对李九真所承受的威胁，也都有心而无力。

　　李九真倒也知道这一点，但并不妨碍他对蔡经纶这帮人的失望——

　　“早知道当初救他们个毛！”

　　“以为我只有一个人，就拿这些王八蛋没有办法了吗？”

　　李九真目光闪动，然后取出手机，翻出一个号码。

　　号码的主人，是王大锤。他还有一个档次高一点的名字，叫王功垂。

　　上次王功垂和魏成海中蛊后，留了联系方式给李九真。

　　现在倒是派上用场了。

　　“喂，是王大锤吗？你爸在不在呀？”电话接通后，李九真用很熟的语气说道。

　　对方沉默了片刻，才道：“李九真？”

　　“对，是我。”

　　“你找我爸做什么？我记得我体内的蛊虫已经被解除了，从此井水不犯河水，没必要再联系了吧？”王功垂声音有些干涩。

　　他是真的不想再和李九真有什么交集了。

　　要是再被李九真下一次蛊，可没有第二个文龙出面解救。

　　能不谨慎一点吗？

　　“你别怕嘛！”李九真笑呵呵地说道，“其实我现在和文龙文前辈是好朋友，前几天还在吴东那边同吃同住，交流武术。文前辈又和你们关系不浅，那我们大家也都是自己人啊！”

　　“……你到底想做什么？”

　　“乖，把电话给你爸，好吗？”

　　“好吧……”

　　王功垂郁闷，被李九真当孩子一样说“乖”，却没有反驳的胆量。

　　简直弱爆。


第743章 破鞋

　　李九真并不担心自己这新的住处被王浮屠知道——

　　王浮屠有心要查的话，随随便便就能查到。

　　因此他直接在电话里说了自己的位置，邀请王浮屠过来当面聊聊。

　　王浮屠自然也是爽快的同意了。

　　他消息灵通，李九真和文龙在吴东发生的那些事，他基本都知道了个大概。

　　他倒不知文龙为什么要去找李九真，但文龙出面，逼迫祁家花家在李九真面前低头认错，这足以证明文龙很“看好”李九真。

　　既然是龙爷看重的，王浮屠又有什么拒绝接触李九真的理由呢？

　　“说动李九真这样前途无限的年轻高手加入我们琉璃社，大概是不可能的。但若能交好，一旦李九真以后达到龙爷那般成就，说不定就能挽救我们于生死为难当中呢！”

　　王浮屠这样想着。

　　他知道李九真找自己必然是想请自己帮什么忙。

　　王浮屠已然决定，等下一定尽量满足李九真的要求。

　　梁胜制造的爆炸事件，都惊动了全国的媒体。

　　蒋歌颂的爸妈也都知道这件事，却没有立刻将其与自己的闺女联系起来。

　　蒋歌颂差点被炸死，劫后余生，回家后面对最亲的亲人，怎么忍得住不告诉他们这事儿呢？

　　况且李九真也没特别要求她保密对吧！

　　当她爸妈得知她差点没活着回来，全都吓得不轻。

　　当即他们就强烈反对李九真和蒋歌颂在一起，命令她去跟李九真分手——

　　要不是李九真惹祸，蒋歌颂又怎么会被差点炸死呢？

　　蒋歌颂当然是反对的，于是他们又一次大吵了一架。

　　最后，蒋歌颂的耳朵不堪其扰，只得按照她爸妈要求的那样，请李九真晚上过来吃饭。

　　隔壁房间，蒋歌颂的爸妈一合计过后，她爸也掏出手机，打了一个号码。

　　“喂，老莫啊，你不是说你儿子小吕最近回国了吗？今晚来我家吃顿饭吧，小吕和小颂这么多年青梅竹马，有好长时间都没联系了，一起聚聚怎么样？好，没问题，好酒我都准备着呢！行，我等你！”

　　电话那一头，一个谢顶的中年人笑呵呵的挂掉电话，旋即笑容一敛，撇撇嘴，对着电话呸了声。

　　“爸，谁来的电话啊，让你这么讨厌？”一个充满书卷气质的年轻人笑着说道。

　　老莫冷笑道：“还不是蒋德龙那个老货！”

　　年轻人一听，也都皱眉：“他……打电话叫你去吃饭？”

　　“还叫我带上你一起呢！”老莫继续冷笑，脸上充满了嘲弄，“这混蛋，当初嫌弃我们没背景，硬生生拆散你和他女儿的姻缘。像狗一样去巴结权贵，想让他女儿嫁入豪门。结果现在他女儿成破鞋了，他倒想到我们家了？真特么不要脸！”

　　年轻人闻言，苦笑道：“既然你还耿耿于怀，那干嘛答应啊？”

　　“我当然要答应了。当初他是怎么羞辱我的，我可都记着呢。”老莫说道，“这不就是一个笑话他的大好机会吗？我等这一天很久了，倒没想到他还有脸主动送到我面前让我抽。”

　　年轻人迟疑了一番，小心翼翼地说道：“爸，过去的事情就让它过去呗，何必这样。我看不如我们两家和好如初，那样我还可以跟小颂……”

　　“莫木吕，你要不想把我气死，你就继续说下去！”老莫登时瞪圆眼睛，凶神恶煞地盯着他儿子，“那都一个破鞋了，你还惦记着啊？天底下女人都死光了吗？以你现在这么优秀的条件，还找不到合适的女朋友？”

　　“可是……我就只喜欢她一个啊，始终忘不了，又能有什么办法呢？”莫木吕一脸忧郁。

　　“……”老莫张了张嘴，不知道该说什么好。

　　他可是被当年儿子痴情蒋歌颂，差点搞到殉情跳楼给吓怕了。

　　虽然打心里不肯莫木吕和蒋歌颂再有瓜葛，但却也不敢把话说得太绝。

　　这些年莫木吕也从一个没什么亮点的普通少男成长成一个前途远大的企业高管，但本质还是那个内心敏感的文艺青年。

　　万一又惹得他哪根神经不对，要死要活，那就惨了。

　　因此，他长叹一声，说道：“我可以答应你暂时不去嘲笑蒋德龙，不过我也希望你能答应我，一定要三思后再做决定，蒋歌颂真的配不上你。”

　　“我会认真考虑的，还是先见面再说。”莫木吕露出一抹期待的笑容，目光亦变得炯炯。

　　如果是蒋歌颂和李九真“谈恋爱”之前，得知莫木吕回国，蒋歌颂的老爸蒋德龙肯定会马上撮合着他们见面。

　　当年是觉得莫木吕这人太平庸，而且好像性格也有点问题，所以反对他追求自家闺女。

　　如果是还在和刘枫交往时的那个蒋歌颂，就算是现在出息了的莫木吕，蒋德龙也照样看不起。

　　只是以现在蒋歌颂的“条件”，只要这莫木吕是真心爱她，倒也马马虎虎可以匹配了。

　　蒋德龙在心里给他打上了“合格”的标志。

　　只是女儿已经有了意中人，莫木吕回国晚了点，就装作什么都不知道吧。

　　然而——

　　蒋歌颂差点被李九真拖累炸死，这让蒋德龙有种强烈的危机感。

　　这样容易招惹祸端的女婿，要不得啊！

　　所以他立刻联系上了老莫，试图从中做点什么，看能不能叫蒋歌颂改变心意。

　　这一切，无论是蒋歌颂还是李九真，这会子都是不知情的。

　　蒋歌颂不想在家里吵，所以就出门溜达去了。

　　她知道李九真绝对不会提东西上门，所以琢磨着自己去买，等到了晚上，和李九真会和后，就让李九真将东西提着，假装是他买的。

　　这样就更像一对情侣了。

　　独自一人来到商场，也不知道为什么，就逛到了服装区。

　　先在女装区转悠了一圈，没什么购买欲望。

　　而后到了男装区，目光落在一套最新款式的外套时，蒋歌颂眼前一亮。

　　“这件衣服，也许李九真穿上去会很合适。”

　　“服务员，这件有没有打一个码的？给我包起来，谢谢。”她招招手，很随意地说道。

　　“既然都买了衣服，那就再买一条匹配的裤子好了，唔，还有鞋子……”

　　片刻后，她提着袋子走出去，目光扫过玻璃门柱上映出的自己样子，神色忽然就变得茫然了。

　　“我为什么要给李九真买衣服？”


第744章 不要说你认识我

　　“什么？你想在我这儿买炸弹？”王浮屠错愕地望着李九真。

　　来的路上，他想过很多可能性，猜测李九真找自己干嘛。

　　哪知道他居然提出这样的要求。

　　“是啊，这玩意儿威力很猛啊！”李九真绘声绘色地说道，“我和文前辈那天亲眼看到一个家伙，本身没啥实力，就扔一个比巴掌还小的炸弹，轰的一下，差点把我都炸死了。比巴掌还小的玩意儿，随便揣几个在身上，简直就是防身的绝佳武器啊！”

　　王浮屠哭笑不得，说道：“这玩意儿一不小心，就很可能把自己炸死了，还能防身吗？”

　　“所以你帮我留意一下，看能不能找到块头小，但只要不按下开关怎么摔都不会爆的炸弹啊！现在科技这么发达，这样的炸弹应该有吧？”李九真说道，“钱不是问题，先给我批发几十个。”

　　“这个——”

　　王浮屠面露难色。

　　在华夏，武器这东西是特别难搞的。

　　琉璃社内部杀手，清一色的动刀动枪，枪不过是小巧玲珑的手枪。

　　像狙击枪这种高级货，库存都没有多少，且平时都拆成零件，分开放在隐秘的地方，等到要用的时候，再组合起来。

　　一个合格的杀手，是在无声无息的情况下把目标干掉。

　　而不是好像打仗一样，狂轰乱炸，搞得人尽皆知。

　　用炸弹杀死目标的例子不是没有。

　　一般就是在车上或者包裹安装定时炸弹，等目标靠近后启动。

　　杀手本人则是事先就躲得远远的。

　　像李九真所说的这种打仗才用到的炸弹，他们还真没存货。

　　这样的高级货，一时间能弄一枚或者两三枚，咬咬牙也应该可以——

　　梁胜作为一个赏金猎人个体户都能在短时间内弄到一枚呢。

　　但要像李九真说的这样，批发几十个，开什么玩笑呢？

　　“这样啊，那就先来几个吧。”李九真说道，“实不相瞒，我最近得罪了一帮高手，天知道他们会不会一群人跑过来打我一个。我不搞点炸弹在身上，心里就不踏实啊！”

　　“哦？不知道你得罪的是哪路高手？”王浮屠好奇问了句。

　　“西域法师，你听说过没有？”李九真说道。

　　王浮屠登时脸色剧变，后退好几步，和李九真拉开距离。

　　这李九真，还真是会挑敌人啊！

　　西域法师，在王浮屠看来，绝对是和巫族玩儿蛊的那帮人同级别的怪物。

　　琉璃社再壮大十倍，也都绝不敢主动招惹。

　　太邪门儿了！

　　“怎么，你害怕了？”李九真笑道。

　　“面对比自己强大的势力，害怕不丢人。”王浮屠说道，“看在龙爷的份上，我可以帮你搞几枚炸弹，不过我也希望你能答应我一个请求。”

　　“你说。”

　　“不要说你认识我。”

　　“……”

　　“我先告辞了！”王浮屠抱了一拳，如避瘟神一般，逃也似的离开。

　　一边跑，还一边心虚的东张西望，生怕被人看到他和李九真接触的这一幕。

　　李九真无语。

　　无论是钢针还是枪支还是炸弹，都是外物。

　　努力提高自身的实力才是王道。

　　李九真走进这栋新买的房子，将门关上，然后就脱得只剩内裤，来到已经被白过希让人“装修”过的练功房。

　　这房间的墙壁都经过再一次的加固，里面摆放着各种各样的武器和工具，还有一个直径一米的大铅球。

　　李九真首先将一个长方形的钢块取出来，用万磁针快速制造钢针，一根接一根。

　　长的短的，软的硬的，在李九真调节万磁针的磁力作用下，都能制造出来。

　　最后他手指轻巧如翩翩蝴蝶，居然将所有钢针编织成一件背心一样的衣服。

　　他将这背心穿在身上，神奇的是，尖锐的钢针，都没有伤到他一分一毫。

　　一方面是因为他断骨之身的作用，另一方面是他在编织背心时排列钢针时很有技巧。

　　穿上这么一身背心后，李九真脚下一勾，硬是将这大铅球踢飞起，再将下盘一沉，双手接住。

　　然后他开始有板有眼的练起拳来。

　　平日里练拳，他都是空着手练，感觉格外的轻松。

　　然而，这会子他一边练拳，一边架着这滑不溜秋又很重的铅球，可就真的很辛苦了。

　　他不是扛不起这玩意儿，而是在动作间，不能让它落地！

　　这很难。

　　“好久没有这么拼了，一时间还不太习惯呐！”李九真憋住汗，皮肤开始变得红彤彤，如同被烘炉烘烤似的。

　　这种练拳方法，以前在山上，他师父就是这么敦促他练的。

　　那可真是一段难忘的过去啊！

　　沉浸在练武的状态中，时间飞逝，等到李九真被手机铃声惊“醒”的时候，拿着手机出来的他，才发现原来已经到了傍晚。

　　打电话的自然就是蒋歌颂，李九真接听后，嗯嗯几声后，就又挂掉了电话。

　　他并没有立刻下山，而是站在门口，眯着眼睛看着太阳一点点没入山的后面。

　　然后又以放松的姿态，缓缓打了一套拳法，最后收势，长长吐了口气。

　　他抓起衣服，径直跑到瀑布底下。

　　这底下有个接近两米的小水潭，李九真将衣服扔旁边，将钢针交织而成的背心也脱下，甚至连内裤都脱了，然后噗通一声跳水里面。

　　以他的体质，这么冷的天当然是不怕冷的。

　　深吸一口气后，他一头扎进水里，也不浮起来，就在底下搅动，打拳，使整个水潭的水都变得紊乱起来。

　　足足过了几分钟，他才一跃而起，跳到岸上，好像落水而出的狗狗，不断地抖动身体，将水珠抖落，然后穿上所有衣服，下山而去。

　　近一个小时后，李九真到了蒋德龙家小区外面。

　　他没有直接进去，而是依照蒋歌颂所说的那样，来到附近的一个地点。

　　“你怎么现在才来啊，我脚都站麻了。”蒋歌颂先是一喜，随后就又不高兴地抱怨了一句，最后将袋子递过去，说道，“呐，这是我买的一些东西，等会儿你带到我家，就说是你买的。”

　　“已经需要装到这个程度了吗？”

　　“当然了，你还不知道事情的严重性呢！”蒋歌颂白了他一眼，挽住他一只手，一边走，一边说，主要就是说他爸妈知道爆炸事件过后，因为担心，所以想让她把李九真给甩了。

　　“哈哈，叫你多嘴，自食其果了吧，你不跟他们说这事儿不就完了么？”李九真幸灾乐祸地说道。

　　“喂，你还是不是朋友——”

　　蒋歌颂不满，用力打了他一下。

　　“你敢打我？我不去了！”李九真也立刻变得不满。

　　蒋歌颂哪里肯让他走，就在这大街上拉拉扯扯起来。

　　忽然，一辆本要经过的汽车在旁边停下。

　　莫木吕将头探出来，声音愕然：“小颂，真的是你？”

　　因为莫木吕的角度有些背光，蒋歌颂一时没看清楚，一边抓着李九真的手，一边带着笑意看了他一眼。

　　“你谁啊你？”她问了句。


第745章 也没个稳定的工作

　　莫木吕想象过很多种见面后的画面。

　　却真的没有想过，蒋歌颂看到自己的第一眼，竟会说出这么一句。

　　“你谁啊你。”

　　原来……已经把自己忘掉了么？

　　曾经的年少轻狂，青葱岁月……

　　莫木吕的脸色变得异常的尴尬、窘迫，以及难过、忧伤。

　　蒋歌颂拉着李九真一起上前，仔细看了几眼，才终于想起：“你……是小吕子？”

　　“小女子？”李九真在旁嘀咕了一句。

　　“喂，我普通话有那么不标准吗？是吕洞宾的吕，不是女人的女。我看你满脑子都是女人，才会听错吧？”

　　“我身为一个取向正常的男人，脑子里装着女人，难道不是很正常吗？要是装着男人，才叫可怕吧。”李九真义正严词地说道。

　　“懒得跟你斗嘴！”蒋歌颂又白了他一眼，然后这才对莫木吕一脸惊喜：“真的是你吗？没想到会在这里见面，算起来真的好久不见了哦！咦，莫叔叔也在啊！莫叔叔好！”

　　“呵呵，小颂啊，看你这样子，好像还不知道你爸专门打电话请我和小吕一起到你家吃饭吧？”老莫瞥了一眼沉默的莫木吕一眼，然后就若有所思地看向李九真，“不知这位是？”

　　蒋歌颂正要介绍李九真，她爸蒋德龙就出现了。

　　“咦，我说怎么都还没到，你们在这儿干嘛呢？”蒋德龙直接打断蒋歌颂，笑呵呵地上前，拉住已经下车的老莫，热情地说道，“老莫，小吕，来来来，先到家里坐，然后再聊吧！”

　　“我看……”老莫不动声色甩开蒋德龙的手，面无表情地就想拒绝，然后走人。

　　莫木吕却是不甘心，立即说道：“那就打搅蒋叔叔了！”

　　说完，他还去尾箱里取出大包小包的礼物，并对老莫使了个眼色。

　　“这臭小子，还真是不到黄河心不死。”老莫暗暗摇头，也罢，就随他一起去瞧瞧，到底怎么回事吧。

　　看这样子，蒋歌颂不是没有男朋友啊，蒋德龙却把自己父子俩叫过来，这算个什么事儿啊操！

　　很快，他们就一齐来到蒋歌颂家里。

　　见老妈也笑眯眯地给莫叔叔以及莫木吕打招呼，对李九真的态度却是一般，蒋歌颂的眉头也皱了起来。

　　她又不是傻瓜，怎么可能看不出哪儿不对劲呢？

　　李九真也觉察出什么了。

　　要是换做以往的杨胜楠，她爸杨洗连要搞这样的飞机，李九真肯定翻脸。

　　现在嘛——

　　反正蒋歌颂又不是自己真的女朋友，就以看戏的心态盯着呗。

　　“我说老莫，来吃顿饭叙叙旧而已，还带什么东西。这样破费，我们都过意不去了。”

　　李九真觉得有趣，就跟了一句：“我也带了东西来。”

　　“……”蒋歌颂哭笑不得。

　　“咳咳！你这样也不合适，下次来我们家，也不用买什么。”蒋歌颂的老妈干咳了一声，说道。

　　蒋德龙亦是拿捏着说道：“李先生啊，我看你也没个稳定的工作，确实不用讲究这些，白花冤枉钱。”

　　“那好吧，你们以后再叫我来吃饭，我就不买了。”李九真一脸老实地说道，并瞥了蒋歌颂一眼，意思是让她别再干这种吃力不讨好的事儿。

　　蒋歌颂实在不知道该说什么好，就听她妈招呼大家坐下后，她妈径直坐了莫木吕的旁边，打量着说道：“哎哟哟，这有段日子没见，小吕可真是越发帅气了。这些年在国外，还过得习惯不？”

　　莫木吕微微一笑，说道：“国外的生活挺自由的，大学里的同学也都很友善，经常邀请我一起参加各种各样的活动，我很喜欢那样的氛围。”

　　“那这次回国以后，还出去不？”

　　“俗话说落叶归根，外面的世界再好，也不如家里踏实。所以我选择了回国发展。也已经联系了一家跨国企业，签订了任职书，任策划部的经理，都上班好几天了呢！”

　　“跨国企业啊！”

　　“嗯，果然是年轻有为，不错不错！”

　　“谢叔叔阿姨夸奖，其实这也不算什么。”莫木吕谦虚地摆摆手，说道，“本来另一家，也就是黄圣地产的董事长，是我一同学的父亲。也曾亲自打过几次电话，想邀请我到他公司。不过我觉得靠熟人关系不妥，所以就婉拒了。我一直信奉的观点就是一切靠自己，是金子到哪里都会发光。”

　　蒋德龙闻言，心里怎么想的别人不知道，表面则是频频点头，等他说完后，还拍了两下手掌，又竖起大拇指，赞了句：“有志气！年轻人当中，能说出这番话的应该不少，但真敢这么决断去做的，那就真的可贵了！靠关系始终不是长久之计，全凭自己努力，那是在哪里都能将腰杆站直。”

　　“哪里哪里，其实还有一个原因就是我那个同学长得比我帅，我不想天天去他公司看他那张脸，免得心理不平衡。”莫木吕开了一句小小的玩笑。

　　“哈哈——”蒋德龙和老莫都笑起来。

　　蒋歌颂她妈更是笑得捂住了肚子，另一只手拍了拍莫木吕手背，说道：“你同学比你还长得帅，那不当明星都绰绰有余了？”

　　蒋歌颂在旁听得无趣，拉着似笑非笑的李九真起身，说道：“这饭还没好，我先去一下房间。”

　　“诶，小颂，你这还有没有一点规矩了。”蒋德龙登时脸色就是一沉，说道，“人莫叔和小吕过来，你不亲自张罗着倒茶切水果，还像个木头杵在那里，连话都不知道讲，现在连坐一下都做不到，未免也太不懂礼数了！”

　　“我去厨房，帮田婶儿端菜，这可以了吧？”蒋歌颂摊手，然后继续拉着李九真就走。

　　老莫露出一丝愠色，觉得蒋歌颂这是在甩脸色给他看！

　　莫木吕抿了抿嘴，倒是还能保持淡定，起身说了句：“其实我在国外这些年自己照顾自己，也学会了好几种拿手菜，不如我也去厨房看看，有没有可以帮得上忙的。”

　　“那怎么好意思呢？小吕，你还是坐这儿陪你蒋叔好好唠唠，我去就可以了。”蒋歌颂她妈立刻拉住他。

　　“没关系的，反正我和我爸都打算等会儿陪蒋叔好好喝一杯，这要是喝多了，估计还得打扰一晚，有的是时间聊天。”莫木吕执意要去。

　　“那好吧，等下我也尝尝你的手艺。”

　　莫木吕笑容带着几分腼腆，就真的去厨房了。


第746章 空荡荡的

　　李九真被蒋歌颂拉到她的房间，关门后，就道：“那个小女孩看你的眼神很不对劲啊，你们以前有什么故事吗？”

　　“什么小女孩，你能不能别给人乱起外号？”蒋歌颂一屁股坐下，撇嘴道，“那个莫木吕是我从小学到高中的同学，以前很玩得来的朋友，算得上青梅竹马吧！”

　　“青梅竹马啊，我懂了。”李九真恍然。

　　“你懂个屁。”蒋歌颂一脸无奈，说道，“他那个时候好像对我有意思，也不知道为什么，居然也觉得我好像对他有意思……后来我爸也跟着误会了，就出面联系了他爸，然后……反正后来他就直接出国读书了，这么多年没见，他的变化感觉也不怎么大，没想到我爸会请他们来吃饭，搞什么嘛！”

　　“说这么多，他等于是在自作多情咯？”李九真奇怪地说道，“感觉他确实蛮帅的，只差一点就能赶上我了，我们才认识这么短时间，你就对我各种纠缠了，当年你们一块儿呆那么多年，你就真对他没意思么？”

　　“什么叫我纠缠你？”蒋歌颂眼珠子都差点瞪出来，“拜托你不要这么自恋好不？”

　　“你不纠缠我，我会来你家吃饭吗？”李九真说道，“我会被你爸妈刻意叫个人过来比较比较，说我没有工作没有钱，暗示我配不上你，叫我滚蛋？”

　　“哎呀，你又不是不知道，我爸妈也是担心我，怕我遇到危险，才……”

　　“反正就是怪我咯。”

　　“没有怪你的意思好不好？”蒋歌颂陡然大声道。

　　她这声音都传到楼下，被蒋德龙他们听到了。

　　蒋德龙夫妻对望一眼，有些尴尬，却也有些窃喜。

　　窃喜的是，他们以为李九真和蒋歌颂在吵架。

　　吵架好啊！

　　最好是吵完就分手，那就皆大欢喜了。

　　老莫听到后，则是将茶杯端起来，喝了一口，然后就道：“蒋老板，我有点不明白，你们这是唱得哪一出啊？”

　　“诶，叫我一声老蒋就成，别这么生分嘛！”蒋德龙搓着手，说道，“这不是看你家小吕和我家小颂都单着，又有以前的关系，所以就看能不能撮合撮合嘛！”

　　“撮合？呵，当年的事情，我可是没忘的。”

　　“汗，当年嘛，那个是，孩子都还小啊，不能早恋对吧？”蒋德龙苦着脸说道，“十几岁的孩子懵懵懂懂，天知道放任下去会出什么事……我这边是闺女，难免要想得多一些，所以才会做出那样的事，还请莫哥看在一个父亲的份上，能够体谅体谅我！我今天也在这儿，先向你赔个不是！”

　　他起身，对老莫鞠了一躬。

　　从社会地位来看，蒋德龙比老莫混得好多了，好歹也是曾经搭上刘枫这条线的商界老板，家里的资产，比老莫可是多多了。

　　老莫看着他在自己面前道歉服软的样子，心里也是解气得很。

　　本想借机再恶心他几句，但一想到儿子那双幽怨的眼睛，就又忍了忍，不痛不痒地说道：“当年的事情就先放一边，可你家丫头分明已经有男朋友了，听他语气，今晚过来吃饭，也是你们请他过来的。你们又把小吕找来，这算什么？”

　　“你也听到了，那个叫李九真的，连个工作都没有，整天没个正行，我怎么可能放心把小颂交到他手上呢？”

　　蒋德龙倒没有瞧不起李九真的意思，李九真有武功，又和葛春秋关系不浅，连刘记都没把他奈何……他蒋德龙有什么资格瞧不起？

　　他更多的还是害怕李九真，且拿李九真没办法。

　　这些东西，他当然不会直接告诉老莫。直说的话，老莫岂不马上就拉着莫木吕逃跑了？

　　他这么一说，不知情的老莫也就真的信了！

　　一看李九真这外貌特征、穿着打扮，就稀疏平常，而且为人木讷，有啥说啥，简直情商为零。

　　这蒋歌颂自从婚礼当天又离婚过后，已经饥不择食到这种地步了吗？

　　怎么找了这么一个男朋友？

　　“我懂你们的意思了，是想让小吕来改变小颂的心意，顺便让那个人知难而退，是吧？”

　　“对对对，就是这样！”蒋德龙夫妻都点点头。

　　而事实上，他们并不觉得莫木吕能将李九真逼退，反而有些忐忑，感觉莫木吕可能还会在李九真手上吃亏。

　　他们更多的希望，还是寄托在蒋歌颂曾经和莫木吕的深厚交情上面。

　　如果蒋歌颂和莫木吕接触下去，来个“旧情复发”，主动和李九真分手，那李九真再强势，也不至于强娶强嫁吧？

　　说不定就凭这点真的分手了呢？

　　蒋德龙夫妻为蒋歌颂操碎了心，也为老莫和他儿子拉了一手好仇恨。

　　要是老莫知道他们这些想法，且了解李九真的情况，多半就会暴跳如雷。

　　这特么多大仇？要叫他们父子俩去得罪李九真这怪物？

　　假设李九真真是蒋歌颂的男朋友，这一吃醋，把莫木吕揍成猪头。

　　莫木吕岂不太倒霉了？

　　楼上，蒋歌颂房间，她“吼”了李九真一句后，见李九真似乎生气了，就又拉着他把语气放软，道了声歉，然后就把之前在商场买的衣裤鞋子拿出来。

　　“呐，这是我今天无聊逛街时买的，你看合适不合适。”

　　“你居然会给我买衣服？”李九真用怪异的目光看着她，“难道你……”

　　“哪有，你别瞎想！”蒋歌颂急忙说道，“我不过是觉得屡次拿你当挡箭牌，心里过意不去，就买一身衣服，当谢谢你了。”

　　李九真将衣服裤子取出来比划了一番，点头道：“应该能穿，你倒有心了，还买了一套。”

　　他想到了杨胜楠。

　　自己下山以来，所换上的第一套新衣服，就是杨胜楠买的。

　　那套衣服，还放在家里没扔呢。

　　一想到当初自己灵机一动，假装不懂什么叫内裤，然后哄骗杨胜楠，李九真就不由自主地笑了起来。

　　蒋歌颂见他的笑容，还以为他是对这身衣服满意，心里也很高兴，竟有种另类的成就感。

　　就听李九真忽然说了句：“咦，不对啊！”

　　“什么不对？”蒋歌颂一下子变得紧张，上前将衣服翻过来翻过去检查，“有哪里坏了吗？还是颜色出问题了？”

　　“不是。”李九真摇摇头，说道，“我只是发现，你既然要买全套，那就还少一样东西。”

　　“衣服，裤子，鞋子，都有啊，还少了啥？”

　　“你不穿内裤的吗？”李九真问道。

　　“……”蒋歌颂语气一滞，总算明白李九真啥意思了，没好气说道，“你怎么不说没跟你买内衣？”

　　“我又不是女的，不穿内衣。”

　　“我说的内衣不是你说的这个内衣好不好？”

　　“你说的是里面这件衣服吗？我也可以不穿直接穿外套啊。但是如果不穿内裤的话，那就太不舒服了。”李九真摇摇头，“空荡荡的。”

　　“你去死啦！”蒋歌颂冲上去，掐李九真脖子。


第747章 一口咬脖子上

　　李九真堂堂高手，怎么允许一个弱女子掐自己呢？

　　就算是再怎么掐也掐不死，那也还是不好看不是？

　　因此李九真单手一抓，虎口锁住了蒋歌颂两只手腕。

　　蒋歌颂当然不干了，用力挣扎。

　　李九真也不好太用力，免得将她弄痛了。

　　因此，蒋歌颂还真差点挣脱。

　　“哼哼！”李九真索性将手往上一举，带动蒋歌颂双手也跟着举起来。

　　蒋歌颂不由自主往前迈了一步，整个上半身都贴在了李九真身上。

　　她双手举高后，难以使劲儿——

　　虽然这时候她完全可以将膝盖弯曲，将身子吊起来，凭着体重来挣脱李九真的束缚。

　　不过那样多难看啊！

　　故而她都不挣扎了，而是趁机张嘴，朝李九真的脖子咬去。

　　李九真有武功是很厉害啦，但也不是金刚不坏之身，就不相信自己一口咬下去，他会不疼！

　　“哎呀，别咬！”

　　一经下嘴，李九真就夸张地叫出声来。

　　这声音可比蒋歌颂刚才吼他的声音大多了。

　　不但楼下蒋德龙他们听到，就连厨房帮保姆一起做菜的莫木吕也都听得清清楚楚，手一抖之下，差点把碗都打碎了。

　　“这……”

　　“什么叫别咬？”

　　蒋德龙夫妻，以及老莫都露出异常古怪的神色。

　　他们可都是过来人，思想可是很邪恶的。

　　登时就脑补出某个画面，气氛一下子变得尴尬起来。

　　“莫哥，你别误会，不可能的。”蒋歌颂她妈脱口而出，“小颂还从来没和李九真有过亲密的关系，再说我们就在这儿坐着，他们也不可能不分场合，对吧？”

　　“呵呵，我也没误会什么啊！”老莫摸了摸脸颊。

　　房间里，蒋歌颂也都吓了一跳，抬头嗔道：“你鬼叫什么啊！”

　　她毕竟还年轻，思想还纯洁一点，所以这会子还没想得那么深远。

　　因此，她没有顾忌，恶狠狠地说了一句：“你不松手，我可就又咬了！”

　　“你已经咬了我一口，我都还没教训回来，还想让我松手？做梦呢！”李九真低下头，和她大眼瞪小眼。

　　双方鼻子与鼻子的距离，也就不到五厘米。

　　只要李九真再稍微往下，就能捉到她的嘴唇。

　　他的吐息，打在蒋歌颂脸上，使蒋歌颂脸色有些发红，然后就又把心一横，凑过去又咬李九真的脖子。

　　李九真只是一只手锁住她双手，还有一只手空着呢。

　　见状，他嘿然一笑，直接探手，摁住蒋歌颂的后脑勺使劲儿。

　　蒋歌颂刚要张嘴，小脑瓜子就一下子低下去，整张脸都埋进李九真胸口。

　　“我靠，你里面穿的什么，好硬啊！”蒋歌颂额头和鼻子，都被钢针编织的背心撞了一下，痛得她吸了一口凉气，声音也有点大。

　　楼下，蒋德龙三人本就因为尴尬而没说话，全都竖起耳朵听什么动静呢！

　　蒋歌颂这句话，前面部分他们没听清楚。

　　但最后“好硬啊”三个字，却是捕捉到了。

　　“好硬？”

　　“这还叫不可能不分场合吗？”

　　蒋德龙和老莫脸色都变得难看。

　　蒋歌颂她妈更是气得要跺脚，站起来就往楼上跑。

　　砰砰砰！

　　敲门间，她在外面喊道：“小颂，你还不下来啊你？”

　　“哦，马上就来了。”蒋歌颂应了声，然后就对李九真小声说道：“好了好了，快放开我！”

　　“我脖子都被咬出牙印了，就这么放开你？有可能吗？”

　　“对不起嘛，我再也不敢了，这总可以了吧？”蒋歌颂嘟起嘴，继续挣扎，身子晃来晃去。

　　“太没诚意了。”

　　“我都道歉了，还没诚意啊，那你说怎么才算有诚意？”

　　“以其人之道还治其人之身，你让我也咬一口。”李九真露出森然的大白牙。

　　“啊？”蒋歌颂忙道，“这可不行，你那牙齿那么恐怖，一口下来，还不得掉块肉？”

　　“你放心，我这人很公平的，你咬我是什么力度，我就用什么力度咬回来。你咬的我哪里，我也咬一你的哪里。”

　　外面又响起蒋歌颂她妈的敲门声，一副蒋歌颂不开门她就不走的架势。

　　蒋歌颂无奈，瞥了一眼李九真脖子上牙印，感觉不是很深的样子，想来也不会很疼，只好说道：“那行，你可得说话算数！”

　　“就凭我李九真这三个字，就已经代表了公平公正。”李九真大言不惭，手一甩，蒋歌颂就后退了两步。

　　下一刻，李九真就一个躬身，追上去，将头一歪，好像吸血鬼一样，张开了血盆大口。

　　“哇——”

　　蒋歌颂低呼，不忍地将眼睛一闭。

　　然后李九真就真一口咬在了她脖子上。

　　“唔！”

　　蒋歌颂登时脊骨一麻，整个后背的寒毛都竖起来了。

　　李九真果然没有用力咬，蒋歌颂能感觉到被咬中的地方，一点点陷进去，而且还有一种湿一滑的感觉。

　　那应该是李九真的舌头！

　　哎呀，好恶心啊！

　　而李九真的话，这嘴唇一接触蒋歌颂脖子上的皮肤，就好像品尝到了草莓味的甜点。

　　温热柔滑的触感，好像比自己嘴唇都还要软。

　　李九真的体温一下子就升高了许多，连喷薄的二氧化碳都似添加了一道火焰——

　　值得一提的是，二氧化碳可是灭火的。

　　他有种化咬为吻的冲动，不过出于某些原因，他将这种作死的冲动遏制住，然后就退开了。

　　两人分离的一瞬间，目光似有交接，皆有些迷离。

　　蒋歌颂能感觉到他吐息的炽热，如同电流一般，好像将自己半边身子都给触麻了！

　　她下意识用手摸了摸被咬的地方，那里的牙印可以清楚的感觉到。

　　“你真的……太讨厌了！”

　　“我哪里讨厌了？”

　　“我咬的时候，可没这么多口水！”

　　“你还想往我身上吐口水？”

　　“……你什么理解能力啊！”

　　斗嘴间，蒋歌颂跑去将门打开。

　　她妈一下子就冲进来，用名侦探的犀利眼神在他们身上打转。

　　见蒋歌颂脸颊红扑扑的，又发现她脖子上有个牙印，她妈登时就怒了，揪着蒋歌颂耳朵，压低声音，恶狠狠地说道：“都有客人在，你也敢胡闹？太不要脸了！”

　　“我做什么了，不要脸？”蒋歌颂一阵冤枉。

　　得，到现在她都还没觉悟到自己和李九真的所作所为，让所有人都误会了。

　　李九真倒是脑子转得快，一听她妈这话，就知道了这一点。

　　“我应该解释一下吗？”李九真心想。


第748章 戴绿帽的牛头人

　　有个词语叫百口莫辩。

　　有句话叫做解释等于掩饰掩饰等于确有其事。

　　所以李九真很机智地选择了闭嘴。

　　蒋歌颂她妈又瞪了李九真一眼，却也没说什么，转身走前面。

　　蒋歌颂挽住李九个胳膊跟上，故意稍稍拉开一点距离，凑李九真耳朵边压低声音：“我不管，等下你一定要想办法，把莫木吕和他爸打发走。不过不许打人，也不要撕破脸。”

　　“我靠，我欠你的啊。”李九真很不爽地说道。

　　“我们是朋友吗？”

　　“不是。”

　　“……你一定失忆了！”蒋歌颂咬牙切齿，看着李九真这得意洋洋的样子，就气不打一处来。

　　她这时候也回过神，发现李九真刚才咬自己脖子，纯粹是在占便宜哇！

　　这男女之间，根本没公平可言。

　　蒋歌颂可不会觉得自己咬李九真一口，还是自己占了他便宜。

　　她摸了摸脖子，不用照镜子，就知道那里的印子肯定还没消，又拧了李九真一下，软语道：“李九真哥哥，你就帮帮忙嘛！”

　　这撒娇的语气，李九真还是第一次听到，只觉得一阵肉麻，却又感觉这种肉麻，蛮舒服的。

　　“好吧，看在你这一声哥哥的份上，我就帮你一次，等会儿你配合我演戏。”李九真瞥了一眼厨房方向，神秘一笑。

　　蒋歌颂有些茫然：“怎么演啊？”

　　“附耳过来！”

　　蒋歌颂便凑近过去，任李九真对着自己耳朵吹气。

　　每一口气，都好像带了电一样，使蒋歌颂脚下发软，要不是扶着李九真，还真可能会蹲下去。

　　纵然感觉到不适，但她还是认真地听完了李九真的话。

　　脸上带着一抹古怪之色：“这样真的好吗？”

　　“爱干不干，我反正是无所谓的。”

　　“好吧，你确定我真的不会有事吧？”

　　“安啦，我们可是朋友，我怎么可能害你呢？”李九真一脸认真地说道。

　　蒋歌颂和他对望一眼，又把脸转一边去。

　　她发现她一时间竟不敢再看他眼睛了，也不知道这是为什么。

　　“不好意思啊，莫叔叔，是我太失礼了！”蒋歌颂对老莫道歉。

　　这又不是自己儿媳妇，老莫这时候能说什么呢？

　　他目光一瞥，就发现了蒋歌颂脖子上的牙印，不得不再次替自家儿子感到悲哀。

　　这样的女人娶回家，头上一片绿呀！

　　终于，莫木吕也出来了。

　　他也不是瞎子，同样看到那个牙印，笑容僵了一下，旋即说道：“大家都来尝尝我的手艺吧，比不得专业人士，要是不合胃口，也不要见怪哦！”

　　等到保姆将菜全上上来，蒋德龙立刻倒酒，招呼老莫入座。

　　“小颂，陪你老同学喝一杯，就坐小吕旁边吧。”蒋德龙指了指莫木吕旁边的座位。

　　“我又不是陪酒女！”蒋歌颂心里这样说，不过她还是依言坐了蒋德龙指定的位置——

　　李九真刚才的悄悄话，其实也是这么说的。

　　只是李九真说话的方式不是这样而已。

　　有时候同样的话，用不同方式说出来，那给人的感觉也是截然相反的。

　　饭桌上，大家边吃边聊，主要就是由蒋德龙拉话题，他老婆负责捧哏，接茬。

　　两夫妻配合得那叫一个好啊，话题始终围绕着蒋歌颂和莫木吕的“过去”，故意说给李九真听。

　　在他们的形容下，蒋歌颂和莫木吕在年少时简直就是天生一对的金童玉女。

　　也难为他们记性这么好，很多小孩子之间的来往细节，都被他们挖出来，再经过一系列的言语加工，描绘出的一段段回忆片段，简直充满了惊心动魄的浪漫。

　　特别是说到高一潮部分，蒋德龙那一脸懊恼的样子，悔恨地表示当初自己心太恨，不该拆散他们俩的“友谊”，要是当初没那么做，肯定早就是一家人了啊！

　　说到过分处，蒋歌颂连连皱眉，真的很想直接咆哮——

　　人家当初分明就没往那方面想好不好！

　　之所以表现得那么愤怒甚至还搞什么绝食，更多的还是叛逆期的逆反心理，觉得父母干涉了自己交友自由，实在不可理喻。

　　当然，既然是把莫木吕当作好朋友，被逼不许见他，也会很难过，还哭过很多次鼻子。

　　但是，这真的不是爱情啊亲！

　　不过直接这样说出来，只会让大家都下不来台。

　　反正李九真等下要搞事儿，暂且忍了吧。

　　蒋歌颂化悲愤为食欲，特地品尝了一下莫木吕精心制作的菜式。

　　嗯，味道还可以。

　　但比起以前吃到李九真做的家常菜，却感觉还是后者更合胃口一点。

　　全程李九真都笑而不语，除非有人主动跟他说话他才答一句。

　　这样拘谨寡言的样子，使老莫更是看不起——

　　这小子的社会经验，太渣了！

　　莫木吕心里也挺不平衡，不知道为什么蒋歌颂会对这个人另眼相看。

　　从开始到现在，都没看出这人有什么亮点。

　　“如果是一个比我更优秀的人和小颂在一起，我也想得通啊！”

　　他越发坚定地想要把蒋歌颂抢过来。因为他觉得只有自己才能给她最大的幸福。

　　蒋德龙夫妻的心，其实一直都悬着。

　　他们也很好奇，觉得今天的李九真好像不对劲啊！

　　以往的他，总是那么强势，不给任何人面子，谁敢惹怒他，绝对是当场掀桌子。

　　今天会不会太安静了些？

　　他那让人觉得诡异的笑容，到底是个什么意思？

　　暴风雨前的宁静吗？

　　老莫和蒋德龙都是喝的白酒。

　　蒋歌颂和莫木吕则是喝的度数比较低的红酒。

　　很快，蒋歌颂这一杯就要见底，蒋歌颂又喝了一口，使杯子空了。

　　之前她给莫木吕倒酒过后，专门将酒瓶放在了桌子底下。

　　莫木吕见她杯子空了，就要俯身去拿瓶子，帮蒋歌颂倒酒——

　　不能只让蒋歌颂来倒啊！

　　得献殷勤的嘛！

　　他这一弯腰拿酒，正要起身，身子就又一僵。

　　因为他看到李九真的手，正放在蒋歌颂的大腿上摸来摸去。

　　“该死的畜生，吃饭的时候居然也在搞这种事！”

　　莫木吕暗恨不已，一下子将自己代入到被戴绿帽的牛头人身上。

　　虽然蒋歌颂根本不是他的女人，但他硬要这么想，也没办法啊！


第749章 你敢说你三分钟前没放屁？

　　从老莫坐的角度，当然看不到李九真动作，他见莫木吕没有立刻起身，就拍了他后背一下：“你干嘛呢？”

　　“啊？没，没干嘛。”莫木吕这才起身，脸色虽然难看，但也没有直接戳穿李九真的小动作。

　　不管怎么样，他也不能不给蒋歌颂面子。

　　“淡定，一定要淡定，这都什么年头了，思想不能封建！不能当直男癌！”莫木吕暗暗劝服自己，“他们现在正是男女朋友阶段，以现在的潮流，这些动作都是正常的。也不能怪小颂不要脸……”

　　他挤出一抹笑容，将酒瓶抄起，往蒋歌颂杯子里倒了一杯。

　　蒋歌颂这才横了李九真一眼，示意他把手收回去。

　　或许是李九真不愿意，蒋歌颂一脸无奈，旋即就一下子站起来。

　　李九真这才好像做错事一样迅速缩手。

　　而大家都看着蒋歌颂。

　　蒋歌颂露出一抹尴尬之色，然后就端起杯子，对莫木吕说道：“小吕，我敬你一杯。”

　　莫木吕精神一振，也起身和她捧了一杯，笑道：“干杯！”

　　蒋歌颂深吸一口气，将这杯酒喝了个干干净净。

　　人家女士都喝干了，莫木吕又哪敢不喝完呢？

　　他也一副豪爽的样子，将这杯酒一饮而尽。

　　然后就又帮蒋歌颂把酒添上。

　　蒋歌颂又端起酒杯，对老莫说道：“莫叔叔，我也敬你一杯！”

　　“呵呵……”老莫正端起杯子，要说什么。

　　却不想蒋歌颂忽然松手，使酒杯砸桌子上。

　　下一刻，蒋歌颂人就一晃，然后往李九真怀里倒。

　　她可不想重重摔倒在地上，那得多痛啊！

　　李九真适时接住，脸上露出了夸张的震惊神色：“小颂，小颂，你怎么了？你这是怎么了？天啦，我的天啦！”

　　他搂着蒋歌颂，用力摇晃。

　　莫木吕和他老爸也都一下子懵了。

　　蒋德龙夫妻也第一时间站起来，旋即对望一眼，脸上居然没露出多少惊惶之色，反而有些狐疑。

　　这会不会是小颂在演戏呢？

　　“小颂，小颂！”莫木吕回过神来，也都十分紧张，想过去将蒋歌颂从李九真怀里抢过来呼唤。

　　“你奏凯！”李九真推了他一下，使他一屁股坐地上。

　　“小子，你干什么呢？”老莫不干了，怎么能允许别人欺负他儿子呢？

　　“我是医生！”李九真只回了一句，然后让蒋歌颂平躺在地上，装模作样的将手搭在她手腕上把脉。

　　“他是医生？”老莫看向蒋德龙。

　　蒋德龙不得不点头，说道：“他确实会一点医术……”

　　他可是清楚的知道，李九真前后救过葛春秋儿子葛小川两次。

　　那可是把植物人都唤醒来着！

　　另外，他们也亲眼看到过李九真将刘记的儿子刘枫弄倒，使刘记当场就萎了。

　　“小颂会不会也和刘枫一样，是李九真在搞鬼？”

　　“不像啊，刘枫那天那脸色，跟僵尸似的，小颂脸色并没有变化。”

　　“况且当着我们的面，他再怎么动手脚，我们都看得见吧。他根本没有做出什么奇怪的举动啊！”

　　大家都盯着李九真，李九真的脸色也越来越沉重。

　　猛然间，李九真抬头，怒视莫木吕，喝道：“你刚才在酒里面弄了什么？”

　　“什么？”莫木吕再次一呆。

　　“你什么意思啊你！”老莫又发飙了，“你敢怀疑小吕？小吕他能弄什么，你少在这故弄玄虚！”

　　“李九真，小颂她到底怎么回事？”蒋德龙也不客气地说道。

　　“她中毒了！”李九真冷笑，“一时间我也不知道她中了什么毒，快打电话叫救护车！”

　　“中毒！我的妈呀！”蒋歌颂她妈一下子坐在地上，抓着李九真背后衣服，就道：“是你，一定是你放的毒，对不对？你怎么这么狠啊！”

　　“放屁！”李九真终于爆发了，指着蒋歌颂她妈鼻子，就毫不客气地说道，“你哪只眼睛看到我放毒了？我还说你是放毒了呢！你敢说你三分钟之前没有连续放两个屁？真以为我们没闻到么？”

　　“你……”蒋歌颂她妈脸涨得通红，一时下不来台。

　　老莫和莫木吕也都再次错愕。

　　这李九真，好歹现在也是蒋歌颂男朋友，蒋歌颂她妈等于是他未来丈母娘。

　　他居然敢用这种语气跟她说话。

　　他居然吼她……

　　这还是刚才那个不善言辞的老实屌丝吗？

　　蒋德龙没有浪费时间扯皮，而是迅速打电话叫了救护车。

　　接着他就听到李九真说了句：“姓莫的，你刚才弯到桌子底下拿酒的时候，是不是在里面下药了？”

　　“你血口喷人！”莫木吕登时吓了一大跳，急忙说道，“我根本没做这种事！”

　　“没有吗？我记得当时你弯下腰，过了好几秒才又起来。要不是下毒，你为什么会有这种奇怪的举动？”李九真扶了扶没有眼镜的鼻梁，一副柯南式的表情。

　　“嗯？”

　　蒋德龙夫妻，还有老莫都回忆起来。

　　确实如李九真所说的那样啊！

　　老莫当时还拍了莫木吕后背一下，问他在干嘛。

　　然后莫木吕起身后，脸色好像不太对劲啊！

　　莫木吕见他们都用古怪的眼神盯着自己，一时急得不行，摆手说道：“没有，我没有！当时根本不是那回事！我之所以没有立刻起来，是因为，因为……”

　　“因为什么？”

　　“因为我看到你在用手摸小颂的腿！你这个色一鬼！”莫木吕再也忍不住，大声说道。

　　“呵呵，真是笑话！”李九真嗤笑着说道，“我和小颂正在交往，说句不客气的话，我要摸她，有的是机会。有必要在我们大家吃饭的时候做这种事吗？你这借口也太蹩脚了吧？”

　　“反正事实就是那样子，我亲眼看到你摸她！”

　　“哼，我反正没有亲眼看到你下毒，一切都是我的猜测。”李九真冷冷地说道，“蒋叔，报警吧，让警察来把事情调查清楚。”

　　“对，报警，谁下的毒，谁就应该负法律责任！”莫木吕也跟着说道。

　　反正他没下毒，光明正大，谁怕谁啊！

　　“报警吧！”老莫也不允许自己儿子受冤枉。

　　见蒋德龙脸色阴晴不定没动，他主动掏出手机。

　　还没拨号，蒋德龙的手就按在他手机屏幕上。

　　“先不要报警，等上医院检查到底怎么回事，然后再说。”蒋德龙沉声道。


第750章 我不高兴

　　等到了医院，医生仔细检查后，得出结论——

　　食物中毒。

　　原因不是喝了酒，而是吃了菜！

　　且正是因为吃了莫木吕做的那几种菜的一种！

　　莫木吕等于是好心办坏事，属无心之失。

　　这样的话，他当然不需要负法律责任，况且蒋德龙他们也不会告他。

　　连医院的医生都这么说了，莫木吕和他爸登时就信了！

　　“你这混蛋，搞什么飞机啊！”老莫在他脑袋上狠狠拍了一巴掌，然后又对蒋德龙连连道歉。

　　蒋德龙一脸疲惫，摆摆手：“人没事就好。”

　　他是蒋歌颂的爸，蒋歌颂从生下来到现在，都一直跟着他住，对自己女儿，怎么可能不了解呢？

　　莫木吕做的那几样菜，他也尝过，却一点没事！

　　蒋歌颂以前也绝对不会对那几种菜过敏。

　　到底怎么中毒的，到现在还是个谜。

　　这时候，他也不准备继续调查，比如把菜拿去化验什么的，都不想做了。

　　他看似不经意地看向李九真的时候，内心是发寒的，也是恐惧的。

　　因为他觉得，这肯定是李九真搞的鬼。

　　而且也认为，是李九真在用这种方式警告自己——

　　敢试图拆散我和蒋歌颂，那这神不知鬼不觉的下毒，便是蒋歌颂的下场。

　　我得不到的人，谁也别想得到，大不了我把她给毁了！

　　要是李九真知道蒋德龙是这么看待自己，绝逼会狠狠打蒋歌颂的屁股！

　　明明是她要自己想个点子，把莫木吕和他爸打发走。

　　自己出的这个主意，也是她同意后，才实施的。

　　要是她不同意，自己也懒得搞这么多东西。

　　怎么能因此毁坏自己的正义形象呢？

　　蒋德龙因为误会，已然意兴阑珊，一时间也没再撮合蒋歌颂和莫木吕的念头。

　　因此，他不痛不痒地敷衍一番，就请老莫和莫木吕先离开。

　　老莫父子俩都一脸愧色，留下一句明天再来看望，然后就脸色难看地走掉了。

　　看这样子，自家儿子都差点被人家女儿毒死，想来也是缘分已尽，根本不用再指望了。

　　这样也好，莫木吕应该会彻底死心了吧？

　　本来老莫就不希望蒋歌颂当自己家儿媳妇来着呢。

　　只是还是会憋屈。

　　早知道就不该答应过来吃饭，平白惹来一身骚。

　　如果蒋家还有那个李九真把今晚这事儿宣扬出去，其他人该怎么看待莫木吕啊！

　　会不会误会莫木吕，觉得他看到“旧爱”和别人在一起，就心怀嫉恨，故意下毒？

　　人言可畏，谁知道传言会越传到什么地步。

　　真特么太倒霉了！

　　既然把人家都打发走了，李九真暗中运用修罗针，一下子就把“毒素”解除得干干净净。

　　蒋歌颂也很快醒过来，发现自己被打了吊针，脸色便是一苦。

　　“我这是在白受罪啊！”她这样感叹。

　　李九真见她醒过来，本是要功成身退的。

　　不过蒋歌颂死攥着他不肯松手，他也只好继续留下来。

　　按照蒋歌颂的说法，李九真是她男朋友。

　　这女朋友住院，男朋友不彻夜守护在旁边，那还叫男朋友吗？

　　“人家都给你下了毒，你还这么粘着他，这到底是被灌了什么迷魂汤啊！”蒋德龙悲哀得想哭。

　　他本想也留下来看着李九真，免得蒋歌颂再出事。

　　不过转念一想，自己留下来看着还有意义吗？

　　李九真当着他面给蒋歌颂下毒，他都浑然不觉，抓不到任何把柄和证据好吧？

　　而且……李九真的本意，是要逼走莫木吕，顺便敲打自己。

　　现在目的已经达到了，应该不至于再对蒋歌颂不利。

　　所以——

　　还是走吧。

　　留在这儿碍手碍脚，要是惹怒了李九真，反而不好。

　　李九真完全不知道自己已经成了人家眼里的大魔头，在将蒋德龙夫妻送出门后，就又进来，把门关上。

　　这是一间双人病房，已经被李九真给包了。

　　李九真今晚，就睡旁边那架病床上。

　　门一关，房间里就只剩他们俩。

　　两人对望一眼，然后齐齐打了个哈哈。

　　“怎么样，我就说这方法管用吧。”李九真说道，“你刚晕过去了，都没看到那个莫木吕的脸色，那叫一个惭愧。只要你以后揪着这一点不放，他肯定不会再来骚扰你。”

　　“唉，说起来也是我们对不起人家。明明是我爸把他叫来，结果却被我们给吓走。”蒋歌颂很心软地说道。

　　李九真鄙夷地看着她，说道：“拜托请把那个‘们’字去掉，这可不关我的事儿，纯粹是你自己一个人对不起他。”

　　“用得着分这么清楚嘛！”

　　“当然用得着。”李九真严肃地说道，这可关系到自己的名誉。

　　“好吧！”蒋歌颂懒得跟他争辩，努了努嘴，说道：“帮我把针拔了呗，这样输液，我半边身子都凉了。”

　　“行！”李九真都已经学会了针灸，取一根输液针算得了什么？

　　很轻松就扯掉，然后将瓶子里的水倒进厕所，又扔垃圾桶里面。

　　往被窝里面一缩，李九真瞥间蒋歌颂发呆，就随口说道：“其实那个莫木吕挺不错啊，又是你好朋友，为啥不考虑一下跟他凑合凑合？要是那样的话，我也跟着解脱了，你爸妈也高兴了，可谓是一举多得呀！”

　　蒋歌颂沉默了一下，然后定定的看着他，说道：“你确定这是你真心想问的问题吗？”

　　“……”李九真一愣，旋即摸了摸脸颊，“莫名其妙，问个问题还分真心还是假意？”

　　“算了，你就当我什么都没说吧。”蒋歌颂摇摇头，然后翻个身，将后脑勺对着李九真。

　　李九真也已经知道这女人啊，有时候说变脸就变脸。撇撇嘴，他也懒得理会，躺下去把眼睛闭上。

　　挺无聊的，那就睡觉呗。

　　房间里变得安安静静，可以听到相互的呼吸声音。

　　蒋歌颂并没有睡意，瞪圆了眼睛看着前面的虚空。

　　一直到她听到李九真的呼噜声音，她才用低不可闻的声音自言自语：“你解脱了，爸妈也高兴了。可是……我不高兴啊，你这头猪！”

　　“你才是猪。”耳边陡然响起李九真的声音。

　　蒋歌颂吓得一下子就坐了起来，然后就看到李九真就坐在自己床沿边。

　　她这一起身，差点就撞上李九真的脑袋。

　　“你吓死我啊，大坏蛋！”蒋歌颂又羞又恼，咬牙切齿地锤击李九真胸口，然后就鼻子一酸，一下子哭了。


第751章 继续装我男朋友

　　李九真不知道为什么蒋歌颂要哭，也不知道她忽然像个小孩子。

　　但这并不影响他动了“恻隐”之心。

　　试想一个大老爷们儿，看到一个小姑娘哭哭啼啼，那应该怎么做呢？

　　当然是抱着她，轻轻拍打她的后背，或者摸摸脑袋，擦擦眼泪，哄哄她啊！

　　李九真照办了。

　　他张开双臂，将蒋歌颂搂住，手掌从她后脑勺一路抚向后腰，又从后腰抚向她的后脑勺，另一只手则摸到她的脸上，将眼泪擦掉。

　　蒋歌颂身子顿然一僵，很紧张地说道：“你，你，你要干嘛？”

　　“我在安慰你啊！”

　　“大色一狼，放开我！”蒋歌颂娇声反抗。

　　“耶，我好心安慰，怎么就成色狼了？”李九真又一次莫名其妙。

　　果然女人的心思，就是难懂，比练武功可要复杂多了。

　　他还没来得及把蒋歌颂放开，门就被人打开了。

　　一个护士走进来，一看，就是一笑，说道：“这位先生，你怎么把你女朋友弄哭了呢？”

　　“他不是……”蒋歌颂下意识想解释，却还是把话头止住了。

　　这护士又道：“咦，输液瓶呢？被扔掉了啊，这么快就输完了么？先生，以后输液输完了，还是麻烦你过来叫一下我们来取针。”

　　“哦，知道了，谢谢。”李九真老老实实地说道。

　　护士微微一笑，忽然就开始解自己的扣子，一副要脱衣服的样子。

　　“这是要干嘛？”李九真和蒋歌颂都是一愣。

　　这护士还真的把外面的衣服脱了下来，然后又开始解中间衣服的扣子。

　　李九真立刻义正严词地说道：“你为什么要在我面前脱衣服，这可是医院啊！”

　　“医院怎么了？”护士笑容变得有些暧一昧，说道，“放心吧，这个病房已经被我包了，不会有别人进来的，我们还是快开始吧。”

　　“开始？开始干嘛？”李九真愕然。

　　蒋歌颂更是凌乱，傻傻的看着她。

　　“你说呢？”护士对李九真抛了个媚眼，却没有将中间这层衣服脱下来，而是在里层衣兜里各自取出好几枚电子炸弹，也不怕炸，就这么朝李九真大咧咧扔过去。

　　李九真接过去，蒋歌颂也看清楚了——

　　和那天梁胜扔的那个，外形很像，以至于蒋歌颂一下子就明白，这是什么东东。

　　她脸色大变，登时就以为这护士是个杀手，专门来杀李九真的。

　　“完了，炸弹要爆炸了！”

　　“我要死了！”

　　“我要和李九真一起死了！”

　　这一刹那，她的心情，十分的复杂。

　　等到她回过神来，那个护士人已经不见了。

　　而李九真则歪着脑袋，凑在她面前，不断地对着她眼睛挥手。

　　“怎么搞的，这人好好的，忽然就傻了呢？”

　　“你才傻了！”蒋歌颂差点从床上滚下来，指着李九真手上那一叠炸弹，脸色剧变，“你你你，你还不把它扔了，这可是要炸的啊！”

　　“哈哈，你放心吧，这上面有个按钮，得把按钮按下去才会炸。”李九真笑着说道。

　　“真的吗？”

　　“当然了，我骗你干嘛？不信啊？我按给你看。”李九真说着，就真的用一根手指，按下了一个按钮。

　　“不要！”蒋歌颂用最高分贝的尖叫声狂吼，却还是晚了。

　　她瞪圆了眼睛，直勾勾盯着李九真的手指，差点吓晕过去。

　　李九真也回过神来，叫了一声：“哎呀，这按下去再放开，它可就要炸了！都怪你，非得不信让我试给你看。这下好了吧。”

　　“你混蛋！明明就是你笨死了好不好！我根本没说不信，也没叫你试给我看！这下该怎么办，该怎么办？你手一定要稳住，稳住啊！”蒋歌颂声音都在哆嗦了。

　　前几天在吴东经历那场爆炸，本就给她带来了强烈的心理阴影。

　　这会子眼看又要经历一次，作为一个软妹子，能不害怕嘛！

　　“我现在也吓得发抖，哪里稳得住？”李九真没好气道，“快去搞一点胶布，把我手指和这玩意儿粘起来，这样应该就不会炸了。”

　　“胶布？好好好，你等我！”蒋歌颂一屁股从床上跳起来。

　　李九真说道：“不要慌，也不要让别人知道。”

　　蒋歌颂没有回答，跑了出去。

　　然后李九真就往床上一倒，笑着打滚儿。

　　这家伙，纯粹是在逗蒋歌颂玩儿呢！

　　这每一枚炸弹，都有两个按钮，得两个按钮一起按下，才会卡住。

　　卡住后，还得过至少两秒钟才会真的爆炸。

　　只是按下一个按钮，它只会弹起来，无论按几下都不会爆炸。

　　李九真坐起来，正要将手指头松开，却又一愣。

　　“不对啊！”

　　“如果是刚那个女的骗我的，会怎样？”

　　“要是只是按下去将手拿开就会爆呢，我岂不是死得不明不白？”

　　“毕竟没有让她试给我看啊！”

　　李九真露出一抹怀疑之色。

　　砰！

　　门打开，蒋歌颂从外面慌慌张张跑进来，手里拿着一圈药胶布。

　　李九真说道：“我去一下天台，你不要跟来。”

　　嗖的一下，他饶过蒋歌颂，跑了出去。

　　虽然他觉得刚刚那个伪装成护士的王浮屠手下不至于骗自己，但这种要命的玩意儿，还是得百分之百确认才行。

　　万一真炸了呢？

　　“胶布——”

　　蒋歌颂转身，却不见李九真影子。

　　她脸上浮现出一抹挣扎之色，却还是跺跺脚，跟着跑了出去。

　　她心跳得很快，这一刻真的无法想像，要是等一下听到爆炸声，然后跑到现场一看，发现李九真被炸成肉沫沫，会是什么样的心情。

　　“不，他不能死，绝对不能死！他还得继续装我的男朋友……”

　　等到她从消防通道爬到顶楼，看到天台的门开着的时候。

　　虽然感觉下一刻门外面就可能会出现爆炸，但她还是义无反顾地钻了出去。

　　寒风烈烈，李九真就站在天台的边缘。

　　蒋歌颂身上只穿着一层病号服，在病房里面有暖气，倒不觉得有什么。

　　可这一到外面，那可真叫一个冷！

　　不过她根本没心情在意这个，而是心提到嗓子眼，对李九真大声道：“怎么样，炸了没？”

　　“要是炸了，会没声音吗？”李九真冲他一笑。

　　蒋歌颂气急败坏：“你这时候还笑得出来！为什么你要这么笨啊，怎么办，还是叫警察来弄好不好？”

　　有困难找警察，已经深刻融入到蒋歌颂这样的普通老百姓的意识里。

　　哪怕事后被追究，可能还要坐牢，也总好过这会子被炸死。

　　“你不要怕，会没事的，上次我都能躲开，这一次又算得了什么呢？”

　　李九真见蒋歌颂跪坐在地上，眼泪流个不停，也知道自己“玩”大发了，于是立刻用坚定的声音安慰。

　　“你不要死，千万不要死！”蒋歌颂声音都变得沙哑。

　　“放心，我不会死的。”李九真又对她露出一抹灿烂的笑容，然后就将按下按钮的那一枚炸弹，扔了出去。


第752章 我怕伤你自尊

　　下一刻，李九真人就如雄鹰扑食，一下子到了蒋歌颂面前，抱着她一起，往地面扑倒。

　　当然，在落地之前，他用手撑了一下地面，不至于让蒋歌颂被粗糙的地板给伤到。

　　“我们会一起死吗？”

　　昏暗中，两人的气息交叠在一起，蒋歌颂竟有种意乱情迷的幻觉，发出动人的呢喃。

　　“要是会死的话，在你说话前，我们就已经死了。”李九真微笑着说道。

　　蒋歌颂一怔，旋即小心翼翼的抬头，果然没有任何爆炸的光，也没有听到轰隆的声响。

　　没有爆炸，什么都没有。

　　纯粹只是虚惊一场。

　　那个假装护士的女人，并没有说谎。

　　“呵——呵——”

　　蒋歌颂一脸狂喜，一颗心也彻底放了下去，但还是在剧烈的喘息，如同跑了一场马拉松似的。

　　她身上的冷汗，被寒风一卷，冻得所有寒毛都竖起来。

　　她既后怕又恐惧，忍不住主动往李九真怀里钻，紧紧搂住他的身子。

　　吐气如兰，李九真的嘴唇，就离她嘴唇只有几厘米，她释放出的女儿香气，是那么的清新动人，又似纯酿，令人迷醉。

　　“太好了，没有死！”

　　蒋歌颂露出灿烂的笑容，眼睑一抬，和李九真对上。

　　天台上，只有远处楼上的灯映射过来，根本看不清楚周围环境。

　　但蒋歌颂却能清楚的看到李九真炯炯的眼眸，如同暗夜的星光。

　　李九真也能看到蒋歌颂发自内心的笑脸，弯起的眼角，微皱的小鼻子，还有张翕间，微微翘起来的上唇，人中部位的两条竖线。

　　两人目光一对，然后也不知道为什么，就同时屏住了呼吸，胸口与胸口毫无缝隙的相叠，感受到彼此的心跳怦怦直响。

　　于是两人并没有再说什么，就这么一点点继续靠近。

　　屏住的呼吸也渐渐松开，吐息与吐息先一步交缠，分不出彼此。

　　嘴唇与嘴唇，明明还差一毫米才会真的碰上，但却已经能够品尝到那种甜丝丝的味道。

　　碰到了！

　　又好像触电一般，分开了。

　　在触碰到的瞬间，那种甜入心扉的感觉，使他们的体温得到有效的催化，一股灼热直冲脑门，使他们一时间忘记了思考，忘记了——

　　为什么要这样。

　　就好像磁铁相吸，已经不能再用理智来将他们分开。

　　蒋歌颂轻哼一声，爬到李九真身上，双手好像灵蛇一般，缠住了他的脖颈。

　　同时稍稍偏头，重重的吻在李九真的嘴唇上面。

　　李九真也好像大蟒一般，紧紧搂住她的纤腰，热情的回应。

　　李九真曾经偷吻过蒋歌颂一次，但也只是浅尝即止，是以蒋歌颂醒来后，只是觉得嘴巴有点怪怪的，却没有真的发现。

　　现在好了。

　　可以光明正大，也不用怕被她发现。

　　因为她已经发现了。

　　李九真又曾从蒋歌颂那里汲取了足够的经验，哪怕蒋歌颂这时候只知道将自己嘴唇贴着他然后就啥也不做了。

　　他也可以轻松又灵活地指导她，传授她经验。

　　这一场亲吻游戏，有李九真这个前辈带着练级，蒋歌颂的经验值，那也是噌噌噌涨个不停。

　　两人忘却了时间，也不嫌这天台地面灰尘，就在这硬邦邦又冰冷的地面滚过来滚过去。

　　也不知道过了多久，蒋歌颂感觉自己嘴巴还有舌头都麻了，她才终于恢复冷静。

　　“我这是在做什么？”

　　“我为什么跟他亲上了？”

　　“天啦，这也太吃亏了吧？”

　　“我们只是假装的啊！”

　　“唔——”

　　蒋歌颂犀利的牙齿一下子闭合，同时手上用力，将李九真推了出去。

　　“嗷！”

　　李九真可没有桃白白那么厉害，用舌头就能把敌人戳死。

　　他的舌头，可是很娇一嫩的。

　　哪里抵得过蒋歌颂的牙齿呢？

　　都出血了！

　　李九真惨叫一声，捂住嘴巴，浓浓的温情荡然无存，火气倒是一下子上来了。

　　“你是小狗啊！痛死我了！”

　　“你活该，谁叫你占我便宜？”

　　“我哪里占了你便宜？明明是你先亲过来，我怕把你推开伤了你的自尊，才不得不这样躺着不动。”

　　“你——”

　　蒋歌颂又气又羞，恨不得把他这张嘴给撕烂。

　　“依你的意思，我还得谢谢你咯？”

　　“都是朋友，就不用这么客气了。”

　　“滚，你不是我的朋友！”

　　“那是什么？”

　　“是……”蒋歌颂张嘴欲说，却又语气一滞，旋即恨恨地压低声音：“是乌龟，是王八蛋！”

　　两人爬起来，身上都是灰。

　　一边拍打，一边从天台上下去。

　　李九真还去一楼一绿化带里面，将刚扔下去的炸弹给找了回来。

　　然后来到病房，却发现蒋歌颂不在。

　　“咦，人呢？不会真生气然后走了吧？”

　　李九真有些惴惴，毕竟刚刚是自己故意用炸弹吓唬她，然后又跟她亲了那么多下。

　　男女本就不平等，就算是蒋歌颂先把嘴巴凑过来，这一旦亲了，吃亏的也只会是蒋歌颂这个女的。

　　李九真当然会有那么一丢丢亏欠感了。

　　他正要出去把蒋歌颂找回来，却是耳朵一动，听到厕所有响动。

　　噗通！

　　是热水器被打开的声音。

　　这高级病房的内部设施，跟宾馆酒店的房间区别不大。

　　厕所当然也可以洗澡。

　　蒋歌颂刚刚出了一身冷汗，又在地上打了滚，爱干净的女生，当然要洗个澡了。

　　洗就洗吧，李九真又不是没听过她洗澡的声音。

　　只是怎么说呢。

　　以前可没和她光明正大亲这么久啊！

　　可就在刚刚，却做了那些事情。

　　搞得李九真心里跟火烧似的蠢蠢欲动。

　　“阿弥陀佛阿弥陀佛阿弥陀佛，有些事情不能做啊，我可是正人君子！”李九真不断地劝服自己。

　　幸好他武功高强，意志坚定，一直到蒋歌颂出来，他都没有做那些触碰和谐的事情。

　　蒋歌颂洗澡之前，当然从护士那里领了一身新的病服。

　　李九真想了想，也去领了一套。

　　反正只要舍得花钱，医院也不会不给。

　　他洗完澡出来，就看到蒋歌颂站在床前，长长的头发披散在纤细的后腰上，袖子还有裤腿，都有卷起来一截，显露出白皙的皮肤。

　　从李九真的角度，可以看到她的侧脸，以及微微眯起的眼角线。

　　“真漂亮！”

　　李九真这样想，同时双手抱胸，就这么斜靠着门，静静的看着她。

　　过了好一会儿，蒋歌颂才回过神，有些奇怪李九真怎么这么久都还没出来，难道在厕所做什么邪恶的事情？

　　她转身刚要喊一声，一见李九真似笑非笑地盯着自己，就不由脸色一红。

　　“你看个鬼啊！”她骂了句。

　　“是的，我在看鬼，一个长得很可怕的女鬼。”李九真认真的点头。

　　“……”


第753章 秀恩爱死得快

　　本来蒋歌颂现在出院都没问题。

　　不过一方面时间已晚，回去说不定又要被爸妈唠叨。

　　至于挨着学校的那个家——

　　这寒冷的冬天，一个人去那边，怪不舒服的。

　　那边的房子虽然没退掉，但自从和李九真假装男女朋友后，她一般都还是回爸妈家。

　　这也是蒋德龙夫妻乐于见到的。

　　住这边家里，有自己夫妻俩盯着，李九真也无从得逞。

　　那边蒋歌颂一个住，天知道李九真半夜会不会溜过去。

　　那次他们误会蒋歌颂和李九真已经发生了关系。

　　后来蒋歌颂发誓一般保证过，他们才相信了。

　　既然还没发生，那这亡羊补牢亦还不晚。

　　好吧，这其实也只是蒋德龙夫妻的一厢情愿——

　　要是李九真真想下手，还没机会吗？

　　就说去吴东的那几天，蒋德龙夫妻又上哪儿看着他们？

　　另一方不愿现在出院，其原因，蒋歌颂也说不上来，反正就是不想走。

　　在这住一晚也没什么。

　　这一夜，蒋歌颂辗转了许久，才终于睡着。

　　李九真就没心没肺多了，一会儿就呼呼大睡了。

　　他有好几枚炸弹防身，心下安定，当然睡得也香。

　　当然，以他的功夫，就算睡着了，但凡有什么不对劲的响动，也还是会惊醒过来。

　　像死猪一样被人暗杀得不明不白？

　　除非对方是文龙那样的高手，不然的话，还真很难在李九真身上实现这一点。

　　一夜过去，天亮后，李九真穿着单薄的病号服就跑出去晨练，根本不怕冷。

　　练了一会儿，他就眼贼地发现莫木吕居然一个人跑了过来，手里还提着一份密封饭盒。

　　“咦，这是给我送饭吗？哎呀那怎么好意思！”

　　李九真一笑，直接从另一个楼梯间跑上楼。

　　他的速度，当然比莫木吕快多了。

　　跑回蒋歌颂病房的时候，脸不红气不喘，莫木吕人还在半途中。

　　“喂，还睡啊，那个小女孩又来了。”

　　李九真拍了拍蒋歌颂的脸蛋。

　　蒋歌颂昨晚凌晨才睡，这时候被拍了下，仍旧迷迷糊糊，翻身就要继续睡，嘴里含糊了一句：“什么小女孩啊，别烦我——”

　　“就是莫木吕啊。”李九真说道，“你的青梅竹马。”

　　“啊？他怎么还来？”蒋歌颂惊醒，起身间，皱了皱眉头。

　　如果莫木吕是单纯以旧友的形式过来看望自己，蒋歌颂自然会很高兴。

　　但如果是相亲对象，那还是当断则断，不能让他继续误会并且纠缠。

　　蒋歌颂原本以为昨晚上让莫木吕觉得好心做错事觉得“惭愧”就不再来见自己。

　　可现在他一副锲而不舍的样子……

　　蒋歌颂眼珠子一转，忽然就对李九真说道：“你快把你床上的被子抱过来，给我盖上。”

　　“啊，你冷吗？”

　　“哎呀你听我的就是了。”

　　“好吧。”李九真照办。

　　“你也快上来，抱着我！”蒋歌颂又说。

　　“什么？”李九真大吃一惊，“这，这，这不太好吧？”

　　蒋歌颂见他好像小姑娘一样扭扭捏捏，就是又好气又好笑——

　　昨晚上在天台上搂着人家亲来亲去的时候你咋个不害羞呢？

　　她一把攥住李九真，就往床上拖。

　　李九真无奈，只好钻进温暖的被窝里面。

　　蒋歌颂往旁边移了一下，顺势又一翻身，从仰躺状态变成了朝李九真侧卧的状态，挤在他的怀里。

　　“闭上眼睛，假装睡觉。”蒋歌颂低声道。

　　李九真便依言将眼睛一闭，仰躺间，手搂着她肩膀。

　　蒋歌颂将李九真的手臂当枕头，一张脸挨着他的胸口。

　　李九真有力的心跳，她能够清楚的感觉到。

　　她一只手还放在李九真右胸上面，不用仔细触摸，也能感觉到他强健的肌肉。

　　回想起李九真以前在自己家洗澡时，那一身线条，蒋歌颂就下意识咽了一口口水。

　　咚咚！

　　敲门声响起。

　　不待蒋歌颂说请进之类的，莫木吕就当先将门打开，一只脚迈了进来。

　　“小颂……呃？”

　　莫木吕露出一抹笑容，正要打招呼，脚步却一下子顿住了。

　　他抬头，神色愕然，望着狭窄的病床上，蒋歌颂和李九真抱在一起睡觉的甜蜜画面。

　　他根本不知道李九真之前还出去晨练过，自然会以为这两人，昨晚上就是这么相拥而眠。

　　尽管在他的联想中，李九真和蒋歌颂既早已是男女朋友，那么平时自然也是睡一块儿的。

　　但是！

　　能够联想到这件事，是一回事。

　　亲眼看见，那就是另外一回事了。

　　莫木吕被这一幕刺痛了眼睛，造成了百分之一万的伤害点。

　　他知趣一点的话，这时候应该默默退去。

　　但他握紧拳头，还是走了进去，并露出一抹笑容，继续打招呼：“小颂，你好些了吗？昨晚上的事情，实在是对不起！为了弥补我的过错，我今天特地熬了点小米粥来带给你，希望你可以原谅我。”

　　“小米粥么？”蒋歌颂如果真的是大病初愈，吃点小米粥还好。

　　只是她一点事儿都没有，一点味道都没有的小米粥吃下去，岂不淡出一个鸟来？

　　好吧，其实也是心态问题。

　　如果是她深爱的恋人带了一份米粥过来，那肯定是吃在嘴里甜在心里。

　　莫木吕的殷情，实在无感呢。

　　她也不好装睡，假装被惊醒，起身间，低眉顺眼，很“羞涩”地看了李九真一眼，然后才道：“小吕你太客气了，昨晚上的事情也不是你故意的，这大冬天，你真的犯不着起这么早的床来给我送早餐，我这样我多过意不去啊！”

　　“呵呵，就算不是因为昨晚上的事情，只是作为多年老同学，我给你送一份早餐，也是天经地义的嘛！”莫木吕说道。

　　李九真也“醒”过来，揉着眼睛，见莫木吕打开饭盒，将热腾腾的小米粥端出来，便吸了吸鼻子，说道：“有我的一份吗？”

　　“呃，这个嘛——”

　　莫木吕露出一抹为难之色。

　　开玩笑，李九真可是他的情敌，他怎么可能会为李九真准备这么一份呢！

　　按理说，李九真看到饭盒里只有这么一点分量，就会识趣的闭嘴。

　　而不是大咧咧问有没有他的。

　　当自己欠他的啊？

　　“我现在胃里还是有点不舒服，吃也吃不了这么多，我们一起吃好了。”蒋歌颂“深情”地看着他，软软糯糯地说道。

　　“这样也好。”李九真说道，“小吕啊，你应该吃过了吧？”

　　“嗯，是，吃过了。”莫木吕额头上青筋有些鼓。

　　“那太好了，要是你还没吃的话，我们两个吃也怪不好意思的。”李九真起身，将粥从莫木吕手上接过来。

　　莫木吕其实是想自己亲自喂蒋歌颂吃，但李九真这么做了，他还能怎么样呢？

　　只能干巴巴地看着李九真将勺子拿着，在碗里搅拌了一下，然后温柔地吹气，最后喂蒋歌颂嘴里。

　　“你也吃啊！”蒋歌颂把莫木吕晾一边，对李九真柔和地说道。

　　“嗯。”李九真点头，也哧溜吃了一口，然后故意吧唧嘴。

　　蒋歌颂瞪了他一眼，又把嘴巴张开。

　　李九真暗笑，又一口喂过去。

　　“呀，有点烫！”蒋歌颂含了半口，又一下子后仰。

　　这倒不是演戏，而是真的被烫了一下，因为这一次李九真没有吹。

　　“烫吗，我尝尝。”李九真便将勺子塞自己嘴里，吸了一口，点点头：“嗯，确实有点烫。我再吹吹。”

　　只有一把勺子，所以李九真吃了这一口，就又把勺子放碗里搅来搅去。

　　蒋歌颂的脸色有点绿。

　　该死的家伙，自己刚吃了半口，剩下半口居然被他吃了！

　　吃就吃吧，他还把勺子全塞嘴里，这绝对是故意的！

　　莫木吕当然没有发现蒋歌颂的脸色不对劲，但也确实呆不下去了。

　　他低低哼了一声，也不打招呼，就这么转身走了出去。

　　他内心狠狠的诅咒——

　　秀恩爱，死得快！

　　等着瞧吧！

　　李九真一看他走了，立刻将碗放下，然后就在蒋歌颂错愕的目光中，冲到厕所——

　　“呕！”

　　“我靠，我都还没觉得恶心，他倒先吐了，装什么蒜啊！”

　　蒋歌颂也不甘示弱，跟着往厕所钻，也一副干呕的模样。

　　两人同时呕了好几下，对望间，都又扑哧一笑。

　　蒋歌颂打了李九真一下，说道：“你真的很恶心吗？”

　　“我当然不恶心，我只是觉得恶心。”李九真才不会上她语言上的当，说道。

　　“那你的意思是，我很恶心咯？”蒋歌颂憋着笑，一副恼火的样子。

　　“难道不是吗？你最先吃，所以你的口水是最先沾到勺子上的。”李九真一本正经地说道。

　　“我呸！你既然觉得恶心，那你昨晚上还吃我的口水？”蒋歌颂一把捏住李九真鼻子。

　　“放屁，明明是你吃我的口水！”


第754章 我这算引狼入室吗

　　有一个词语叫做魔症。

　　也有一个词语叫执念。

　　要说这么多年过去，莫木吕对蒋歌颂情深似海完全无法自拔，还真没有。

　　但他就是咽不下这口气。

　　所以就算李九真和蒋歌颂当着他面秀恩爱，接下来的时间里，他竟还是厚脸皮的连番看望蒋歌颂。

　　即使蒋歌颂已经出院，他也还是照样面不改色地频频出现在她面前。

　　对此，蒋歌颂很无奈，也只得每每联系李九真，让他过来救场。

　　因此，李九真每天的生活，除了练功，就是和蒋歌颂“约会”。

　　虽然在医院天台上，两人有过一次超友谊的经历，但后来双方还是不约而同地假装什么事都没发生。

　　并没有因为这一个契机，就变成真正的男女朋友。

　　不过假装什么都没发生，并不代表真的什么都没发生。

　　李九真再迟钝，也能感觉到蒋歌颂偶尔看自己的眼神不大对劲。

　　同样，蒋歌颂偶尔也会发现李九真在偷看自己。

　　这种尚未捅破某层纸的含糊状态，简直就和罂一粟一般叫人迷醉。

　　一场带着小小暧一昧的游戏，在双方的默契中，越玩越顺溜。

　　按理说，一个武者一旦“闭关”练武，最好是心无旁骛，完全沉浸进去，才能有所突破进步。

　　像李九真这样一会儿练武一会儿“把妹”，也都不怕走火入魔。

　　然而事实却叫李九真自己的挺意外的。

　　他这三心二意的状态，反而在武学方面若有所悟。

　　难道这就是所谓的“张弛有度”？

　　还是说“爱情”的力量是伟大的？

　　搞得李九真时而也会揣测——

　　要是自己和蒋歌颂真谈恋爱，会不会进步更快啊？

　　好想试试……怎么办？

　　李九真感觉，自己要是对蒋歌颂告白，应该有很大的成功几率。

　　只是还是会犹豫。

　　要是以后蒋歌颂也和杨胜楠一样闹脾气然后说分手，那该怎么办？

　　在感情方面，李九真比普通人都显得更“脆弱”一点。

　　竟有种“一朝被蛇咬十年怕井绳”的感觉。

　　要是杨胜楠、蒋歌颂等人知道李九真的这一想法，也不知道会怎么看他……

　　令李九真意外的是，白过希明明已经提前预警，说西域的法师将会找他报复。

　　可等了好几天，居然都没看到西域人的影子。

　　这让李九真不由腹诽，心想难不成是白过希看自己赚钱太容易心生嫉妒故意耍弄自己？

　　萧不韦临死前所说的那个电话号码，李九真出于某种考虑，一直到现在也没打过去。

　　另外，杀掉陈正道所可能结下的仇，也不见黄无敌或者黄旗胜过来找麻烦。

　　一时间，李九真倒也过了一段安稳日子，波澜不惊。

　　终于，在这一天，莫木吕在对蒋歌颂一番推心置腹的真情告白被拒后，苦笑着表示祝福她和李九真，以后他也不会再到蒋歌颂面前碍眼。

　　然后故作潇洒的挥挥手，孤单的走掉。

　　在不远处盯着的李九真耳朵超灵，当然也听到了他们的所有对话。

　　望着他离开的背影，李九真总算松了口气。

　　看来自己的“假装男友任务”，总算是要告一段落，用不着天天都过来演戏了。

　　同时，李九真也挺佩服莫木吕这个男人——

　　换做自己，还真做不到这么耐心。

　　明明蒋歌颂已经再三拒绝了，还有勇气一次次再次出现。

　　李九真暗想如果自己也和莫木吕一样死缠烂打的话，会不会有机会把杨胜楠再追回来？

　　将蒋歌颂送回家，又在一块儿吃了顿饭，随口打发了蒋德龙夫妻的“结婚”暗示，李九真告辞而去。

　　就在他将下午的时间规划好，打算全部用来练武的时候，他电话响了。

　　“喂，李九真，你这家伙，是不是把学医这回事都彻底忘记啦？这么久都不来看我们，太过分了吧？”已经放寒假的王嘉乐很不满的清脆声音传过来。

　　李九真脑海里登时就回想起在小樱家里的那个晚上，被王嘉乐这死丫头片子占便宜的那一幕。

　　李九真舔了舔嘴唇，笑着说道：“想我就直说啊，我马上过来就是了。”

　　“呸，谁想你了？几天不见，你这嘴怎么变花了？以前好像只会耍贱啊！”王嘉乐奇怪地说道。

　　“很花吗？我怎么不觉得……”李九真有些心虚地摸了摸脸颊。

　　和蒋歌颂这些天的秀恩爱经历，使李九真不自觉就用上了“调一戏”的口吻，一时间都没改过来。

　　李九真赶到药房的时候，刚好是王楚山关门。

　　李九真上前帮忙将卷叶门拉下来，然后一脸不好意思的打招呼。

　　小樱现在住的就是他以前租的房子，自然和他们一块儿，往王楚山家里走去。

　　她看李九真和王嘉乐的目光带了一抹古怪。

　　事实上有好多次她都想要不要跟王楚山说一下李九真和王嘉乐之间的关系。

　　不过一想自己这样多嘴多舌，热恼李九真被炒鱿鱼该怎么办？

　　算了还是不要多管闲事为好……

　　然而她也确实是误会了。

　　那个晚上，王嘉乐尖叫，根本不关李九真的事，纯属她自己吓自己。

　　当然，他也承认，是和王嘉乐亲了一下，但那是自己触不及防，被王嘉乐主动——

　　况且也只是嘴唇贴嘴唇，才一秒钟罢了。

　　王嘉乐看到李九真，倒是掩藏不住的喜色，和他聊了一会儿，就又聊到去吴东看演唱会的事儿。

　　“说起来你都把票拿走了，为啥没一起去看呢？”李九真随口问了句。

　　王嘉乐脸色微微一红，有些扭捏，支支吾吾地说道：“要你管——”

　　答案其实是她的学习成绩大幅度下降，这学期结束的考试，有挂科的风险。

　　其实如果王楚山愿意出面，王嘉乐的老师肯定会睁只眼闭只眼。

　　但要真叫王楚山知道王嘉乐挂科，非得把她屁股打肿不可。

　　王嘉乐哪敢因为这点小事就惊动他老人家啊！

　　王楚山现在就在旁边笑呵呵的看着，她更是不可能说实话了。

　　王嘉乐哼了一声，又说了句：“再说了，你和那个蒋歌颂一块儿过去风流快活，我跟过去，不是电灯泡么？唉，认识明星就是好啊，还可以一块儿去台上唱歌，简直浪漫得要死啊！那个蒋歌颂肯定受不了你这一招，已经被你拿下了吧？”

　　“乐乐，你在说什么呢！”王楚山眉头一皱，“才大一就学坏了？”

　　“什么啊，大一已经是成年人了，这算什么‘坏’啊？”王嘉乐白眼一翻。

　　她在宿舍里，跟她那几个室友聊的内容，那尺度才叫一个大呢！

　　而且读大学前住家里，电脑上都安装了绿色防护软件，啥也看不了。

　　不过自从住进大学宿舍，在阎文熙等几个老司机的指导下，她也一起浏览过不少里番啊真人啊甚至好多钙片，美名曰是熟悉一下人体构造——

　　她们可是学医的啊同学们，怎么能对人体不熟呢？

　　这算学坏吗？算吗算吗算吗？

　　“唉，这你可真误会了。”李九真面不改色地说道，“你难道没看新闻吗？吴东爆炸事件，我和她差点一块儿被炸死，头一天晚上还冒出几个杀手来杀我。头一天白天，我一个人打几个，也差点挂了。哪还有时间风流快活？再说，我跟蒋歌颂就只是朋友。”

　　“切——”

　　王嘉乐大概也知道李九真在吴东发生的那些事，想要关心一下下，却不知道怎么说，只得摇了摇下巴，说道：“若要人不知除非己莫为，不要以为你回来这些天天天和蒋歌颂在一块儿，我就不知道。”

　　“咦，你是怎么知道的？”

　　“你想知道我怎么知道？嘻嘻，偏不告诉你！”王嘉乐冲他做了个鬼脸，小跑到前面去。

　　她的神情语气，全落在王楚山眼里。

　　这也是一位过来人，纵然不知道王嘉乐和李九真在小樱家里同床共枕，但也觉察到某些蛛丝马迹……

　　“我这算引狼入室吗？”王楚山暗暗苦笑。

　　他还记得当初“诱一惑”李九真学医，说起找媳妇儿这种事，他还信誓旦旦的表示当医生找媳妇儿完全没问题，定能吸引大把的女生。

　　值得讽刺的是，李九真到现在依旧是半吊子，却貌似已经把自家孙女给吸引住了！

　　其实李九真年纪也不大，就算王嘉乐和他最后在一块儿，也不是不合适。

　　但王楚山深深的知道，王嘉乐对李九真的“情感”，绝对是“好奇”和“感激”居多。

　　真正的“爱情”，必然是不多的。

　　因为对李九真的好奇，还有李九真曾救她虎口脱险，然后产生的“好感”，其实一点不牢靠。

　　况且他也无法真正琢磨到，李九真具体是什么想法。

　　还是非常担心自家孙女吃亏啊！


第755章 不可能就这么算了

　　李九真明明吃过饭，这时候却变成了苦力，要去王楚山家里做饭给他们吃——

　　这是王嘉乐嚷嚷的，李九真也不觉得真的辛苦，举手之劳而已，做就做呗。

　　他这个蒋歌颂的“冒牌男友”，在王楚山家里逗王嘉乐开心。

　　而“苦恋”蒋歌颂不成的莫木吕，又岂是说放下执念就真能一下子放下的？

　　他心里堵得慌，很难受，当然不想现在就回家。

　　在江北，他的朋友不多，但也有几个，关系还很好。

　　这一打电话，说请客去潇洒，那几个当然立刻就响应号召，和他碰头，来到一家音乐劲爆的夜总会，喝酒跳舞，还叫了几个妞。

　　“我说小吕，今儿个怎么转性了，以前不是口口声声说，有什么精神洁癖，不愿意叫小姐吗？”

　　见莫木吕对着身边的扭上下其手，他哥们儿杨培生拍了拍他肩膀。

　　莫木吕抬头冲他一笑，浓烈的酒气喷薄出来，醉眼朦胧地说道：“那是我以前太傻啊！”

　　“兄弟，你这是失恋了吧？”另一个哥们儿也凑过来说道。

　　“什么叫失恋？根本就没恋。”莫木吕笑容变得苦涩。

　　陪着他的那个女的见怪不怪，还很乖巧地抚摸他的胸口，帮他顺气，温柔地说道：“帅哥，有我陪着你呢！”

　　“是啊，有你陪着我，比那个蒋歌颂好一千倍，好一万倍！来来来，我们喝，喝个一醉方休！”莫木吕又一次举杯，然后咕噜咕噜全灌肚子里。

　　杨培生等几个，既然是他朋友，自然也知道他和蒋歌颂之间这些天的个中细节。

　　一人就冷哼一声，说道：“照我说啊，这蒋歌颂就是不识抬举，一个离了婚的破鞋，摆什么谱呢？”

　　“就是，小吕，你别喝这么急，对身体不好，那个女人，不值得你这样。”

　　既然是好兄弟，在莫木吕受情伤的时候，当然要安稳他了。

　　蒋歌颂又跟他们不熟，说她一番坏话，又算得了什么？

　　而李九真……他们压根不认识，当然是更没有心理负担，想骂就骂。

　　嘈杂的环境里，他们声音要说得很大，彼此间才听得到。

　　不过这么大声音，想来周围的人也还是听不清楚的。

　　而且，就算听清楚了，又算得了什么？

　　然而，也不知道他们是不是出门前踩到了狗屎。

　　就在杨培生揽着莫木吕的肩膀，又骂了李九真一番，莫木吕本人也受到感染，试图解气一般地跟着咬牙切齿：“那个李九真，也确实不是什么好东西，明明是菜有问题，他偏说是我在酒里下药，这畜生，心机太重了！”

　　“我说几位——”

　　忽然，一道声音在他们身后响起。

　　“嗯？”杨培生等几个都回过头，看着对方。

　　就见这人冲他们咧嘴一笑，继续说道：“你们在骂谁呢？”

　　“我们骂谁，貌似跟你没关系吧？”

　　“这人挺搞笑啊！”

　　有两个人站起来，昂起头，露出拽拽的表情，想上前推一把这多管闲事的家伙。

　　杨培生一皱眉，倒是觉得多一事不如少一事，毕竟他们又不是职业混混儿，何必意气用事？

　　因此他横移一步，挡住弟兄，对忽然过来说话的这人说道：“这位先生，怕是有什么误会？我这几个兄弟都喝多了些，在说胡话。也不知道怎么冲撞到了你，要不，我敬你一杯酒，算是赔罪？”

　　他这也算给对方面子，其实打心里觉得根本不用道歉。

　　这人又一次发笑，摸着下巴说道：“误会？赔罪？你们跟我能有什么误会，你们又没骂我，是吧。”

　　“你到底想说啥？”

　　“烦不烦啊？”

　　这人没有理会那两人的叫嚣，神色不变地说道：“我刚才好像听到你们在骂李九真？”

　　“是啊，咋了？”

　　“呵，难不成这么巧，你刚好认识这狗曰的？”

　　“是的，我认识他。”这人很认真地点点头，“可惜，他不认识我。”

　　“他都不认识你，怎么着，你还想帮他出头？”

　　“我不过一个小角色，连给九爷提鞋的资格都不配，又怎敢狂妄地说帮他出头呢？”这人第三次笑了，平静的笑容下，隐现一抹偏执的疯狂。

　　他转身，忽然打了个手势。

　　嘈杂的音乐声顿时停了。

　　然后一群人朝这边靠近过来，一个个面露凶光，神色不善。

　　杨培生等几个全都一愣，原本拽拽的姿态，也一下子收敛回去。

　　“这……”

　　“什么情况？”

　　“不是吧，那个李九真难道是跟他们一起混的？”

　　“运气难道这么差？”

　　原本只一个人过来问他们话，他们几个人，当然不觉得有什么好怕的。

　　结果这人一招手，就过来这么多人，他们现在能不怕吗？

　　喝了很多酒的莫木吕这时候倒是还没反应过来，摇摇晃晃地起身，说道：“都干嘛呢？有病啊？”

　　他的手，还搭在陪酒的那个小姐肩膀上。

　　而这小姐这时也跟着站起来，脸上的温柔之色一下子消失不见。

　　然而她并没有露出害怕的神奇——

　　事实上，她其实也不认识李九真，不知李九真是何方人物。

　　但她认识这些人啊！

　　用膝盖想，也知道这几个家伙，要倒大霉了。

　　因此，她十分果断地端起酒杯，朝着莫木吕脸上就是一泼。

　　“你这傻叉，连齐哥也敢得罪，吃屎吧你！”

　　“啊！”

　　莫木吕的酒一下子就醒了大半。

　　因为这酒的度数高啊！

　　泼脸上的时候，钻了好多到眼睛里面，那叫一个火辣辣的痛啊！

　　莫木吕捂住脸，眼睛闭得紧紧。

　　杨培生等几个脸色一变，其中一个去揪这个女人：“你太过分了！”

　　“你们对九爷无礼，才叫真的过分。弟兄们，把这几个杂碎拖出去收拾收拾！”

　　“好嘞！”

　　登时，一群人就朝莫木吕他们冲了过去。

　　可怜莫木吕这几个，要武功没武功，要身手没身手，当然是一下子被制伏，拖着就走。

　　谁要挣扎，就会被揍几拳，眼冒金星间，他们都老实了。

　　大约半小时后，后面阴暗狭窄的巷子里，鼻青脸肿，口鼻冒血的莫木吕这几人，像垃圾一样被丢地上。

　　“以后招子放亮点，九爷大人大量，不跟你们一般见识，不代表你们就可以嚣张。”

　　“呸，什么玩意儿！”

　　莫木吕挣扎着爬起来，抹掉脸上被喷的口水，头低着，脸埋在黑暗中。

　　他将杨培生等几个扶起来，大家一起狼狈地离开这里。

　　“太过分了，太过分了，太过分了啊……”

　　路灯下，照亮了他们几个怨恨不甘的表情。

　　只是在背后骂了李九真几句，居然就被这么多人打！

　　只是骂几句，就挨打！

　　这还有王法吗？这还有法律吗？

　　那些……都是些什么垃圾？

　　李九真……又是个什么垃圾？

　　“蒋歌颂，你居然会找这样一个烂人当男朋友，简直瞎了眼！”

　　“李九真，这事儿，我不可能就这么算了！”

　　另一边，饭桌上，虽然不饿，但李九真还是添了一碗饭，正吃得香——

　　自己做的菜，那就是好吃啊！

　　忽然，他连续打了好几个喷嚏，然后又被饭呛了一下。

　　要不是反应快及时转身，还真可能会喷桌子上。

　　王嘉乐在旁见状，幸灾乐祸地说道：“嘿嘿，肯定是有人在骂你！”

　　李九真可不懂能掐会算这种本事，当然不知道莫木吕那几个倒霉蛋说了几句自己坏话，就被何路那家伙的手下打，可谓是极其的冤枉。

　　他当然也不信打喷嚏是有人骂，咳嗽一番后，很自信地说道：“分明是有人在想我好不好，唉，长得太帅也是无奈啊！”


第756章 过分

　　李九真在王楚山家里呆到十点钟。

　　期间，自然是和王楚山又交流了一番医学方面的东西，王嘉乐和小樱也在旁边听着，时不时发表意见。

　　搞得好像王楚山当老师，在给他们仨补课似的。

　　但这气氛，倒也搞得很活络，不至于让他们觉得无聊。

　　十点后，王楚山要睡觉休息了。

　　李九真自然告辞要走。

　　王嘉乐见状，笑着说道：“都这么晚了，要不就在这边睡觉呗。”

　　李九真摇头道：“还是算了，老师年纪大了，容易惊醒，我这半夜翻个身，都能让他醒过来，何必呢？”

　　他曾在王楚山家里呆过一夜，自然清楚这一点。

　　王嘉乐本想开玩笑，说反正咱们俩也在一张床上睡过，再睡一次也无所谓，但王楚山就在旁边，她哪敢这般瞎扯？

　　说起来，她虽然年纪小，也知道害臊，比较害羞。

　　但整体上还是挺大胆和“豪放”的。

　　认为李九真救了她，得以身相许报答，但因为害臊而不敢真这么多。

　　于是退而求其次，亲李九真一下就得了。

　　然后就真的凑过去亲了。

　　这要是换个更害羞的，还真做不到这一点。

　　她也相信李九真的人品，知道他是正人君子。

　　所以感觉就算这么开玩笑，就算李九真答应了，也都不怕真的再来一次同床共枕。

　　瞥了一眼小樱，王嘉乐灵机一动，便道：“去小樱那边睡呗。”

　　“你作死啊——”小樱比王嘉乐就更害羞一些，脸色一红，打了她一下，“我那边只有一架床好不好！”

　　“乐乐，不要乱开玩笑！”王楚山也教训了一句。

　　李九真呵呵一笑，从王楚山他们家所在这栋楼里出来，电话就响了。

　　“是何路啊，有什么事吗？”李九真接听后，懒洋洋地说道。

　　旋即他的眉头就是一皱。

　　“我说……你们这也太多管闲事了吧？这不影响我名声吗？”

　　原来是何路得知手底下有人揍了莫木吕那几个人一顿后，虽觉得这只是一件小事，但还是决定向李九真“禀报”一下。

　　在何路看来，李九真这人喜怒无常，天知道会不会因为一点小事，就会迁怒自己。

　　要真那样的话，自己也太冤枉了。

　　一听李九真似在责备，何路就是心里一紧，赶紧道歉：“对不起啊，李先生，我这一时疏忽，没能约束好底下的弟兄。回头我就收拾他们一顿，叫他们以后再不敢乱来。”

　　李九真眉头继续皱：“什么叫乱来？那几个王八蛋背后骂我，揍他们一顿，不是理所当然的吗？”

　　“……”何路哭笑不得，这李九真到底是个什么态度啊？

　　遇到有人骂他，到底是应该出手教训，还是不应该呢？

　　好在李九真并没有让何路自己瞎琢磨，而是当即就指点迷津——

　　“你跟你那帮弟兄交代清楚，以后呢，要是再听到有人骂我，就随便找个借口揍一顿，不要点我的名。这样不就既出了气，又不会影响我名声吗？唉，这么简单的道理，你都没想到，还需要继续努力啊！”

　　“是是是，我明白了，还是李先生您高明，我怎么就没想到呢。”何路摇头苦笑，这难道就是传说中当婊一子还立牌坊？

　　他可不敢把心声说出来，要让李九真知道他在暗地里骂李九真“婊一子”，那乐子可就大了。

　　又陪笑了几句，何路挂掉电话，然后就风风火火召集弟兄，要开一个小会——

　　全面贯彻李九真今儿个电话内容精神，坚持以李九真的说法为行为准则，切记不可再影响李九真的形象……

　　李九真也没把这事儿放心上，莫木吕他们背后骂自己，被人揍了就揍了，能怎么地？

　　又不是自己专门叫人揍的，管它那么多。

　　李九真这边毫无心理负担的回家。

　　蒋歌颂则也接到了一个电话。

　　“喂，蒋歌颂，小吕被人给打吐血了，你能不能过来看他一下？”

　　“什么？小吕被打吐血？”蒋歌颂吓了一跳，立刻就站起来。

　　和小吕好歹也是多年的朋友，小吕这被打，蒋歌颂自然会担心，连连追问：“怎么会这样？到底发生什么事了，小吕送医院了吗？不会有生命危险吧？你们在哪儿……好，我马上过来。”

　　她挂掉电话，抓起一个手包就往外走，蒋德龙问了句去哪儿干嘛，她头也不回地说道：“小吕被人打了，都吐血了，我得去看看。”

　　蒋德龙闻言，一阵咋舌，下意识说道：“这个李九真，还真是够狠啊！”

　　“李九真？”蒋歌颂脚步一顿，转头说道：“爸，你是说，是李九真找人打的他？”

　　“这……”蒋德龙迟疑着说道，“我可没证据，就瞎猜的罢了。不过你想，你和李九真正在谈恋爱，那啥，小吕又这么不知趣……”

　　蒋歌颂眉头蹙起来，觉得老爸说的似乎有点道理，但还是不对啊！

　　老爸不知道的是，自己和李九真只是假装谈恋爱。

　　然后小吕这些天也没有对李九真恶语相向。

　　最后，就前几个小时，小吕才说了已经放弃再追求自己。

　　按理说，李九真不至于打人吧？虽然这家伙暴力起来，动辄要人性命，但平日里，好像也没主动欺负过谁谁谁。

　　“我打电话问问。”蒋歌颂说了句，就出门了，一边走，一边打给李九真。

　　蒋德龙还是认为李九真打人的可能性最大，脸上露出一抹尴尬又羞怒之色。

　　尴尬的是，小吕最开始并没有来找蒋歌颂。

　　是自己一通电话过去给了小吕“希望”。

　　要不然小吕也不会被打。

　　羞怒的原因也是如此。

　　好歹自己是小颂的父亲，他李九真不看僧面看佛面，小吕既然是自己叫来的，怎么也得给自己一点面子，不要把事情做绝了啊！

　　这把人打得吐血，未免也太过分了！

　　蒋歌颂当然不知道他爸这方面想法，接通李九真电话后，就开门见山：“李九真，莫木吕被人打伤住院，你知道这事儿吗？”

　　“咦，不是说只是随便揍了一顿，不是很严重吗？怎么都住院了？”李九真随口说道。

　　“……还真的是你叫人干的？你真过分！”蒋歌颂登时恼火地把电话挂了。

　　“喂，喂？我靠，这什么人啊，莫名其妙。”李九真盯着手机屏幕，切了声。


第757章 好像哪里不太对劲

　　一辆驶进江北境内的汽车里，坐着几个人。

　　其中一个，是被李九真打死徒弟的于烈火。

　　本来这于烈火是想在武斗大会上找机会挑战李九真，把这个仇给报了。

　　只是一方面没有彩头的话，李九真不会答应比武。

　　另一方面，当李九真大发神威，一连杀了几个厉害武者，表现出他强横的手段，于烈火承认——

　　自己害怕了。

　　他感觉自己不是李九真对手，就算一番激将，惹怒李九真跟自己斗一场。

　　那么自己九成九会被打死！

　　于烈火收徒，更多的是看在钱的份上，对那帮徒弟，感情并不算多么深厚。

　　被李九真干掉的那个徒弟尸体被带回来，相比伤心，更多还是愤怒，觉得没面子。

　　所以才会当着那么多人面前，信誓旦旦的说要把场子给找回来。

　　只是最后屁都没放一个，任凭李九真走掉，这样的后果，自然是名声大受影响。

　　他能感觉到，不管是自己那帮徒弟，还是认识的旁人，看自己的眼神总带了一抹轻视。

　　这让他一肚子都是火。

　　“哼，李九真，不要以为你了不起，这天下间，一山更比一山高，没有文龙给你撑腰，你算个屁！”

　　于烈火这样想，同时看向坐在旁边这位闭目养神的男子，眼里流露出一抹希望——

　　“这余阳丹可是典型的武痴，最喜欢做的就是挑战各路高手，这次我向他推荐这李九真，想来他一定能把这姓李的王八蛋打死。李九真一死，一切都将烟消云散……李九真，你不要怪我，谁叫你这么嚣张呢？”

　　本来于烈火并没打算刻意再去招惹李九真。

　　不过呢，刚好在武斗大会结束后，他与这余阳丹偶遇上了。

　　余阳丹表示没能及时参加到武斗大会，深表遗憾，便在闲聊间，询问于烈火武斗大会上可有什么精彩的经历。

　　于烈火一听，哈哈，这不是天助我也吗？

　　立刻就添油加醋，把有关李九真在武斗大会上的各种表现描述出来。

　　余阳丹一听，也没多想，立刻露出神往的模样。

　　再被于烈火这一挑唆，就一拍大腿，表示要来会会李九真。

　　余阳丹并非疯子，只是行事是这么个风格。

　　在打算来会会李九真之前，他已经在吴东会了好几个参加过武斗大会的高手，搭搭手，切磋切磋，在他看来，是非常正常的事情。

　　这几场切磋，无一不是他胜了。有的只是点到为止，也有出现把对方打伤打残的状况。

　　为了追求武学的最高境界，打残几个人算得了什么？

　　那些人……不过是自己的垫脚石罢了。

　　别说，和余阳丹同样心态的人，在他们圈子里其实并不少。

　　不说别的，于烈火那位被李九真打死的徒弟，不就是一到吴东，就跑到福永大师所在的寺庙挑战吗？

　　只是他也太不长眼了，居然妄图和福永大师动手。

　　就连文龙都很正视的福永大师，要真亲自动手的话，就算没有李九真碰巧在场，于烈火的这位徒弟，其下场也定只是一个“输”字。

　　不同的是，福永大师是得道高僧，或许不会杀掉他而已。

　　文龙从一开始学武，到成就到如今境界，一路走来，也是四处挑战过诸多高手的——

　　下个月，他不又要经历一场比武么？

　　总之，在他们这个圈子，余阳丹千里迢迢来找李九真的茬，是一件很正常的事情。

　　然而，李九真这时候还不知道。

　　他在心里嘀咕了一番蒋歌颂发神经，却同样不知道，蒋歌颂马上就要陷入一个陷阱。

　　新丰门诊，是一家很小的医院，位于江北市内比较落后的坪和区。

　　坪和区的外围已经在拆迁开发，内围却依旧保持着老旧低矮的建筑。

　　这地方的治安，也是很差的，盘桓着许多就算是何路那帮手下，都很看不起的群体。

　　新丰门诊，便是杨培生在电话里，对蒋歌颂所说莫木吕所在的医院。

　　对此，蒋歌颂并没有觉得有什么不妥。

　　只会觉得，莫木吕应该就是在这附近被人打了，所以自然就去最近的新丰门诊。

　　至于莫木吕为什么要到这个片区来，蒋歌颂也没问。

　　她是坐出租车过来的，直接在医院门口下车，进去，转了一圈，都没看到人。

　　于是她直接打通莫木吕的号码。

　　“小颂啊，我已经没什么大碍了，所以刚刚从医院出来。什么，你已经到了？那你出来吧，我在医院后面的巷子口，对，我等你。”

　　莫木吕挂掉电话，站在路灯下，神色阴晴不定。

　　杨培生等几个，也在旁边，或蹲或站，都在狠狠的抽烟。

　　莫木吕迟疑着说道：“我说，真的要这样做吗？”

　　“当然了，小吕，我知道你这人心善，可这你不仁我不义才是硬道理。她蒋歌颂和她爸这样反复无常的玩一弄你姑且可以忍了。但我们不过说了几句气话，他李九真的人就把我们全打成这样，这口气要能忍下去，我们岂不成了他孙子？”

　　“就是，太过分了！这样的王八蛋，也当得到应有的教训！”

　　“今天我们就得让他们知道，我们不是那么好欺负的！”

　　杨培生身边那几个，都先后说道。

　　杨培生也将烟头往地上一摁，拍了拍莫木吕肩膀，沉声道：“兄弟，这口气，我们都咽不下啊。”

　　“可是……”莫木吕还是犹豫。

　　他不是没有火气，只是一向以文艺青年自诩的他，总觉得这样乱来，是不对的。

　　杨培生看了他一眼，笑了笑，摆手打断他：“当然，你要实在不愿意这么做，哥几个也当然不勉强，全由你看着办了，谁叫我们都是兄弟呢？就算因为你而被白白揍一顿，也没事，兄弟间的这点担当，我们也都还是有的。”

　　莫木吕闻言，一阵感动，同时一股热血上涌。

　　是啊，兄弟们因为自己被揍，自己不想着给一个交代，还在这儿优柔寡断？

　　不敢对蒋歌颂和李九真出手，这还对得起兄弟们吗？

　　什么文艺青年，去他的蛋吧！

　　以血还血，以牙还牙，才是吾辈男儿应当去做的事情！

　　因此，他将烟头往地上一甩，再用脚反复碾压几遍，压着嗓子低吼：“他马勒戈壁的，今天咱们哥几个，狠狠的干了！”

　　“就是！”

　　“干了！”

　　蒋歌颂从医院后门钻出来，只觉得麻黑黑的巷子阴森森的冷。

　　她轻吸一口凉气，用手摸了摸双臂，继续往前走。

　　远远的，她看到了莫木吕等人的身影，正要打招呼，却是眉头微微一皱。

　　“我怎么感觉……好像哪里不太对劲呢？”


第758章 爽

　　蒋歌颂不是从来没有经历过危险的人。

　　她有经历过！

　　大概正是因为这一点，她的危机意识，比一般人还是要重那么一点。

　　而且就算“亲耳”听到李九真说揍了莫木吕等几人一顿，却也还是觉得不符合逻辑。

　　无缘无故，李九真为什么要揍他们？

　　他要是一个无缘无故也揍人的家伙，为什么要等到今天才揍？

　　要知道莫木吕这些天可是天天骚扰自己，从头到尾李九真都没有表现出什么不耐烦或者反感。

　　更别说揍他了。

　　骚扰过程中不揍，骚扰完了才揍，不是很奇怪吗？

　　“难道是他们对李九真先做了什么，所以李九真才会决定教训他们？唉，我刚才挂电话挂得太急，都没问清楚。”

　　蒋歌颂原地驻足，神情犹豫。

　　“虽然莫木吕对我挺好的，以他的性格，不至于做出什么偏激的事情。但是，万一他那几个朋友挑唆，那可就未必了。”

　　“他们说莫木吕伤得很严重，可是为什么他身上连包扎的痕迹都没有？”

　　“他们为什么从医院出来后，要到这个地方来等我？而不是在大门外面呢？”

　　蒋歌颂想了想，后退到拐角处，然后拨通了莫木吕的号码。

　　没有听到任何铃声，蒋歌颂悄悄望过去，就看到莫木吕取出手机，并没有立刻接听，而是和杨培生等几个说着什么。

　　隔得太远，他们声音又轻，蒋歌颂听不到他们具体在聊什么。

　　但却知道，莫木吕把手机调成了振动，而非铃声。

　　这几天相处，蒋歌颂可是知道，莫木吕平时根本不是用的振动模式。

　　“是我想多了么？”

　　电话通了。

　　蒋歌颂说道：“后面巷子太黑了，所以我到前面有路灯的地方，要不你们过来呗，我请你们吃宵夜。”

　　“这边的宵夜有什么好吃的……”莫木吕的声音传过来，“再说我现在根本没心情吃什么宵夜，你还是先过来吧，要不，就甭过来了，看你也没什么诚意。”

　　“小吕，你别生气嘛，我也知道是李九真不对，但我之前真的不知道这个，要知道的话，我绝对不会允许他这么乱来的。”蒋歌颂说道，“我就在医院门口等你，你来见见我，好不好？”

　　“哼，你爱来不来，我是不可能主动来找你的。我最多给你五分钟，就在医院后面那个巷子口，你看着办吧！”莫木吕主动把电话给挂了。

　　“不对劲，不对劲，就算是生气，我说在医院门口见面，他也应该会答应才对。偏偏一定要我来这边，周围一个人都没有。虽然有可能是我想多了，但为了安全起见，我还是先走了。大不了明天把李九真叫上，一起登门致歉。”

　　出于谨慎心理，蒋歌颂就要收起手机，然后闪人。

　　哪想莫木吕才挂了电话，蒋歌颂的手机铃声就又一下子响了！

　　“啊！”

　　蒋歌颂轻呼，急忙往手机上一滑，将电话挂了。

　　但铃声还是传出去，被莫木吕他们给听到了。

　　“咦，这声音？是蒋歌颂的手机！”

　　“她在那里！”

　　“我看到了！”

　　“不好，她这是要跑！”

　　“抓住她！”

　　蒋歌颂穿的是中跟鞋，不擅长跑。

　　但她却也机智，立刻把鞋子脱掉，只穿着袜子跑。

　　莫木吕等人一拥而上，冲过来抓她。

　　蒋歌颂回头一看，顿时脸色大变。

　　“我果然猜的没错，他们这是要对付我！”

　　蒋歌颂又惊又惧，也知道自己作为一个女的，占了劣势，当然不敢沿着直路跑，而是往前面拐弯。

　　这样的巷子里，横七竖八，蒋歌颂不断拐弯，居然没有被一下子追到。

　　眼看着运气不错，好像要把他们甩掉，可偏偏手机铃声又一次响了。

　　“哎呀！”

　　蒋歌颂毫不犹豫把手机给扔了，然后继续跑。

　　几秒后，她原来所在的位置，就被莫木吕等几个占据。

　　“那边！”

　　“蒋歌颂，你跑不了！”

　　他们继续追，跑最后的那一个，还顺手将蒋歌颂扔掉的手机捡了起来。

　　片刻后。

　　他们在一巷子停下，东张西望。

　　“咦，奇了怪了，刚刚才从这条路跑过去，怎么一下子就不见了？”

　　“你们去那边看看，我们走这边，小吕，你和培生就在这儿。就这么追不行，必须得包围起来，不能让她真的跑了。”

　　又过了一会儿。

　　“靠，这贱货到底躲哪儿了？”

　　“不会是……已经逃出这个区域了吧？”

　　“该死的，她会不会已经报警了？”

　　“哼，报警又怎么样，我们又没对她做什么。没想到这婊一子还真够机警的。”

　　“现在怎么办？”

　　他们并不知道，蒋歌颂其实就在他们头上——

　　确切地说，是趴在围墙上面。

　　只要他们抬头，就能看见她。

　　然而他们并没有抬头。

　　幸好这边围墙顶上没有插玻璃渣，也没有安装尖锐的防护栏，而且刚好墙底下放了一个很大的垃圾桶。

　　蒋歌颂就是踩在垃圾桶上，再爬上围墙的。

　　刚爬上去，莫木吕等几个就从底下经过，可谓是千钧一发啊！

　　她清楚听到莫木吕他们的对话，已然彻底确定他们是要对付自己，后怕得惊出一身冷汗，依旧胆战心惊。

　　她本想从围墙的另一端跳下去，但一方面是太高，另一方面肯定会发出声音。

　　所以只能像猫一样继续趴着，大气不敢出一下。

　　下一刻，她的手机铃声又响了。

　　“又响了，就在附近！”

　　“在哪儿？”

　　“唉，她手机在我手上呢，刚被她扔了。”

　　“……是她爸打过来的。”

　　“把机关了。”

　　“等等，先挂机拉黑名单，然后我有个主意。”

　　杨培生忽然将蒋歌颂手机夺过去。

　　“你要做什么？”

　　“虽然蒋歌颂跑了，但我们未必不能将那个李九真给引过来……小吕，你等下按照我说的，跟那个李九真这样说！”

　　蒋歌颂躲在上方，悄悄望了他们一眼，闻言，脸上露出一抹古怪的神色。

　　这些混蛋，居然敢主动打电话给李九真，让他过来？

　　这不是自寻死路吗？

　　“是了，他们都不知道李九真的身手，以为他只是普通人一个！所以才会这样……”

　　蒋歌颂恍然了。

　　在她的倾听下，莫木吕真的用她的手机拨通了李九真号码。

　　蒋歌颂的手机里，当然有存李九真的号码，备注了名字，非常好找。

　　因为是步行，所以到现在都还没到家的李九真一看来电，就是一阵不耐烦。

　　“我说你有完没完？那个叫莫木吕的家伙，就算是被我打的又怎么了，那是他活该，你少来指责我！”李九真张口就说。

　　“呵，是我活该吗？很好，很好啊！”莫木吕闻言，气极而笑。

　　“呃，你谁啊？莫木吕？”李九真一听是个男人的声音，就惊讶了。

　　“对，就是我，李九真，没想到吧。”莫木吕声音从牙缝中挤出来一般森然。

　　“小颂她人在你手上？”李九真的声音变得严肃。

　　“没错，就在我手上，啧啧，她身体的滋味儿，可真够爽的呢。”莫木吕发出怪异的笑声，“我刚刚就爽过了一炮，李九真，你觉得你能把我怎么样？”

　　“……”蒋歌颂无语了都，同时心里一阵庆幸。

　　幸好自己提前发现不对劲逃跑，要不然，真被莫木吕抓到的话，下场还真可能会被他……那样那样。

　　“没想到他是这种人……”

　　李九真在电话那头沉默了几秒钟，然后才淡淡地说道：“你在哪里？”


第759章 神乎其神

　　李九真很难形容自己这一刻是什么心情。

　　特别是脑补一番蒋歌颂被莫木吕按倒欺凌的画面……竟是有种叫他一阵哆嗦的难受。

　　心脏都在缩紧。

　　为什么自己会这么难过，甚至于悲痛？

　　为什么会自责、懊恼、甚至于恐惧？

　　以至于还有愤怒、凶戾、充斥着杀机。

　　只是因为把蒋歌颂当朋友？还是说——

　　早已不知不觉的喜欢上了她？

　　同时，李九真也不明白，自己明明满腔负面情绪，表面却是如此的平淡和冷静。

　　难道不应该大吼大叫，歇斯底里吗？

　　一切……都不重要了。

　　重要的只有一点。

　　那就是——

　　杀了他。

　　杀光他们所有！

　　李九真转身，旁边的路灯灯光直直地照在他的天灵盖上，却使他的整张脸都陷入黑暗阴霾之中。

　　就在他迈出步子，要赶往莫木吕所说位置时，一辆本要路过的汽车，一下子刹车停下了。

　　“李九真？原来你在这儿，看来都不用去你家拜访了啊！”于烈火第一个下车，皮笑肉不笑地说道。

　　余阳丹也跟着下车，颇感兴趣地摸了摸下巴。

　　除此，还有几个人下车，其中多了一个黄飞龙。

　　黄飞龙也是江北人，当于烈火他们过来后给他一通电话，作为本地人，他很自觉地担任起“接待人”，前去迎接。

　　之后于烈火就开门见山，想让黄飞龙打听一下李九真的家庭住址。

　　黄飞龙并无和李九真做对的意思，但也还是早已调查过这一点。

　　根本不用再调查，浪费时间。

　　既然如此，也就不拐弯抹角了，直接请黄飞龙带路，就在今晚，会会这个李九真。

　　“果然很年轻啊，起码比我小十岁。”余阳丹露出兴奋之色，“而且气血澎湃，已经到了临界点，只差一步，就能进入另一个新的层次。”

　　“劲敌！劲敌！我果然是不虚此行。”

　　余阳丹好像看到了钟爱的珍宝，一脸热切地朝李九真走去，抱拳就道：“这位兄台，在下余阳丹，来自——”

　　他本要自我介绍，再提出以武会友，和李九真切磋一二的请求，想来同为习武之人，李九真对自己也必然见猎心喜，惺惺相惜，然后欣然同意。

　　哪知道李九真看都没看他们一眼，纯无视地继续迈步，然后加速。

　　“呃……”

　　被当作空气一般的余阳丹神色一滞。

　　“想跑？晚了！”于烈火则是狞笑，认为李九真已经看出他陷入到了危机当中，所以想来一招不战而逃。

　　怎么能让他如愿呢？

　　于烈火脚下一勾，抓地一蹿，就从侧面探手，试图挡在李九真面前。

　　“滚！”

　　李九真终于“看见”他了，单手一挥，好像赶苍蝇似的，手臂如鞭，甩向于烈火的胸口。

　　“找死！”

　　于烈火虽然不觉得能战胜李九真，但李九真只动用一只手的轻蔑态度，还是让他感到一股深深的羞辱。

　　也太轻视自己了！

　　既然如此，那就让这小畜生付出代价吧！

　　狮子搏兔，亦用全力，于烈火还是觉得李九真太过轻狂，被自己趁机打死，也是活该。

　　“小心！”黄飞龙惊呼。

　　余阳丹也都变色：“住手！”

　　“嗯？”于烈火心里一跳，电光火石间，却也反应很快——

　　黄飞龙和余阳丹的声音，绝对不是在提醒李九真。

　　而是在提醒自己。

　　难道有哪里不对？

　　在闪过这个念头的同时，他的手臂，也已然和李九真的手臂碰撞在一起。

　　由于他是正面进攻，李九真是侧身甩手，从发力的重心来看，就算李九真力气比于烈火更大，但也还是会吃大亏。

　　果然，李九真如断线风筝一般，双脚离地，横飞出去。

　　“咦？”

　　于烈火却感觉到了不对劲。

　　因为他发现，李九真这一手臂甩过来，看似发了猛力，实际上却是一沾就退。

　　用词语来形容的话那就是——

　　虚晃一招。

　　自己的手臂直撞过去，根本没有明显的着力点，也就是没有打到实处。

　　但是，李九真为什么要这么……愚蠢呢？

　　是的，这种做法很愚蠢。

　　因为他就算没有受伤，人还是被于烈火打飞起来了。

　　在他们这样爆发时那一瞬间的横移速度，大于下降速度的高手面前，一个人被打飞，就等于彻底失去了重心。

　　也等于大半脚迈进了阎王殿的门槛。

　　纯属作死！

　　于烈火虽然奇怪，但却没有任何停止的意思。

　　可以说是想都没想，人就顺势再次冲击，和李九真拉开距离。

　　李九真悬空状态下，破绽百出。

　　于烈火有信心在李九真落地之前，将他屎都打出来。

　　然而他却没有发现，黄飞龙和余阳丹都露出了不忍的表情。

　　嗤嗤嗤——

　　破空声中，于烈火的胸腹间，扎了几十根钢针，全部没入他的体内。

　　他正在发力攻击，浑身气血翻滚，这一下子被扎几十个洞，还真如被戳爆的气球，血一下子飙出来好多，一秒钟不到，就把胸前衣服全沾染了。

　　像他们这样的高手，被砍一刀，立刻就能对伤口的肌肉进行控制，自行止血。

　　李九真的钢针贯穿，不过一个小洞，也很容易拿捏得住。

　　但一下子几十个洞，遍布胸腹之间，那可就HOLD不住了。

　　剧痛袭来，于烈火身形一震。

　　直到木已成舟，他才反应过来，自己受伤了。

　　对此，他很茫然——

　　李九真是什么时候扔出的飞针？

　　他的手，根本没做出任何相关的动作啊！

　　“手下留情！”

　　余阳丹又高呼一声，并追上前去，试图阻止李九真。

　　然后李九真手往后腰一摸，就是一把小巧玲珑的手枪。

　　这是林岫事先给他准备的。

　　“啊？你不讲究！”余阳丹立刻一个滑步，往旁边避让。

　　黄飞龙等几个也好像兔子一样朝四面八分飞纵，寻找掩体躲起来。

　　没人阻止的李九真落地间，一个跨进，单手一拍，就打中了于烈火的额头。

　　轰隆一声，于烈火的脑袋外面毫发无伤。

　　里面却已经碎了。

　　直到死的这一刻，他才明白，李九真其实在甩手和自己手臂碰撞的时候，几十枚钢针，就直接从李九真胸腹间破衣而出。

　　于烈火压根就没想过躲，反而继续前冲，主动送上去。

　　这才叫真正的找死。

　　他都不明白，李九真是如何做到，用手臂撞击自己手臂，就能让胸腹间的一片钢针飞出来——

　　简直神乎其神！


第760章 好戏就开场吧

　　余阳丹为什么觉得李九真不讲究？

　　他妈的居然动枪了！

　　比武切磋，居然动枪？

　　这简直就是对武学一门的亵渎！

　　这小子……太不是东西了。

　　而且自己还没说明来意，李九真就直接下杀手，自己明明连番两次喊了住手，他都丝毫没有停手的意思。

　　这种行为，真的真的太过分了。

　　余阳丹怒了！

　　既然李九真如此不讲“江湖规矩”，余阳丹也懒得啰嗦，冲上去就轰。

　　速度极快，威力超猛。

　　快到李九真没能及时将枪口再次转移瞄准他，猛到李九真感受到了强烈的危险。

　　“这神经病是谁，为什么要杀我？”

　　“管他是谁，挡我者死！”

　　李九真好像体内被塞满了鞭炮，噼里啪啦，同时一炸。

　　这一剧烈震荡间，他身上钢针突突而出，朝四面八方激射。

　　于烈火的死，已经给了余阳丹这方面的教训。

　　他岂会不防？

　　老实说，李九真这种形式的飞针，单从力度来讲，远远不如抡圆了手臂，甩出去的飞针。

　　这种形式的飞针，更侧重于出其不意。

　　因为出其不意，所以秒杀了于烈火。

　　现在在余阳丹面前失去了出其不意的优势，那么余阳丹在轰出拳头时，全身同样一炸，劲力喷薄，如同旋风，还真把刺向自己的每一枚针都“吹”向了一边，毫发无伤！

　　不过他全身的劲儿这么一炸，当然无法再凝聚到拳头上。

　　那么他这一拳打出去，力量方面，就算能打死一个寻常武者。

　　却也不可能对李九真造成致命的威胁了。

　　李九真用打死于烈火的手掌，轻飘飘地拍在余阳丹拳头侧面，人又一次借力倒退。

　　他又一次举枪，试图瞄准余阳丹。

　　“该死的！”余阳丹本要再冲过去，不给李九真拉开距离的机会，但也没办法，只能步法一变，再次横移。

　　“再见！”

　　李九真停下，直接扔了枚电子炸弹。

　　“这是什么？”

　　余阳丹奇怪地看着炸弹在空中划过一道痕迹。

　　如果是飞针或者飞刀，他还认识。

　　如果是普遍性的炸弹，他也认识。

　　偏偏这电子炸弹，搞得跟机器主板差不多的样子，余阳丹一生醉心于武术，等于是“乡巴佬”一个，还真不认识！

　　虽然不认识，但不代表他不会躲。

　　用膝盖想，也知道不是什么好东西，绝对不能让它碰上。

　　于是他再次横移，也成功避让了！

　　遗憾的是，他避让得不够远……

　　轰！

　　电子炸弹还在半空，就一下子爆炸，所产生的冲击波，将方圆几米内的空气尽数绞成一团，再朝四面八方跌荡开来。

　　“噗——”

　　余阳丹并没有被炸弹的核心直接炸死。

　　但也还是倒飞出去，全身上下都是血，半边身子都是糊黑，五脏六腑全都受到严重的重创。

　　黄飞龙等几个站得远，都同样受到冲击波的影响，纷纷扑倒在地，气血翻滚。

　　“啊啊啊啊——”

　　“为什么为什么为什么！”

　　“怎么会是炸弹，怎么会是炸弹？”

　　“李！九！真！”

　　黄飞龙他们都要疯了。

　　李九真动枪，他们勉勉强强还能接受。

　　结果居然动用炸弹！

　　这他妈是打仗吗？

　　巨大的轰隆声，使周围停止的汽车全部响起了警报器的声音。

　　有一边墙壁，都被炸出一个窟窿。

　　两边房屋的玻璃，全部碎裂。

　　附近的行人全都捂住耳朵，一脸茫然。

　　行驶的汽车也都停下来，还因此追尾，出现好几例车祸。

　　所有人都齐刷刷望向爆炸的方向。

　　“这……是什么声音？”

　　“出什么事儿了？”

　　余阳丹生命力强大，受了这么重的伤，都还没死。

　　他一脸愤懑，支起身子坐起来，眼睛死死盯着李九真所在方向。

　　前所未有的怨恨，以睚眦欲裂的神情表现出来。

　　黄飞龙等人也都七荤八素，挣扎着爬起来。

　　然而——

　　李九真并没有离开。

　　而是去而复返。

　　他没用动枪浪费子弹，直接就是一脚踹过去。

　　余阳丹身受重伤，哪里还能躲闪？

　　只是一脚，他就被踢死了。

　　黄飞龙等几个瞪大眼睛，想要逃跑。

　　然而李九真偏了偏头，并没有打算放过他们。

　　等到一群人过来围观的时候，李九真已经消失不见。

　　很快，警方就在这里围起了警戒线，开始查案。

　　与此同时，李九真人已经到了坪和区。

　　他全身都好像从蒸笼里跳出来似的，一股股白气，从他身上冒出来。

　　因为他是以极限速度，一路狂奔，走的直线，基本没有绕道——

　　这样比开车更快。

　　他的极限跑速，本就不下于开车的速度。

　　开车的话，公路都是拐来拐去，哪有直线距离近？

　　莫木吕等人，完全没有想过李九真会“武功”，因为李九真从来没有在他们面前表现过。

　　蒋歌颂还有她爸妈，也从来没告诉过莫木吕。

　　出于这一点，莫木吕他们冷静下来后，最多也只是担心，李九真会不会叫一大帮人过来。

　　如果是那样的话，他们再恨李九真，也都只能逃之夭夭。

　　但或许李九真只是一个人过来呢？

　　莫木吕可是在电话里警告过他，必须一个人过来，不然别怪他对蒋歌颂做出什么不利的事情来。

　　也许李九真是个傻蛋，真的按照他们所说的去做呢？

　　“我靠，他真的一个人过来的！我看到他了！”

　　“你确定，他后面没有悄悄跟着别人？”

　　“没看到……”

　　“先不要出去见他，换个位置，培生，你继续监视，小心不要被他发现了。”

　　“没问题。”

　　李九真径直抵达莫木吕在电话里所说的指定位置。

　　冷漠的目光一转，周围无人。

　　但他是何许人也？

　　稍稍一感应，就发现杨培生一个人鬼鬼祟祟躲在一个角落，正盯着自己。

　　李九真没去理会，取出手机，拨通蒋歌颂的号码。

　　莫木吕自然早已将她手机调成无声模式，然后接听。

　　“你在哪里？”李九真声音沙哑，即使隔着电话，也都让莫木吕有种莫名发寒的感觉。

　　他吞了吞口水，旋即强自露出嘲弄的笑容：“你来得倒很快啊！”

　　“你……在哪里？”

　　“想知道我在哪儿是吧，按照我说的做就是了。”莫木吕继续嗤笑，报了一个完全无关的位置。

　　李九真挂掉电话，很干脆地过去。

　　等到了，莫木吕又重新报了个位置。

　　李九真很听话的再次前往。

　　诚然，莫木吕是在戏耍李九真，但李九真也无所谓了。

　　只要找到莫木吕，一切就结束了。

　　终于，在莫木吕等人确定李九真真的没有叫帮手，而是一个人过来的时候，他们彻底放心了。

　　“哈哈，既然是这样的话，好戏就开场吧！”莫木吕再次打给李九真，戏谑地说道。

　　“那就开始吧。”李九真说道。


第761章 我已经看见她了

　　“呵呵，你倒够干脆啊，就不知道等会儿，你还能不能这么干脆。”莫木吕的声音，在电话里响起，“那么，该怎么玩儿才好呢。让我想想。”

　　李九真没有说话。

　　过了几秒，莫木吕才道：“啊，我想到了。首先，你就站那里不动，一定要不动哦。呵呵，我等下我请几个弟兄过来，你必须做到，他们不管做什么，你都不许动。不然的话，呵呵，你……”

　　“可以。”李九真不待他说完，就点了点头。

　　“很好。”莫木吕将电话挂掉，冷冷地说道：“看我们怎么整死你狗曰的！”

　　他没有亲自出面，而是装作继续挟持蒋歌颂的样子。

　　他的几个弟兄，不知从哪儿搞来的棍子还有板砖，倒是兴致勃勃的朝李九真所在方向跑去。

　　一直跟踪监视李九真的杨培生，也和他们汇合，一块儿出现在李九真面前。

　　“嘿嘿，你就是蒋歌颂那婊一子的姘一头？长得跟特么一头猪似的，那婊一子也真叫一个瞎眼啊！”

　　“李九真，是吧，你看看我们这脸被打的，我们招你了？惹你了？你他妈怎么就这么过分呢？”

　　李九真看着他们脸上的淤青，沉默了一下，说道：“打你的人，确实不对。但你们千不该，万不该，对蒋歌颂做出那样的事。”

　　“哈哈，做了又怎么样？”有人在李九真面前手舞足蹈。

　　另一人也兴奋地说道：“心里很不爽是吧？不爽又能怎么样？别说哥们儿不跟你分享，啧啧，蒋歌颂那个贱货，我们轮流玩了好几遍，这滋味还真特么爽。”

　　“我说你平时也就一个人玩儿她吧？那样多没意思，大家一起玩儿的乐趣，你怕是从没经历过吧？”

　　“咦，这小子在发抖诶——”有人指着李九真的肩头。

　　“牛头人的感觉，也不赖嘛！”

　　“狗杂一碎，是不是很痛苦啊？痛苦你就哭啊，哭出来会好受点……”

　　一直面无表情的李九真，却是笑了。

　　“唷，还笑得出来？”

　　李九真一边笑，一边摇头，然后用怜悯的眼神看着他们，静静地说道：“会死的，知不知道？”

　　“哼，还敢威胁我们？”

　　“弄他！”

　　啪！

　　一人舔了舔嘴唇，忽然就是一板砖，砸李九真头上。

　　李九真没有避让，硬生生挨了一下，人纹丝不动。

　　这人却是手掌一麻，砖头掉地上。

　　吓得他立刻蹲下去，想去捡转头，却又怕李九真趁机踢他，于是连连后退，指着李九真，色厉内荏：“我警告你啊，不许动啊，你敢还手，小吕他就敢在蒋歌颂身上割肉。”

　　李九真轻蔑地看着他，没有说什么。

　　“给我打！”

　　他们见李九真没有还手的意思，也都鼓起了勇气，纷纷朝李九真打了过去。

　　他们并不是职业混混，这种事情，还是第一次做。

　　当棍子和板砖落在李九真身上，那种反震的感觉，虽然麻痹，但却有种发自内心的舒爽，好像全身毛孔都打开了。

　　够爽！

　　够解气！

　　这李九真不是横吗？不过是在背后说了他几句，就让一帮人欺负自己。

　　现在呢？还不是像死狗一样被揍？

　　他敢还手吗？

　　真是个没用的孬种！

　　“我说……好像不太对劲啊！”

　　“我也觉得……”

　　“为什么这家伙还能稳稳站着？”

　　“他怎么一点变化都没有？”

　　一连串下来，他们打了李九真少说也有几十下了。

　　李九真居然还是稳稳站在那里，没有动弹。身上脸上，也没看见伤口或者伤痕。

　　这他妈，难道是铁打的？

　　他不痛吗？

　　他们面面相觑，纷纷停下来后退。

　　“打够了吗？打够了，就把蒋歌颂还给我。”原本闭着眼睛的李九真，忽然把眼睛一睁，淡漠地说道。

　　“你拽什么拽？给我去死！”

　　杨培生一咬牙，将板砖的棱角，对准李九真额头，狠狠捶了下去。

　　果然有效！

　　一抹血液，好像蚯蚓一样，从李九真额头往下爬，一直流到鼻梁上，再一滴滴往下掉。

　　李九真眼都没眨，就这样看着他。

　　“打够了吗？”

　　“你——”

　　杨培生连退三步，差点一屁股坐地上，全身的力气，都似被李九真这种死寂的眼神给抽走。

　　另外几个也都艰难地吞了吞口水。

　　“这是个疯子！”

　　“他好可怕！”

　　“这下……该怎么办啊？”

　　一时间，他们居然没有再继续教训李九真的勇气。

　　于是一人匆匆打电话给莫木吕。

　　“什么，他这么硬气？”莫木吕眉毛一掀。

　　由于他没有亲眼所见，只是听对方在电话里这样形容。

　　所以并不能感同身受。

　　“妈的，这些家伙怎么这么胆小啊，平时还总说我不够男子汉……”

　　莫木吕扯了扯嘴角，说了声我马上过来，就又挂掉电话。

　　然后他终于朝李九真所在方向走去。

　　等到他消失在这条巷子，躲在上方的蒋歌颂才小心翼翼的往下爬，用脚去够垃圾桶的盖子。

　　好不容易下来，她感觉全身僵硬，冷得没有走路的力气。

　　她面朝李九真方向，脸上露出一抹复杂之色。

　　莫木吕和对方通话的内容，她全听到了。

　　她也没想到，一向脾气极大的李九真，居然会因为自己而忍气吞声，任凭被他们反复打来打去。

　　“以他的性子……会不会把他们都杀了啊？”

　　“这种可能性，很大啊！”

　　“我还是过去看看好了。”

　　蒋歌颂用力跺了跺脚，让自己的脚板恢复一些知觉，然后就也跟了上去。

　　片刻后，莫木吕就出现在李九真的面前。

　　见李九真头破血流，身上到处都是灰，莫木吕忍不住咧嘴一笑，上前说道：“李九真，没想到你也会有今天这个下场吧？”

　　“蒋歌颂，在哪里。”李九真看着他，说道。

　　莫木吕从一人手里夺过一根棍子，摇头晃脑地说道：“想知道？”

　　“想。”

　　莫木吕脸色一下子变得狰狞，甩起棍子，就朝李九真头上重重砸下。

　　砰！

　　棍子好像打中了钢筋混泥土，震得莫木吕虎口一麻，棍子也飞出去老远。

　　李九真额头上本就有伤口，被这一打，血溅莫木吕脸上，还有一滴落他眼睛里，使他哎呀一声，后退着捂住眼睛，用力揉了揉。

　　有种好像吃火锅时被辣椒汤钻眼睛的痛楚感，使莫木吕龇牙咧嘴。

　　“马拉个币的，我打他，他动都没动，我反而这么狼狈，这也太……没面子了！”

　　莫木吕脸颊火辣辣的，一股郁气不但没有被发泄，反而成倍增加。

　　他气急败坏，指着李九真，恶狠狠地说道：“你！给我跪下！求我，我就告诉你那个贱人在哪里！”

　　一股血液从鼻梁侧流下，沾染在李九真嘴角上。

　　李九真用舌头舔了一下，目不转睛地看着他，并没有照做。

　　“老子叫你跪下，听到没有？”莫木吕冲上前，一把揪住李九真的衣领，试图将他提起来，脸色通红。

　　李九真伸手握住他手腕，一个用力。

　　“啊！”莫木吕发出凄厉的惨叫声音。

　　因为李九真这一捏，他的手腕竟跟煮熟的红薯一样，就这么变成了糊糊。

　　骨头与皮肉混合的渣子，从李九真手指缝隙间挤出来，看得杨培生等人目瞪口呆。

　　“不用跪了。”李九真如恶魔般的沙哑声音响起来，“因为我已经看见她了。”


第762章 求婚

　　蒋歌颂在围墙上方趴了那么久，四肢冻得几乎没有知觉。

　　手还好，已经适应了。

　　可这脚啊，一年四季都要穿鞋。

　　可是一点都不抗冻的。

　　大冬天，她脱了鞋子，只一双袜子穿着，这么久的时间，那该冻得多冰冷？

　　走起路来，跌跌撞撞，踉踉跄跄，一副随时都要摔倒的模样。

　　李九真眼力过人，隔得尚远，也还是清楚的看到她。

　　“已经被他们轮流玩得连路都走不了了？”

　　李九真愤怒之极，朝着莫木吕就是一拳打去。

　　反正蒋歌颂现在已经平安无事，何必再受莫木吕他们的威胁？

　　一群畜生……杀！

　　李九真含恨出手，一拳把墙都能打陷进去，这威力，怕是一头牛的脑袋，硬承受都可能会挂掉。

　　更别说莫木吕了。

　　他的惨叫声戛然而止，人飞出去，一张脸都陷了进去，眼看就不活了。

　　杨培生等人张大嘴巴望着这一幕，无边无际的恐惧，从他们心里释放出来，席卷全身。

　　有人都情不自禁地尿了出来。

　　“杀人啦！”

　　“快跑！”

　　他们一哄而散，分别逃往各个方向。

　　蒋歌颂也终于看清楚李九真等人状况，不由惊呼：“不要！”

　　晚了！

　　在她发出声音的同时，李九真已经双手一洒。

　　突突突——

　　只要一根针，就能杀死一个人。

　　李九真一洒好几十根针，能把这些人来回杀几遍。

　　所有人都一下子栽倒在地，脑袋被贯穿。

　　李九真万磁针一运转，就又将所有的针收了回来。

　　“呼，呼，呼……”

　　蒋歌颂跑过来，大口大口的喘气，环顾四周，脸色惨白。

　　“完了，完了，完了完了完了。”她嘴唇哆嗦，不断重复着“完了”。

　　死人，她不是没见过，在吴东那个包间，被炸死的人数，比眼前多多了。

　　而且超级恐怖，视觉效果十分的重口。

　　只是，那些人都不是李九真杀的，而是梁胜。

　　现在，李九真一下子杀了这么多人，该怎么善后呢？

　　如果蒋歌颂是被这些人抓住，且真的轮流玩儿了个遍，再以此威胁李九真，要李九真的命。

　　李九真将他们全部干掉，哪怕被说成是防卫严重过当，也总有一个理由。

　　但是！

　　蒋歌颂深深的明白，自己压根没有被莫木吕他们给抓住！

　　什么轮流玩了她一遍，全都是在撒谎。

　　这样一来，李九真杀掉他们，无论什么理由，都是不成立的。

　　蒋歌颂面如土色，心里十分的后悔。

　　为什么自己一听莫木吕他们叫自己过来，就真的要傻乎乎的过来？

　　对于莫木吕的惨死，蒋歌颂并无怜悯和难过——

　　她原本是将他当好朋友。

　　但今晚他的所作所为，实在是太叫她失望。

　　要不是蒋歌颂警醒逃跑，一旦落莫木吕他们手上，那下场，不用想也知道。

　　蒋歌颂怎么可能还将他当朋友呢？

　　她现在唯独只是担心李九真！

　　“你，你，你快逃吧，离开江北！”蒋歌颂用冰凉的手指抓住李九真的手，颤抖着说道。

　　她知道李九真并非常人，也不是没有杀过人。

　　连刘枫都敢弄晕，以此威胁他的父亲。

　　可是，眼前这一幕，不管他是什么人都不可能就此揭过吧？

　　唯有跑路，才是最好的办法。

　　“不，不仅仅只是离开江北，你必须得出国，到国外去，不然肯定会被抓到的。”蒋歌颂又补充。

　　李九真静静的看着她，忽然探出手，将她抱在怀里，紧紧的抱住。

　　蒋歌颂身高矮于李九真一截，这被抱住过后，脚一下子踮起来，头也高高的仰起，小嘴微张，一脸茫然。

　　她双手从李九真腰间穿过，往上抬着，五指张开，微微颤了颤。

　　李九真则低着头，下巴紧紧抵在蒋歌颂后肩，磕得生疼。

　　“这……”

　　蒋歌颂一阵呆滞，居然听到李九真低吟的声音。

　　貌似在哭？

　　不是吧！

　　蒋歌颂十分震惊。

　　李九真在她印象中，一向都是笑嘻嘻的。

　　就算和杨胜楠分手后，玩笑开得少一点了，但连唉声叹气，也更多还是伪装出来的。

　　他可没有为情落泪，也没因为别的事情哭过。

　　今天怎么就哭了？

　　“难道我在他心里的地位……已经上升到这种地步了？”蒋歌颂心里一跳。

　　就听李九真哽咽地说道：“对不起，我来晚了。我要是早点来，你也不至于这么惨。一切都过去了，你一定要坚强，千万不要想不开！”

　　诶？

　　蒋歌颂眨了眨眼睛，自己啥时候有想不开了？

　　开玩笑，这大好年华尚未潇洒，怎么可能会去寻死？

　　接着，李九真一句话，就让蒋歌颂脑子轰的一下，惊呆了。

　　“嫁给我吧，做我的老婆，和我在一起！”

　　天啦！

　　居然……被表白了？

　　这也太突然了吧？

　　蒋歌颂不愧是经历过吴东爆炸事件的人，心理承受能力要强悍得多。

　　纵然周边全是死人，这时候的注意力也还是被李九真这一句求婚，给完全转移了。

　　她暂时性的忘记了莫木吕这些人，脑袋里唯有一念。

　　答应？还是不答应？

　　原来李九真真的喜欢自己，这，这……

　　等等！

　　蒋歌颂忽然又是一怔，旋即脸色变得十分古怪。

　　因为她觉察到，李九真这突如其来的求婚，其实是受到一个误会的影响。

　　他是觉得，自己被莫木吕等人给玩儿了一遍，然后怕自己承受不了这个打击去轻生，所以才求婚的！

　　“你……这是在同情我？”蒋歌颂嗓子有点堵，一时间，也不知道是喜还是悲。

　　“不是同情，而是真的喜欢！”李九真沉声说道，“我要是不喜欢你，怎么会一而再再而三的假装你的男朋友？我要是不喜欢你，怎么会一再迁就你？”

　　“这家伙啥时候迁就过我什么了？只有欺负我好吧。”蒋歌颂暗暗吐槽。

　　李九真接着说道：“我要是不喜欢你，在听说你被他们抓了，怎么会这么心急、伤心？”

　　他深吸一口气，手搭在蒋歌颂肩膀上，将她脱离自己的怀抱，近距离对视，目光灼灼：“我喜欢你，你喜不喜欢我？”

　　“我……”蒋歌颂脸色一红，嘴唇紧抿，心跳加速，脑子变得乱乱的。

　　她不知道该怎么回答，到底是喜欢，还是不喜欢？

　　回想自认识李九真以来，点点滴滴……

　　蒋歌颂眼眸变得迷蒙，过了片刻，才恢复清明。

　　然而她并没有回答李九真的问题，而是说道：“其实，我根本没有被他们抓住，我在看到他们的时候，觉得不对劲，就想悄悄溜走。正好我电话响了，他们就来追我，然后……”

　　她将自己的状况细细的说了一遍。

　　李九真一听，表情也变得古怪起来，手也从蒋歌颂肩膀上放开，然后后退。

　　尼玛——

　　这一切都是误会？

　　这特么逗我？


第763章 你果然是同情我

　　诚然，李九真是对蒋歌颂有好感的。

　　她长得非常漂亮，让李九真第一次看到她时，就有些浮想联翩。

　　后来深入接触，她的性格，也让李九真生不出恶感。

　　所谓日久生情，认识也有这么久了，不说生情，只说有好感，那是非常正常的。

　　不过他之所以求婚，有好感的因素在其中，但也有另外一个因素在里面——

　　他觉得，蒋歌颂之所以被莫木吕他们抓住，并轮流玩一遍，全都是自己的“影响”。

　　如果不是何路的手下帮自己出气，把他们揍一顿，他们未必会这么做。

　　当然了，做错事的，是莫木吕他们。李九真是没有错的。

　　但只要一想到蒋歌颂经历这么一场无妄之灾，这么倒霉，这么可怜，李九真一颗心都要碎了。

　　弥补！

　　一定要做出弥补！

　　反正自己对她很有好感，好感与喜欢，也就一层纸戳破的距离，那就向她求婚好了。

　　在一起，好好照顾她，让她接下来的日子，过得幸福，快乐。争取能够让她忘掉这一场痛苦的噩梦。

　　蒋歌颂也觉察到这一点，立刻做出解释，让李九真知道，自己压根没有受到那方面的伤害。

　　这下，李九真整个人就凌乱了。

　　莫木吕这帮人，是脑子坏掉了吗？

　　居然欺骗自己！

　　晕晕晕！

　　要是他们不骗自己，李九真自认绝对不会杀掉他们。

　　而是一过来就把他们打断手脚——

　　可以接上的那种。

　　也不会站着不动，让他们打。

　　甚至都不会扔炸弹，把余阳丹那帮人杀掉。

　　搞半天，原来只是一场乌龙。

　　真是不作死就不会死啊！

　　最叫李九真头痛的还是，自己居然向蒋歌颂求婚了。

　　那么接下来，该怎么收场？

　　是顺势而为？一鼓作气继续求婚？

　　还是打个哈哈，把所有的话吞回去，装傻充愣，当什么都没发生？

　　他的手一从蒋歌颂肩膀上挪开，蒋歌颂的心就微微一空。

　　叹了口气，蒋歌颂幽幽说道：“你果然是同情我。”

　　“不是，我……不知道该怎么说。”李九真呐呐的。

　　“如果我真的被他们那样了，也只是一个残花败柳，你确定会娶那样的我，不会嫌弃么？”

　　李九真一皱眉，说道：“你怎么能这么想呢？又不是你的错，你只是受害者啊！怎么能说是残花败柳。”

　　“你这种说法，固然是对女性的尊重。我也很高兴你能这么说。”蒋歌颂摇摇头，说道，“可惜，别人不会这么想。”

　　“别人的想法，跟我有什么关系？”李九真莫名其妙，“我是那种在乎别人想法的人吗？”

　　“好吧！”蒋歌颂眼中闪过一道亮光，接着又黯淡下去，“然而不管怎么样，你都不是真的喜欢我，出于同情的求婚，我是不可能答应的。”

　　“呃……”

　　李九真摸了摸脸颊，诧异地看着蒋歌颂。

　　他虽然女儿家的心思琢磨不准，但他这个人很喜欢与人斗嘴！

　　斗嘴，有时候就得擅于抓住对方语言中的漏洞。

　　李九真一听她这话，就抓住了她语言上的漏洞——

　　出于同情的求婚，她不可能答应。

　　那要是真的喜欢，她就会答应咯？

　　“你看我干嘛！”蒋歌颂脸色格外不自然，然后指着地上的尸体：“还是先想想，该怎么处理这些家伙吧！等下警察就要来抓你了，你准备往哪儿逃？”

　　“逃？为什么要逃？我承认他们罪不至死，这是一个误会。但既然已经杀了，那就杀了好了。指望我偿命或者坐牢？那是不可能的。”李九真一脸坦然地说道，“只能说活该他们倒霉了。”

　　“你又不是法官，不能由着你说啊！”

　　“我打个电话。”李九真皱眉，倒也觉得确实挺麻烦。

　　既然是麻烦，那就把它推给别人处理好了。

　　李九真第一刻，就想到了白过希。

　　当白过希接了他的电话，听到他这方面的“求助”，不由长叹——

　　“这还真是我的荣幸啊！”

　　荣幸个毛啊！

　　白过希真的很想破口大骂。

　　李九真这王八蛋，就知道欺负自己，为什么不找别人，太过分了！

　　李九真不是没想过找葛小川，不过他不觉得葛小川能吃得下这个麻烦。

　　至于何路？算了吧，那就一帮乌合之众。

　　琉璃社的王浮屠，倒是有毁尸灭迹的深厚经验。

　　不过双方关系毕竟不熟，就算出钱请他们帮忙，李九真也还是不放心。

　　白过希可是自己人啊！

　　这样的“好事”，当然得想着他了。

　　很快，白过希就带了一帮人鬼鬼祟祟地来到这边。

　　好在这边地处偏僻，大半夜几乎没人路过，李九真也没扔炸弹，搞出太大的动静。

　　所以一直到现在，都没人觉察到这里死了人，更没有报警。

　　“这些尸体我虽然可以毁掉，保证能叫人找不出来。”白过希对李九真说道，“不过要让警方不怀疑你，那是不可能的。到时候，你们两个都肯定会被他们带走，分开审问。你的话，脸皮够厚胆子够大，或许不怕。她的话，估计就不行了。”

　　蒋歌颂一听，赶紧说道：“我我我，我不会的！我绝对不会出卖李九真！”

　　白过希摇头：“警察的审问方式，虽然足够文明，不会对你这样的人严刑逼供，但他们有的是办法让你心理崩溃。毕竟你只是一个普通人。”

　　“啊？那，那该怎么办啊？”蒋歌颂担忧道。

　　“找人顶罪。”白过希说道，“在警察查到你们之前，有人顶了罪，然后警察或许会怀疑你们，盘问一番，但也不会重点照顾。然后李九真再叫人把你们保释出去，过后也自然不了了之了。”

　　“可是，这可是死罪，谁会顶啊！”蒋歌颂一脸苦恼。

　　李九真拍了拍白过希肩膀，感动地说道：“好兄弟，够义气！我真不知道该用什么来谢谢你。你放心的进去吧，你儿子我会帮你照顾好的。”

　　“……”蒋歌颂无言以对。

　　“你去死吧！”白过希冷哼一声，打掉李九真的手，一脸嫌弃地挥挥手，“好了好了，你们还是快走吧，我会找到顶罪的人。你们自己负责搞定不在场的证据。”

　　“先谢了。”李九真也对他挥挥手。

　　等到李九真拉着忧心忡忡的蒋歌颂一离开，白过希就让兄弟们把尸体带走，并且处理现场痕迹，不留下任何线索。

　　而后，他就去联系某个通缉犯，商量顶罪的事宜——

　　好处是送对方偷渡出国，这样的生意，肯定有人会做。

　　比如某些通缉犯，被抓到后必定是判死刑。债多不压身，多背几条人命也无所谓了。

　　只要能活着就好。

　　然而最后这样的人能不能活着，目前可还是一个未知数呢……


第764章 睡我这里

　　蒋歌颂的电话，当然是被她自己拿回来了。

　　她没有回家，只是给老爸打了一通电话，含糊了一番，说跟李九真在一块儿，然后就把机关了。

　　这种情况，打车可不方便，李九真见蒋歌颂走路一瘸一拐，就将她背在身上，健步如飞，迅速远离此地。

　　他没有带她回自己的家，更没有去开房，而是一口气往山上的住所赶去。

　　到了山上，已是凌晨三点多。

　　蒋歌颂东张西望一番，忍不住说道：“你什么时候又在这里买了房子？这样偏僻冷清的地方……你不会是想金屋藏娇吧？”

　　“诺，你现在不就被藏在这里了吗？”李九真将烧好的热水倒了一杯，递给她。

　　蒋歌颂啐了他一口，然后坐下来，默默喝水。

　　这房子内部设备一应俱全，暖气已开，喝了热水，身子已然变得暖和。

　　她面露疲惫之色，脑子里却是很乱，根本没有一丁点睡意。

　　“你去洗个澡吧，这一身衣服也必须洗了。”李九真又道。

　　“洗澡？”蒋歌颂神色有些古怪。

　　她倒不是不放心李九真，毕竟曾经她在浴室门坏掉的情况下，就洗过澡——

　　李九真就在门外呢。

　　“我没衣服。”

　　“你里面的衣服可以不洗，外面的衣服就穿我的。”

　　李九真当然有在这边准备多余的衣服，给她拿了一套。

　　蒋歌颂点点头，来到浴室，关好门，把自己脱了个精光。

　　然后迟疑了一下，并没有将里面的衣服分开，而是一起扔角落。

　　片刻后，她穿着李九真宽大的衣服走出来，再将自己衣服扔洗衣机里面。

　　冬天的衣服很厚，她就这么上下挂空挡，出现在李九真面前，李九真又没有火眼金睛，当然没看出来。

　　不过她自己脸色始终怪怪的，脸皮和耳朵，都是一阵发热。

　　怎么说呢，这种空荡荡的感觉，搞得好像自己在李九真面前，啥也没穿似的。

　　没有那种被束缚的安全感。

　　而且，完全没有任何阻碍的接触李九真穿过的衣服，这种感觉……

　　蒋歌颂猛地摇摇头，对李九真说道：“你也去洗一下呗。”

　　“行！”

　　等到李九真洗完澡出来，将洗衣机盖子打开，正要把自己衣服扔进去——

　　他完全不介意将自己衣服和蒋歌颂的衣服混合洗。

　　没那么多讲究。

　　“咦？”

　　李九真目光落在蒋歌颂衣服夹缝上，好奇地探出手，轻轻一扯。

　　登时，一个眼镜儿形状的东东便在空气中晃了晃。

　　“你干嘛啊，流一氓！”

　　蒋歌颂忽然风一般跑过来，将东西夺过去。

　　“原来你没穿啊！”李九真脱口而出。

　　“没穿怎么了，不行啊？”蒋歌颂又气又羞，“洗过澡后再穿旧衣服，全身都觉得毛毛的，这不是很正常的感觉吗？”

　　“我没有这种感觉。”

　　“我有，不行吗？”

　　“我没说不行啊，你干嘛这么激动。”

　　“我有激动吗？”

　　“有。”

　　“……懒得跟你说了，我去睡觉！”蒋歌颂一把将衣服扔进洗衣机，转身就走。

　　李九真摇头一笑，启动洗衣机后，就跟了上去。

　　“你这里这么多房间，怎么就一架床？”蒋歌颂皱眉。

　　“就我一个人住这里，要那么多床干嘛？给老鼠做窝吗？”李九真说道，“你要睡的话，就睡这儿吧，我不会跟你挤的。”

　　说完，他就要出去。

　　他精力充沛着呢，完全没有睡意，去练功房练武到天亮，绝对没问题。

　　“别走，就在这儿陪我！”蒋歌颂理直气壮，将他拉住，然后往床上一坐，拍了拍旁边的位置，神色十分正常，“这床很大，你就睡我旁边好了。”

　　“这——”李九真诧异地看着她。

　　“你别多想，只是单纯的睡觉！”蒋歌颂做出解释，旋即白了他一眼，“你就不能纯洁一点吗？”

　　“作为纯洁的我，还真不懂什么叫单纯的睡觉，请问不单纯的睡觉，是什么意思？”李九真也往床上一倒，侧卧间，手肘支撑，手掌托着侧脸，看着她。

　　“不想跟你说话。”蒋歌颂躺下去，闭上眼睛。

　　她依旧没有睡意，不过假装睡觉而已。

　　她耳朵竖起，能清楚的听到李九真也翻身仰躺，就在旁边。

　　也能感觉到当他完全躺下后，床垫微微下陷。

　　他的呼吸声音，就在耳边。

　　两人默默无言。

　　过了许久，蒋歌颂才轻声道：“你睡着了吗？”

　　“没呢。”

　　“哦。”

　　又过了十多秒，蒋歌颂又道：“你说，天亮后，警察会不会就来找我们？”

　　“应该会吧，毕竟昨晚上他们打电话给你，让你过去，这很好查的。”

　　“那我等下该怎么说啊？”蒋歌颂担心地说道，“虽然我不会想着出卖你，但万一说漏嘴了咋办？”

　　“你就说你到了过后，发现那里太偏僻，然后觉得不对劲，就跑了。然后他们追你，没追到。”李九真说道，“至于后面的，你就说什么都不知道。”

　　“那我是怎么遇到你的？”

　　“命中注定。”

　　“嗯？你说啥？”蒋歌颂一愣，旋即忍不住侧身打了他一下，“跟你说正经的呢！”

　　“本来就是命中注定，才会遇到啊。”李九真说道，“不然就变成擦肩而过了。”

　　“拜托，你是被莫木吕鬼魂附体了吗？”

　　“我要是被他附体，可就变成要抓你了，而不是跟你说这些。”李九真摇头，然后说道：“要是警察问起，你就说在回来的路上刚好和我碰上就好了。”

　　“这样他们肯定会怀疑的。”

　　“你不这么说，他们也同样会怀疑。”李九真看着她，见她看似镇定的表情下隐藏的惶惶不安，不由探出手，“来，睡我这里，不用怕，会没事的。”

　　蒋歌颂迟疑了一下，还是挪动了一下身子，往李九真怀里一靠，枕着他的胳膊。

　　反正之前在医院，还当着莫木吕的面，专门这样让他抱着睡了。

　　再来一次，也没什么。

　　李九真将她抱住后，又伸手在她头上的穴位上轻轻按揉。

　　过了片刻，蒋歌颂的睡意就终于来临，迷迷糊糊睡了过去。

　　不管有没有好感有没有喜欢，至少有一点可以确认——

　　只要有李九真在身边，就会有安全感。

　　李九真在这边和蒋歌颂相拥而眠。

　　可怜杨胜楠等警察大半夜被叫出来，一查就是一整夜的案子。

　　他们主要查的，还是于烈火等人的死，那一场影响很大的爆炸，到底怎么回事。

　　虽然炸弹威力十足，把于烈火身上的针孔全部毁了。

　　但边边角角的钢针，却是有被细致的人发现，带回去检验。

　　杨胜楠得知这些钢针后，眼皮一跳，登时就怀疑到了李九真头上。

　　毕竟，用这种钢针做武器，一向是李九真的绝活。

　　而且之前吴东的爆炸案，刚好李九真也在现场。

　　杨胜楠这个人很容易联想。

　　所以她一下子就脑补出——

　　这场爆炸，是李九真制造的？

　　难道吴东的案子，也和李九真有直接关系？

　　头痛啊！

　　为什么李九真三天两头就会和杀人这种恶性事件关联？

　　李九真当时以为蒋歌颂遭逢大难，心情沉入谷底，只想着在最短的时间内去解救她于水深火热。

　　于烈火那帮人的挡路，所谓的切磋，他当然不会管那么多，通通就灭了。

　　所谓切磋？呵，还不是生死相搏？

　　特别是差不多级别的对手，打起来根本收不了手，搞什么手下留情，那只会增加被对方打死的几率。

　　就算是亲兄弟都信不过，余阳丹纯一陌生人，怎么可能信得过他？

　　同样，余阳丹也不会信任李九真，一动手，必然就是全力以赴。

　　这种从没得罪过他，直接就打上门来，李九真纵然把他灭了，也不会有任何心理负担。

　　至于黄飞龙等人，没事瞎凑热闹，随随便便当什么带路党，也都得为自己的行为付出代价。

　　打死就打死了，李九真才不会像杨胜楠这样想太多。

　　杨胜楠辛不辛苦，李九真不知道也不想去知道。

　　他现在只想知道，蒋歌颂明明没洗头，也没用香皂——

　　为什么还这么香？

　　而且李九真还发现一个规矩，那就是自己搂她越紧，她身上就好像越香。

　　她身上越香，自己就越想搂得更紧。

　　好像陷入死循环了！

　　而且就算冬天衣服穿的厚，在内部是真空状态下，这样抱着，那种感觉，简直跟棉花似的——

　　太特么软了！

　　这纯粹是“受罪”啊！

　　李九真本来就睡不着，现在就更睡不着了。

　　长夜漫漫，该做点啥打发时间呢？

　　数绵羊？

　　咦，好像蒋歌颂这衣服的材质就是羊毛做的，冬天保暖。

　　不过一直不知道是真羊毛还是假羊毛。

　　也罢，反正闲着无聊，就现场鉴定一下吧。

　　李九真这样想，于是瞥了一眼沉沉入睡的蒋歌颂，然后就把手伸向她衣服，来回捻了捻。

　　唔，经过一番仔细鉴定，这应该是真的……


第765章 对不起，我是警察

　　蒋歌颂的手机已经关了，李九真的却没有。

　　天刚亮一会儿，睡得迷迷糊糊的蒋歌颂就听到了手机铃声，惊醒了过来。

　　彷徨四顾，李九真人却不在。

　　蒋歌颂摸了摸脸颊，也没多想，顺手就将李九真手机拿过来接听。

　　“喂？”

　　对方沉默。

　　“怎么不说话？”蒋歌颂又揉了揉眼睛，然后把手机拿到面前一看，登时心里一咯噔。

　　屏幕上显示的赫然是“杨胜楠”三个字。

　　一时间，蒋歌颂居然有种被抓一奸的心虚感。

　　“开什么玩笑，他们已经分手了，我干嘛还有这种感觉？再说了，我和李九真又没有真的怎么样！”

　　蒋歌颂这样想，然后再次将手机贴耳朵边，莫名其妙语气就有点慌张：“啊，是你啊，那什么，你不要误会，我跟李九真没……”

　　她都不知道自己为什么要解释，难道不会让对方觉得这反而是此地无银么？

　　“如果我猜的没错，你一定是蒋歌颂。”杨胜楠终于开口了。

　　她和蒋歌颂不熟，这电话里的声音本有些失真，一般来说，她是听不出蒋歌颂的声音的。

　　但不妨碍她可以猜出。

　　“啊，是我。”

　　“你们在哪儿？”

　　“呃，你等一下，我去问问李九真。”

　　半夜被李九真背上山，蒋歌颂还真不知道这具体是什么地方。

　　片刻后，她就找到练功房的李九真。

　　瞪大眼睛，蒋歌颂就这么看着李九真将那硕大的铅球当普通的篮球一样，只是用两根手指支撑，使其不断的旋转。

　　这么重的东西，飞速旋转间，整个房间都发出呼呼呼的声音，给人一种非常震撼的感觉。

　　这玩意儿，轻轻松松就能把人砸成肉饼，死得不能再死。

　　但在李九真面前，却好像一个玩具。

　　这……真的太猛了！

　　李九真当然发觉了蒋歌颂，不过没有在意，继续炫弄他这比杂技还要夺目的绝技。

　　就算是他，也不可能长时间只让两根手指支撑这么重的玩意儿。

　　只听得他低喝一声，全身大震，竟将这铅球挑飞，再重重砸落下来。

　　“啊！”

　　蒋歌颂轻呼。

　　这要是李九真避不开，不得把脑袋给砸得稀巴烂啊？

　　李九真当然不可能接不住。

　　且他接的方式，再一次让蒋歌颂吃惊。

　　他直接将手肘往前一戳，身形下沉，以巧劲接住铅球，使其继续旋转，稳稳保持着平衡。

　　他的皮膜足够强大，当然不会出现被磨破皮的乌龙事件。

　　随着运劲儿间，他光着的上半身，皮肤颜色都变得暗红，那精炼的肌肉线条，显得格外的引人注目。

　　呼！

　　李九真的呼吸声音十分绵长深沉，再次挑飞铅球，然后一个肩靠，用肩膀接住铅球。

　　铅球逐渐停止旋转，最后他伸长手臂往下，铅球就顺着他胳膊一路滑下，到了地上，滚出去一截，和墙壁轰然相撞。

　　“你醒了？”李九真转过身，冲她咧嘴一笑，那喷薄而出的阳刚气息，差点使蒋歌颂眩晕。

　　定了定神，蒋歌颂赶紧将手机递过去：“杨，杨胜楠找你。”

　　“哦。”李九真一看，电话并没有被挂掉，就“喂”了声，“找我有事儿？”

　　“你自己清楚。”杨胜楠在那头冷淡地说。

　　“听你这语气，又要多管我的闲事？”李九真皱眉。

　　最讨厌就是杨胜楠这副语气了，自己早已不欠她任何东西。

　　杨胜楠又一次沉默，过了几秒，才道：“对不起，我是警察。”

　　上午，蒋歌颂和李九真就被警车带到了警局，开始被分开审讯。

　　昨晚上蒋歌颂去见莫木吕，这是不容抹除的事实，非常好查。

　　之后，莫木吕、杨培生等人全都失踪。

　　在这之前，他们在酒吧，被何路的手下揍了，起因是他们背后辱骂李九真。

　　那么，李九真和蒋歌颂被列为嫌疑人，也是非常正常的。

　　昨儿个揍了杨培生他们的那些人，当然也被抓到了局里，一个个忐忑得很。

　　李九真不慌不忙，面对警察的任何心理攻势，都全无感觉。

　　莫木吕等人失踪？关自己鸟事。

　　他们被揍，更不是自己指使的。

　　杨胜楠面无表情地坐在对面椅子上，一直没有发言。

　　到了这时，她才说了句：“那在黄飞龙等死者现场，我们找到的那些钢针，你又作何解释？”

　　“钢针？那又跟我有什么关系？”李九真一脸无辜。

　　他昨晚当然已经把剩余的炸弹藏起来，还有他那一件由钢针“缝制”而成的背心。

　　这样的把柄，当然不会给警察抓到。

　　“现场的钢针长度，和你以往使用的一模一样，而且你身上的万磁针长度，也是如此。我曾亲眼所见，你用万磁针制造这种规格的钢针，我想这不可能只是巧合吧？”

　　“我觉得它就是巧合。”李九真摇头道，“如果你能从那现场的钢针上面提取到我的D什么A的话，那就再说吧。”

　　“你真的不肯老实交代么？”

　　“我已经很老实了。”

　　杨胜楠和他对视，目光相对间，她已然确定，黄飞龙等几个，必然就是李九真干掉的。

　　莫木吕等人，九成九也是。

　　只是没有明确的证据。

　　所以她咬了咬嘴唇，内心一筹莫展。

　　她心情很复杂。一方面出于天职，迫切地想要查清真相。

　　另一方面又在打退堂鼓，想着要不睁只眼闭只眼算了。

　　反正只是拿工资，破不了案，又不会被炒鱿鱼——

　　可是每个警察都只是这么想的话，警察的存在还有意义吗？

　　每个警察都这么想，天底下的所有案子都甭管了。

　　这不符合杨胜楠的人生价值观。

　　她也知道，这样做，只会让李九真越来越讨厌。

　　但……正如她所说，她是警察，要对得起这份天职，被任何人讨厌，也都在所不惜。

　　所以她就算没有证据，也还是非常认真的审讯，试图找到李九真的心理破绽。

　　但求一切，无愧于心。

　　相比李九真，蒋歌颂的心理素质就确实差多了。

　　在几个警察连番不断的审讯技巧下，她越来越紧张，整个人冷汗涔涔，好几次就差点说漏嘴了。

　　好在这种煎熬并没有持续多久——

　　要是警察连续审问她几天几夜，她必然心理崩溃。

　　这是一个普通人的正常反应。

　　葛春秋没有让李九真失望，动用了他所有关系施压，恁是在中午，就让警察把李九真和蒋歌颂都放了。

　　至于何路那帮手下，当然是没人管的，继续关着吧。

　　再怎么审讯他们，他们也无非只是实话实说罢了。

　　他们又不认识黄飞龙那几个，更不知道莫木吕那几个是怎么失踪的。

　　就在葛小川在警局门口接到李九真的时候，又是一辆警车停在旁边。

　　最最无辜的何路，被两个警察毫不客气地推搡下车。

　　他和李九真对望一眼，然后苦笑。

　　李九真撇撇嘴，对他说了两个字——

　　“活该！”

　　可怜何路，一心巴结李九真，却被李九真如此“忘恩负义”。

　　然而他却不敢有脾气，只得说了声抱歉，就被带进去了。

　　他其实也知道，莫木吕等人的失踪，和李九真有关。

　　也已知道，莫木吕等人差点对李九真的现任女友蒋歌颂动手。

　　自然就知道，一切都是自己那几个手下弄巧成拙。

　　如果没有他们擅自教训莫木吕等人，昨晚的一切悲剧，估计都不会发生。

　　黄飞龙那帮人，李九真估计也是不会下死手的。

　　这算什么呢？

　　大概只能算是命运作人吧！

　　李九真伸了个懒腰，然后上车，对葛小川说了声：“辛苦了。”

　　“你也知道我辛苦啊，唉，你啊你，我都不知道说什么好了。”三天两头都要帮忙擦屁股的葛小川可谓是怨念深重。

　　这时，外出继续查案的杨胜楠和她同事们快步经过。

　　李九真看了她一眼，刚好她也看过来。

　　见杨胜楠一脸不甘心的样子，李九真微微一笑，温和地说道：“阿楠，工作虽忙，但也要注意身体，别只顾着工作，连饭都忘了吃。”

　　“……我这忙得连饭都没吃，还不是因为你这个罪魁祸首？”杨胜楠心想，嘴上淡淡地说道：“这不需要你操心，你也别得意。”

　　“我没有得意，反而，我挺佩服你的。”

　　“那可真是我的荣幸！”杨胜楠沉着脸，转身就走。

　　等到他们先一步闪人，葛小川才发动汽车，一边打方向盘，一边说道：“这杨胜楠也不容易啊！你真的能理解她吗？”

　　“当然能理解。”李九真说道，“同时我也明白，我跟她确实不是一路人，就算努力做到在一起，以后也还是不得安宁。”

　　蒋歌颂闻言，露出一抹茫然之色。

　　她能听出，李九真内心的遗憾，自然也能感觉到，他其实还没把杨胜楠真的放下。

　　那么——

　　他对自己应该只会局限于好感这个层次吧？

　　还有就是，李九真和杨胜楠不是一路人。

　　自己和他呢？

　　算一路人吗？


第766章 你可是我的男人

　　蒋歌颂被审讯了半天，心力交瘁之下，在车上就趴李九真身上睡着了。

　　到了她爸妈家，她都没醒。

　　李九真见状，索性将她整个人抱下车。

　　得，还没醒。

　　葛小川探出头，玩味地笑了笑，说道：“李九真，她现在到底算不算你媳妇儿？”

　　“我们只是朋友。”李九真解释。

　　“你觉得我会信吗？”

　　“至于你信不信，我反正信就行。”李九真无视他的嗤笑，快步走人。

　　葛小川看着他的背影，撇撇嘴，崩出两个字——

　　“虚伪。”

　　蒋歌颂本就没睡几个钟头，一大早被杨胜楠电话吵醒。

　　昨晚遭了罪，今儿上午又遭罪。

　　以她普通人体质，绝对是身心俱疲，理当好好休息调理，不然还可能会生病。

　　所以李九真打算将她静悄悄送回家里的床上，让她继续睡下去。

　　之所以送到她爸妈的家，是因为她爸妈早急坏了，再不送来，天知道他们两个会干嘛。

　　走进小区，一直来到蒋歌颂家门口。

　　还没进去，就听到里面传来劈哩啪啦的声音。

　　“我告诉你蒋德龙，你今天不把我儿子交出来，我杀你全家偿命！”

　　“我的妈呀，救命啊！”

　　“你他妈疯了——”

　　蒋德龙夫妻俩连滚带爬地往外逃，差点和李九真两人撞上。

　　这等动静，当然使蒋歌颂惊醒过来。

　　对此，李九真眉头一皱，挺不高兴。

　　他可是霸道得很，才不会因为自己干掉莫木吕过后，就去同情老莫的丧子之痛。

　　见老莫提着一把菜刀冲出来，李九真就说了句：“你这老杂毛，找死是吗？”

　　老莫一看到李九真，又见光天化日之下，蒋歌颂就和他搂搂抱抱，登时眼睛就红了。

　　“你这小婊一子，狐狸精，不要脸的东西，可算是回来了啊！说，我儿子被你藏哪儿了？”

　　蒋歌颂一阵难堪，从李九真身上下来，说道：“请你说话放尊重点，小吕去了哪儿，我真不知道。”

　　“不知道？老子先把你这张脸砍花了，再问问你知不知道！”老莫一脸戾气，冲过去就劈。

　　莫木吕可是他唯一的儿子，早年丧妻，一直未娶，唯一和他相依为命的就是这宝贝血脉。

　　这一直失踪，必然和蒋歌颂有关。

　　他已然失去理智，还管它那么多，当然是说砍就砍。

　　“幸好老子跟过来了，不然还真得出人命啊！”李九真脸色一沉，也已动了杀机。

　　杀一个也是杀，宰两个也是宰。自己要不在这儿，蒋歌颂这空着手，还真要被砍死。

　　既然这样，杀掉这老家伙，又算得了什么？

　　他将蒋歌颂往身后一拉，旋即在老莫眼一花间，就夺过了他的菜刀。

　　下一刻，他就将刀一反，朝着老莫脖子就割。

　　老莫反应力远不如李九真，但临死这一刻，居然也已觉察，脸上露出了解脱之色。

　　直觉告诉他，莫木吕已遭不测。

　　既然如此，自己还活着也没啥意思。

　　没有自杀的勇气，被对方杀死，一了百了不说，也许还能叫对方偿命，这也算一举两得了。

　　“不要！”

　　蒋歌颂的声音及时响起，手也拉住了李九真的胳膊。

　　李九真挣脱她那是轻而易举的。

　　不过出于尊重，他还是住手了。

　　冷漠地看着老莫，李九真说道：“那就报警吧。”

　　蒋歌颂叹了口气，打了一通电话。

　　很快，小区保安就跑过来，把一脸麻木的老莫拖走。

　　过一会儿，自然会有警察来处理——

　　蒋德龙门外都有监控，老莫刚才的所作所为，全都有被记录下来。

　　虽不至于让老莫这一把年纪去坐牢，但短时间内他应该不会再跑到这儿来骚扰。

　　一切归于平静，蒋歌颂她妈把房门一关，跟着李九真他们进去坐下，脱口就是：“小颂，到底怎么回事儿啊？”

　　蒋歌颂说道：“昨晚上我被骗了，莫木吕压根没有受伤住院，而是想把我抓住报复。”

　　“啊，那你岂不是吃了大亏？”蒋歌颂她妈脸色一白，抱住蒋歌颂，就哭了起来，“我可怜的女儿，你已经被，被，被……”

　　蒋歌颂哭笑不得，说道：“放心吧，妈，还没到那一步，我提前发现不对劲，就先跑了。”

　　“那后来呢？”蒋德龙眯着眼睛，沉声道，“莫木吕为什么失踪了？”

　　李九真见他盯着自己，略一思考，居然也不隐瞒，一脸平静地说道：“他们全被我杀了。”

　　“……”

　　“……”

　　尽管早有这方面的猜测，可亲耳听到李九真这么说，蒋德龙夫妻俩也还是吓得同时站起来，手脚直哆嗦。

　　他们不是生气。

　　而是怕啊！

　　太可怕了！

　　蒋歌颂白了李九真一眼，说道：“你干嘛吓唬我爸妈啊？”

　　“吓唬？”蒋德龙一怔，忙道，“那就是没杀咯？”

　　蒋歌颂默然了一下，然后就道：“爸，这事儿您就别多问了。”

　　她都这样说了，能是假的吗？

　　蒋德龙艰难地吞了吞口水，对李九真说道：“你，你这不是……”

　　试想这样一个随手就杀了那么多人的家伙，却是自己的“女婿”，能不可怕吗？

　　要是哪天他看自己不顺眼，那岂不是……

　　“他当时用蒋歌颂的手机打给我，说他和他那一帮朋友轮一奸了小颂，我一时信了，才会下这个手。”李九真解释道。

　　一听“轮一奸”这个词语，蒋歌颂就干咳了一声，总觉得尴尬。

　　蒋德龙夫妻俩一听，对望一眼，倒是稍稍释然了一点。

　　李九真当然知道他们在担心什么，于是继续说道：“叔叔阿姨，你们放心，我李九真并非杀人狂魔，不会因为一点鸡毛蒜皮的小事就杀人的。”

　　“什么叫做不因为鸡毛蒜皮的小事？什么才不算鸡毛蒜皮呢？”蒋德龙默默腹诽。

　　“而且这件事是我一个人干的，和小颂一点关系都没有。就算最后要偿命，也是我一个人，不会牵连到小颂。”李九真接着说道，“一点后顾之忧，都不会有。”

　　蒋歌颂一听他这么说，既是生气又是感动。

　　生气的是，他这话搞得自己一点义气都没有似的。

　　感动的是，他知道自己爸妈胆子小，这么一说，必然能使爸妈的恐惧感降到最小。

　　不管爸妈怎么想，蒋歌颂觉得自己该表态的，还是得表态，不能让李九真心里有疙瘩——

　　“什么叫跟我一点关系都没有？你可是我的男人！”


第767章 我就不客气了

　　望着蒋歌颂如同向全世界宣告一般的模样，李九真目光为之迷蒙了一下。

　　“你可是我的男人！”

　　这话说得——

　　也太不要脸了吧？

　　自己啥时候真成她男人了？

　　当着她爸妈的面公然占自己的口头便宜，这样真的好吗？

　　蒋歌颂爸妈闻言，对望一眼，明明早已“知道”他们是一对，可只要看到他们这样秀恩爱，也还是情绪复杂。

　　辛苦养大的女儿，就这么便宜了李九真。

　　而且这个人还杀人不眨眼。

　　真不知道以后他还会搞出什么惊心动魄的事儿来。

　　小颂跟他的未来，真的有幸福可言吗？

　　蒋歌颂说完这句话，也是脸色微红，但并没有扭捏，而是拉着李九真的手，就往楼上拽，并对爸妈说了句她一夜没睡想休息一会儿。

　　一夜没睡？

　　为什么会一夜没睡？

　　她跟李九真昨晚上做什么去了？

　　还有……想休息为什么要把李九真带房间去？

　　蒋歌颂她妈本想张口说什么，被蒋德龙拉了一把，也只好干巴巴地把话咽了回去。

　　李九真也纳闷着呢，一到房间，见蒋歌颂把门关上，再见她抬头间，目光灼灼地盯着自己。

　　李九真悚然一惊，有些紧张地说道：“你，你这什么意思啊？”

　　“我还要问你呢，你是什么意思？”蒋歌颂白了他一眼，找位置坐下，“你那一番话说得，好像我急于跟你撇清关系似的。”

　　“这本来就跟你没关系啊，你又没杀人。”李九真坐她旁边。

　　“但是一切都因为我啊，你是因为担心我，才会做出那些事情。”蒋歌颂正色道，“就凭这一点，你就不可以把我撇清。”

　　李九真撇嘴，说道：“那随便你了。”

　　蒋歌颂语气顿了顿，旋即就干咳一声，说道：“还有我已经决定了。”

　　“啥？”

　　“从现在起，你就是我正式的男朋友了，而不是假装。”蒋歌颂一脸认真地说道。

　　“什么？”李九真惊得一下子站起来，一脸瞠目结舌。

　　蒋歌颂没好气说道：“用得着这么惊慌吗？”

　　“不是，你这也太突然了吧？怎么就从假的变成真的了？我都没准备好……”李九真神色古怪，这算什么？

　　算被她表白了吗？

　　要是表白的话，也该说喜欢自己，或者爱自己，然后问自己同不同意才对呀。

　　哪有这么霸道，直接说已是她男朋友了。

　　自己有答应吗？

　　“你听我把话说完。”蒋歌颂说道，“我是这样想的，在你彻底洗脱嫌疑之前，我们就是真正的男女朋友。假设，万一，要是被警察抓到证据，要抓你。那样我就跟你结婚，真正的结婚。”

　　“原来你是这个意思啊。”李九真恍然。

　　这丫头，原来要用这种形式来“患难与共”么？

　　如果自己真的被抓，不是无期就是死刑。这样的下场，换一个女人，即便是真正的女朋友，估计都会考虑怎么分手吧。

　　蒋歌颂却说一旦这样，就结婚，成为自己的妻子。

　　然后为自己守寡么？

　　李九真觉得好笑，真不知道蒋歌颂怎么会产生这种想法。

　　她是笨蛋么？

　　李九真嘴角抽了抽，旋即问了句：“什么叫真正的结婚？意思是要洞房的那种？”

　　这句话，算起来，已经在“调一戏”的范畴以内了。

　　蒋歌颂却没有发火，而是有些尴尬地又咳了两声，旋即略微慌乱地将耳边的头发往后挽了挽，目光闪烁地说道：“这是当然了，最好再怀一个孩子，为你传宗接代。”

　　“呃……”李九真是真的愣住了，旋即看蒋歌颂的眼神一阵情不自禁的温柔，不过嘴上却是说了句：“你这也想的太远了吧，你喜欢我吗？”

　　“当然不。”蒋歌颂立刻解释，“我所说的这一切，只建立在你被抓的情况。要是你没有被抓，我们就还是假的。”

　　“可是我也不知道我会不会被抓啊，那我们现在算真算假？假设我会被抓，我也不知道啥时候被抓。”李九真用逗乐的语气说道，“你有没有想过，我被抓的时候，我们都还来不及结婚，也来不及洞房，更不可能生孩子传宗接代？”

　　“……”蒋歌颂红润有光泽的嘴唇张了张，一时无言。

　　对啊，好像没有考虑这些细节问题诶！

　　那该怎么办？

　　“那，那，那要不，我们明天就去民政局先把证领了，然后你要是洗脱嫌疑了，我们再去离婚？”蒋歌颂忽然提了个建议，然后肩膀一垮，又摇摇头，“这样你以后岂不得是二婚了，不太妥当。”

　　“噗——”

　　李九真差点笑喷，一脸玩味地说道：“二婚不二婚我倒是不在意，我只是在想，就算我们现在就结婚，总不可能现在就洞房吧？要是我以后被抓了还好，那样你的这种想法也得以实现。可要是我一直没被抓，那这房岂不白洞了？”

　　蒋歌颂神色一囧，不得不承认自己想得确实太简单了。

　　不过她哪里看不出李九真的揶揄和戏弄，哼了一声，故意说道：“我又没说会介意，白洞就白洞，我是不会害怕的。”

　　她挑衅地看了李九真几眼，摇头晃脑地说道：“倒是你会害怕吧？”

　　“我害怕？”李九真眼睛一眯，“你这是在暗示什么吗？”

　　“我可没有暗示，睡觉了。”蒋歌颂转身，往床上一倒。

　　“我靠，这难道真不是在暗示？”李九真有些坐不住了。

　　这家伙，到底什么意思啊？

　　自己现在可以过去？还是不可以？

　　“那个，你睡觉，我干嘛？”李九真问了句。

　　“你要困的话，也可以睡一会儿，不困的话，就坐在那里，陪我一会儿呗。”蒋歌颂将枕头往头上一罩，声音透过枕头传出来，听上去有些沉闷。

　　“咝——”

　　李九真倒吸一口凉气，起身走过去，一时间，脚步竟莫名沉重。

　　他一步步靠近，一直到床边，居高临下地看着蒋歌颂，目光从她玲珑的身段上游离，一时间有些口干舌燥。

　　他故意打了个哈欠，还发出“哈啊——”的声音，然后说道：“我还真有点困，那啥，我就不客气了！”


第768章 你是穿越者吗

　　什么叫不客气？

　　蒋歌颂真的想一枕头打过去。

　　隔着枕头，她当然看不见李九真，李九真也看不见她红如灯笼的脸。

　　不过她却似乎能够感觉到李九真落在自己身上的目光，一时间心脏紧缩，手臂都在微微发抖。

　　这是紧张的。

　　老实说，她真的不知道李九真接下来会怎么做。

　　她只知道，自己现在又在玩火！

　　这种玩火，在她和刘枫结婚的前一晚，就经历过一次。

　　之后请李九真去她家搬家，又玩过一次。

　　不过那个时候的玩火，和现在，又略有一些区别——

　　具体什么区别，蒋歌颂也说不上来。

　　不过都感觉到非常刺激就是了！

　　耳朵可以清楚的听到，李九真真的躺在了自己的身边，昨晚上有同样经历的蒋歌颂，当时还真没多想。

　　现在却是胡思乱想起来。

　　他接下来会做什么？

　　是真的老老实实的睡觉，还是把手……伸过来？

　　是禽兽不如？

　　还是禽兽？

　　蒋歌颂真的不知道，也不知道他要是把手伸过来，自己是反抗？

　　还是逃开？

　　她很纠结，也很矛盾。

　　同样，李九真也很矛盾。

　　她刚都说了不介意，白洞就白洞，根本不害怕。

　　还挑衅自己，问自己害不害怕。

　　那这意思……不就是暗示自己可以对她那样吗？

　　人家都愿意了，自己要还不照办，这也太过分了吧？

　　只是，自己明知道不可能会去坐牢或者被枪毙，这样做了过后，明天真的要去民政局？

　　真的要让蒋歌颂做自己这一生的妻子？

　　李九真天人交战，最后还是将手伸过去了！

　　他的手一碰到蒋歌颂，就感觉她剧烈颤抖了一下，好像被电击了似的。

　　不过下一刻，蒋歌颂就又放轻松了。

　　因为李九真只是像昨晚上那样，将她搂着，却没有做出其它的动作。

　　他选择了禽兽不如。

　　蒋歌颂也明白了他的意思，不由长长松了口气。

　　“我就说你害怕了。”她将枕头拿开，露出被汗水打湿的脸颊，那红彤彤的模样，好像才从桑拿房里出来似的。

　　李九真和她水汪汪的眼睛相对，喉结滚动，嗓子有些干涩：“是的，我害怕了。”

　　蒋歌颂轻叹一声，将脸埋到他胸口，呢喃说道：“我是不是很不要脸？”

　　“是。”

　　“……你何必昧着良心说谎呢，真讨厌！”蒋歌颂一阵羞恼，用力拧了一下他肚子上的肉，随后又道，“对别人，我才不会这么不要脸。”

　　“我知道。”

　　虽然两人并没有做出什么逾越之举，但竟似反而将心拉得更近了。

　　一时间，两人的心情都渐渐得到平静，然后就都沉沉睡了过去。

　　等到蒋歌颂迷迷糊糊醒过来的时候，窗外一片漆黑。

　　原来这一天就这么稀里糊涂的过去了啊！

　　她坐起来，扭头一看，李九真居然还在睡，那副让人讨厌的模样，这时候安安静静的，倒让蒋歌颂越看越顺眼，感觉挺可爱的嘛！

　　回想在睡觉前，自己和李九真那一场“冒险”，蒋歌颂不由轻轻一笑。

　　她知道，当时要真做了那样的事，现在多半会特别的后悔。

　　有时候男女之间，感情还没到，就一时糊涂做了亲密的事情，反而会弄巧成拙。

　　这也是为什么会出现这种状况——

　　有时候一对好朋友，因为一时冲动上了床，最后反而成了陌路人。

　　既没做成恋人，反而连朋友都没得做了。

　　人有时候就是这么矛盾。

　　“关键时刻，我还没一个男人靠得住啊！”蒋歌颂这样对自己说。

　　一看时间，好家伙，都晚上十二点了。

　　按理说，完全可以再继续睡到明天天亮。

　　但是下午睡了太多，这时候根本没睡意了。

　　反而很饿！

　　轻手轻脚来到外面，爸妈还有保姆都已经睡了，可不能吵醒他们。

　　在冰箱里找了点素材，又找到一把面条，蒋歌颂的厨艺一般般，下一晚面还是能胜任的。

　　即便昨儿个发生了那样可怕的事情，蒋歌颂这时候的心情却还是很不错，轻轻哼着歌，下了两大碗面条，然后就往楼上房间里端。

　　李九真鼻子一动，闻到气味，嗖的一下就爬了起来。

　　“两碗都是我的吗？看来你还是很懂我的饭量嘛！”他冲过去，将筷子一把夺走。

　　“屁，两碗都是我的，你想吃自己煮去！”蒋歌颂故意这样说。

　　李九真当然知道她在开玩笑，端了一碗，哧溜哧溜地吃了几口，然后对蒋歌颂竖了根大拇指：“嗯，不错，不错，没看出来，你下面还挺好吃的。”

　　“……切，区区煮面条，还能难得了我？”蒋歌颂很得意，也吃了起来。

　　两人继续哧溜哧溜地吃了片刻。

　　忽然，两人都似想到了什么。

　　对望一眼间，两人猛地噗的一口，竟是不约而同地将嘴里的面给喷了出来。

　　急急放下碗，两人都忍不住笑了起来。

　　一边笑，蒋歌颂还一边瞪李九真，跑过去打他：“你胡说八道什么！”

　　“我什么都没说啊，明明是你在瞎想。”

　　“我瞎想？你笑啥？你一笑，就深深出卖了你的邪恶！”

　　“我哪有邪恶，是你很邪恶好不好！”

　　暗夜笼罩下，一条公路两边，尽是荒草，没有房屋。

　　一道身穿宽大道袍的身影正优哉游哉地往前走。

　　这大晚上，这人既不害怕，也不疲惫，脸上始终带着一抹自得其乐的笑容。

　　呼——

　　时不时有汽车呼啸而过。

　　这人并没有搭顺风车的念头。

　　不过却是有人主动将车停下，将头探出来：“坐车不……呃？”

　　这显然是一个黑车司机，用私家车载客，被交警发现后会罚款的那种。

　　他这一抬头，看着这人，登时就愣住了。

　　“我靠，这大半夜的，怎么会有这么漂亮的女人在这里走夜路，这也太奇怪了！”

　　这人眨了眨眼睛，眼珠子始终没有离开这人的脸，然后脸色就变得有些古怪了。

　　“穿着这样一身奇怪的衣服，难道……”

　　这司机吞了吞口水，忍不住又道：“那个，请问，你是穿越者吗？”

　　“穿越者？”樊以君本想说不搭车，一听这话，就乐了。

　　她眨了眨眼睛，说道：“什么叫穿越者？还有，什么叫搭车？这个可以跑的铁疙瘩，是什么？”

　　“天啦，真的是穿越者！”司机登时一脸激动，一副捡到宝的样子，急忙下车，说道：“这铁疙瘩就是车，你先上来坐吧！”


第769章 狭路相逢

　　樊以君本想继续逗一逗这个司机，这司机却陡然露出狰狞之色，冷笑着说道：“你上当了！”

　　话音一落，他就张开双臂，朝蒋歌颂抱了过去。

　　同时这辆车的后门也被打开，有人探出手，要抓樊以君。

　　“唉，我还以为会很有趣，结果却是这样……”

　　樊以君有些失望，甩手就是一巴掌，打翻这个司机，又探手锁住车后座那人手腕，一扯，这人就哎呀一声，被甩下了车。

　　不待他挣扎爬起来，樊以君就已然蹲下，在他身上几处穴位扎了几针。

　　“啊！”这人发出凄厉的惨叫声音，承受着莫大的痛楚。

　　那个司机捂着脸本要冲过来，见状，惊呆了。

　　就见樊以君对着地上这人做出隔空吸气的样子，接着这人就一下子晕了过去。

　　“你——”

　　樊以君站起来，抖了抖身子，然后说道：“其实我不是穿越者，而是……鬼啊！”

　　“哇！”

　　司机吓得汗毛倒竖，尖叫着转身跑，连车都忘了。

　　他还真信了！

　　以为樊以君刚做出的吸气动作，是在吸同伴的阳气。

　　他正跑得飞起，然后就又呆住了。

　　因为他看到他的车，被樊以君笑纳，直接开走了。

　　“卧槽！鬼还会开车？不对啊，给我停下！”这人又惊又怒，追着跑了一截，然后就立刻打电话：“喂，幺幺零吗，我车被一个女的抢了……”

　　樊以君一口气将车开到江北境内，然后故意将其停在公路旁边。

　　啪！

　　她一掌打车上，这车就直接翻到公路旁边的山坳底下去了。

　　“李九真小弟一弟，我来了！”

　　樊以君拍了拍手掌，就又继续步行，往前面那座霓虹都市继续前进。

　　她没有给李九真打电话，也知道李九真的家在哪里，大约又走了半小时，她脚步一顿，扭头看向十字路口的另一边。

　　只见十几个服饰比她更加怪异的人，从那边经过。

　　当樊以君看过去的时候，他们也同时停下，目光幽幽地看了过来。

　　如果换做一个普通女子，大半夜路灯下，看到这么一群怪人，多半会慎得慌。

　　樊以君则不会。

　　她只是盈盈一笑，当先开口：“法师？”

　　对方领头的那人也笑着露出森白的牙齿：“道师？”

　　双方都同时点点头，然后对方就又一声大喝：“抓住她！”

　　“才到这儿就接连遇上麻烦，我也是醉了！”樊以君闻言，再一次露出无奈的神情，然后毫不犹豫——

　　转身就跑。

　　开玩笑，对方人多，自己一个，能不跑么？

　　樊以君武功高强，可对方这些个也不弱。想要把他们一下子甩掉，还真不是一件容易的事儿。

　　虽然对江北不是很熟，但樊以君还是轻车熟路，往横七竖八的巷子里跑来钻去。

　　“分头追。”为首的法师见状，一挥手，他们就迅速分开。

　　他一个箭步，加快速度，死死咬住樊以君不放。

　　而他的同伴们，则绕到前面去，争取能够前后夹击。

　　樊以君当然不会任凭他们呈包围之势，略一迟疑，就一抖袖子，往后洒了一把粉末。

　　“原来你还会下毒，可惜对我没用。”这人不慌不忙，也一挥手，劲风吹拂间，一道类似檀香的气息弥漫开来，也是一种药粉，被他释放，和樊以君洒过来的药粉噼里啪啦的搅在一起。

　　然后他就毫不停留地从粉末化成的雾状中穿透过去，完全没有中毒的痕迹。

　　“再试试我这种毒。”樊以君再次甩手，洒出一团粉末。

　　“任何毒对我……啊！”这人本要再吹牛比，却是一把捂住了眼睛。

　　他咬牙切齿，满肚子都是火气——

　　这臭女人也太不讲规矩了，居然洒石灰粉！

　　“白痴！”

　　樊以君毫不留情地骂了一句，继续往前跑了百步，忽然斜刺里冲出一人。

　　这人手往前一挥，一条青绿色的小蛇唰的一下袭向樊以君，张开了尖锐毒牙的嘴巴。

　　“好可爱的小家伙。”樊以君居然也探出手，直接一抄。

　　蛇被她抓到手中，一下子缠住她手腕，并咬中她的手臂，迅速注入毒液。

　　“你死定了！”这人大喜，露出得逞的笑意。

　　然而樊以君却是停都不停，继续前冲，并探出另外一只手，将某种东西往蛇身上一抹。

　　咝——

　　这条蛇登时一个痉挛，体表竟以可见的速度膨胀起来。

　　放蛇的这人当然有继续追在后面。

　　樊以君便将手臂一抖，使蛇不再缠绕在她手上。

　　“还给你咯。”

　　樊以君就这么把蛇扔还给这人。

　　这人当然不会上当，一个横移避让。

　　然而还是晚了一步。

　　砰！

　　这条蛇直接在空中爆成一片烂肉。

　　其中部分烂肉，打在这人脸上，使他脸颊好像被泼了硫酸一样，迅速鼓泡然后腐烂。

　　这人捂着脸就惨叫起来。

　　“贱人，去死！”一个高大威猛的汉子在前面出现，见他同伴凄惨模样，登时大怒，也不使别的手段，就这么一拳，打向继续冲向他这边的樊以君。

　　“怎么可以打女人，你太过分了！”樊以君一脸委屈，却没有停下来的意思，五指张开，和这人拳头硬生生对轰在一起。

　　杨胜楠工作起来，还真是够拼的。

　　也就上半夜眯了几个小时，这下半夜就又继续投入到案子当中。

　　前后两辆警车里，她坐在后面那辆的后排，正用手按揉睛明穴。

　　突如其来的刹车，使她脑袋差点撞前面的椅子上。

　　“怎么回事？”杨胜楠立刻坐稳，探头往前面一看。

　　就见樊以君身如翩翩蝴蝶，看似轻灵，实则又快又猛，从前面那辆警车顶上飞跃而过，继续奔跑。

　　同时后面一个满脸石灰的男人穷追不舍，另外还有两个人从不同角度包抄。

　　“是她！”

　　对于自己的救命恩人，杨胜楠怎么可能忘记？

　　当然是一眼就认出来了。

　　她也一下子看出，樊以君陷入了危险状态。

　　想都不想，杨胜楠就推开车门冲下去，掏枪就喝：“不许动！”

　　“滚！”

　　满脸石灰的这人早已气急败坏，怎么可能会在乎杨胜楠这样的一个小小警察？

　　当然，他还是很惧怕枪这种玩意儿的。

　　所以他头也不回地甩出一个东西。

　　杨胜楠瞪大眼睛，所看到的分明是一只全身红绿相间的大蛤蟆！

　　“该死！”

　　本要继续打游击的樊以君看到这一幕，不得不一个转弯，朝杨胜楠冲了过去。

　　她一甩手，就是一枚银针。

　　这一手，倒和李九真有着异曲同工之妙。

　　嗤！

　　银针穿透蛤蟆，然而蛤蟆还是趴在了杨胜楠脸上。

　　杨胜楠虽算一枚女汉子，但骤然被一只坑坑洼洼的恶心蛤蟆这样近距离接触，也还是差点吓晕，尖叫着抓脸，并往后乱跳。

　　“不要抓！”樊以君大喝，药王针急转，刺入杨胜楠的体内。

　　砰！

　　满脸石灰的那人趁机追过来，一掌打樊以君后背。

　　噗！

　　樊以君喷出一口鲜血，这还不算，脸色也一下子失去了血色。

　　中毒了！


第770章 那你还不给我

　　杨胜楠只是一个普通人，虽然樊以君提前击杀了那只蛤蟆。

　　但蛤蟆体表俱毒，就算死了，毒液沾她脸上，也还是能要了她的小命。

　　若不及时解毒，就算事后把毒解了，命保住了，那脸也肯定会被毁容。

　　药王针更多的是治病和解毒，对于整容这种东西，可不是很擅长的。

　　也许一条或者几条疤痕之类的，可以去掉。

　　但要整张脸都稀巴烂了，恢复原状那就不可能了。

　　一张纸揉成一团后，再想彻底复原，可就太难了。

　　药王针又不是万能的。

　　樊以君一眼也把杨胜楠给认出来。

　　她也不清楚李九真和杨胜楠现在的感情状态——

　　但那又如何？

　　就算是陌生人，樊以君都不会坐视这样的无辜者被残害。

　　逢人必救，不是说着玩儿的。

　　所以她把自己体内的药王针迅速刺入杨胜楠体内，使药性火速发挥作用，将往里渗透的蛤蟆毒化解。

　　她之前有药王针保护，被毒蛇咬了，也就有点痛罢了，根本不可能中毒。

　　现在失去药王针，被一记毒掌打中，自然也就中毒了。

　　不过她也不是好惹的，踉跄间，又是一把毒一粉，洒向对方。

　　这人可不敢站这儿不动，来试探樊以君洒过来的，是真的毒，还是石灰粉。

　　所以本要继续下杀手的他不得不再次后退，避其锋芒。

　　“啊！”杨胜楠惊呼一声，一边探手去扶樊以君，一边就瞄准对方，果断地扣动了扳机。

　　砰！

　　子弹的威力，使对方再次躲避。

　　而这时，其他警察也都已经下车，一个个掏出枪来，瞄准冲过来的每个人。

　　他们都是出来查凶杀案的，自然每个人都有佩枪。

　　也幸亏如此。

　　要平时的话，没有枪的他们，只会是砧板上的鱼，任人宰割而已。

　　现在的话，至少有了一拼之力。

　　大家汇聚在一块儿，背靠背，先后扣动扳机。

　　这帮西域人一个个武功高强，反应迅速，躲闪间，也退到足够远的距离，纷纷躲到掩体后面。

　　竟是一个被打中的都没有。

　　“呼叫总部，请求支援！”有警察对着对讲机大吼。

　　他们都很慌张，哪怕有枪在手。

　　因为这些突然出现的敌人，感觉很可怕，想来绝非寻常人。

　　“这毒性，还真厉害，我一时居然连力气都没有了！”樊以君也是暗暗叫苦，坐倒在地。

　　她虽然有解毒的本事，但连力气都没有的话，也只能干望着。

　　幸好还能说话。

　　于是她有气无力，对杨胜楠说道：“快，快……快联系李……”

　　杨胜楠当然知道她说的是要联系李九真，当即就拨通了他的号码。

　　她见樊以君软软倒下去，一副马上要断气的样子，惊得身子直哆嗦，脸上流露出恐惧、担忧又很愧疚的神情。

　　樊以君是她救命恩人，樊以君这副样子，她当然担忧了。

　　至于为什么愧疚，是因为她也知道，樊以君将药王针给了自己，所以才会中毒。

　　等于是自己拖累了她，弄巧成拙。

　　“早知道我刚刚就应该直接开枪……”

　　杨胜楠后悔地闪过这个念头。

　　李九真正和蒋歌颂闲聊，彼此对视，赏心悦目，这感觉可是很赞的。

　　一看是杨胜楠打来的电话，李九真就笑了一句：“这家伙，还真是阴魂不散啊。”

　　蒋歌颂就坐他旁边，看到后，说道：“拜托，人家大晚上还在工作，很辛苦的。”

　　李九真撇嘴，接听，故意用迷迷糊糊好像刚睡醒的声音说道：“干嘛？”

　　“什么！”

　　李九真陡然大叫，立刻就朝阳台冲了出去。

　　蒋歌颂还没反应过来，李九真人就不见了。

　　“什么情况？”

　　蒋歌颂目睹李九真直接从阳台一跃而下，不由惊呆了。

　　这到底听到对方说什么了，居然闹得要跳楼？

　　转念一想李九真可是武功高手，从这跳下去应该也不会死，吓了一跳的蒋歌颂这才松了口气，跑阳台上俯视张望一番，就又回来坐下，露出一抹担忧之色。

　　“肯定是出什么事了。”

　　李九真火速赶往樊以君所在位置，幸好距离并不算远，仅仅片刻，他就已然出现了。

　　只见十余辆警车将这条公路堵着，车顶上的警报器不断地闪烁，几辆救护车也前后往这边驶来，除了一群站着的警察，还有一群躺着的。

　　另外还有两个被打死的西域人——

　　李九真一看他们穿的衣服，就认出来了。

　　“该死的，这些家伙肯定是来找我麻烦，却刚好被来找我的元元子给碰上了。”

　　李九真登时就猜到这一点，脸上浮现出杀气腾腾的表情。

　　他径直来到樊以君身前，她正倒在地上，被坐地上的杨胜楠抱着。

　　杨胜楠不断拍打她脸蛋，呜呜呜的哭着。

　　“你快醒醒，不要睡，千万不要睡啊！”

　　“喂，人家都中毒了，你还扇她耳光，多大仇啊？”李九真见樊以君还有呼吸，总算稍微松口气，蹲下说道。

　　“啊，李九真，你来了，太好了，你快，快救救她，她不行了！”杨胜楠登时眼前大亮，紧紧抓住李九真的手，充满希望地说道。

　　一边说，一边流泪，难得一副娇弱软糯的样子。

　　“你先放开我。”李九真将杨胜楠的手甩开，然后就在樊以君身上乱摸。

　　杨胜楠见状，呆了一呆，旋即说道：“你干什么？”

　　天啦，自己没看错吧？

　　这都什么时候了，李九真居然还占樊以君的便宜！

　　“我找针啊，药王针在哪儿？”李九真一边摸索，一边说。

　　他身上的修罗针是可以抵御绝大多数的毒。

　　但却不能给别人解毒。

　　只有毒蛊针，还有药王针可以。

　　“药王针在我身上……”杨胜楠一下子低下头，用细微的声音说道，然后又是一瘪嘴，捂嘴痛哭。

　　如果不是药王针在自己身上，樊以君就不会落这等下场。

　　李九真闻言，眉头一皱，声音也变冷下来：“那你还不给我？”

　　“我，我取不出来，她扎我身体里面了，这个位置。”杨胜楠说道。

　　撕拉——

　　杨胜楠话音刚落，她所指的那个部位衣服，就被李九真一爪子给撕出一个洞。


第771章 做人要有自知之明

　　救护车停下，一群护士医生冲过来，要用担架抬人。

　　地上躺着的那些警察，其实都还没死，只是中了毒，和樊以君一样，昏迷不醒。

　　李九真瞥了一眼，就对杨胜楠说道：“要是不想他们死，就让他们全部住手！”

　　说话间，他已然取出万磁针，扎进杨胜楠体内，将药王针给吸了出来。

　　双手一搓，药王针就被两根万磁针夹住，融合成一体。

　　嗡！

　　李九真手抖间，抓过樊以君身子，就是一扎，一脸凝重。

　　杨胜楠呆了一呆，然后就又回过神来。

　　咬了咬嘴唇，她选择相信李九真，立刻起身，去让那些医护人员住手。

　　“开什么玩笑，这些伤者不马上送到医院，随时都可能出现生命危险！”

　　“不行，必须马上送走！”

　　杨胜楠这么一说，无论警察还是医生，全都反对。

　　搞得杨胜楠一时词穷，该怎么劝他们呢？

　　直觉告诉杨胜楠，这时候让他们把中毒者们带走，必然会推迟解毒时间。

　　这迟一步，可就极有可能会死人的！

　　李九真全神贯注催动药王针，当然没精力分心去劝那帮人。

　　药王针果真神奇之极，已经彻底融入血脉的毒液，硬是被它摧枯拉朽的重重化解。

　　等到解毒，李九真又以气针法刺激，使樊以君睁开眼睛，醒了过来。

　　樊以君一醒，入目的便是李九真咧嘴的笑脸。

　　“你可真没用，差点就死了知不知道？”李九真一边笑，一边用力捏樊以君鼻子，毫不掩饰目光中的鄙夷。

　　“你滚啦，要换成是你，肯定已经死了，有什么资格鄙视我？”

　　“我会死？你等着，我会让你看到，我怎么把他们全部干掉。”李九真一脸自信。

　　刚好走过来的杨胜楠听到这话，脚步顿了顿，然后就装作没听到，加快脚步上前，咬着嘴唇说道：“那个，李九真，能不能帮忙救救他们？”

　　也不知道她是用的什么说法，让那些人没有立刻把中毒者带走。

　　不过那边的人看过来的眼神却还是充满了怀疑和审视。

　　这不是他们瞧不起李九真，而是事关人命，必须得慎重——

　　李九真这个年轻人，真的可以救人？

　　好在樊以君的清醒，足以打消他们一部分疑虑。

　　杨胜楠低声下气的语气，也没有给李九真借题发挥的机会。

　　再说他本来就没有不去见死不救的想法。

　　因此他将含有药王针的万磁针一拔，起身就朝最近的一个中毒者靠近。

　　“喂，你到底行不行啊，不会出事儿吧？”一个女警蹲在她男朋友身边，脸上也带着泪痕。

　　她男朋友中了毒，一脸僵尸的颜色，感觉好恐怖。

　　虽然明明看到樊以君醒过来，但她还是有点不放心，顺口问了句。

　　她渴望李九真能给予肯定的答复，那样也算是给自己一针强心剂。

　　李九真冷冷地看了她一眼，说道：“你不信大可把人送医院去。”

　　说完，他就理都不理，往另一个中毒者那边走去。

　　“喂，你什么意思——”

　　“笑柔，你少说两句，这个人脾气不太好。”杨胜楠一脸苦笑，小声说了句。这人命关天的时刻，可不能坐视同事把李九真得罪了。

　　这家伙，要真生气的话，说不救就不救，谁的面子都不会给。

　　这种事情，自己曾经可是深受教训，现在哪还有什么脾气？

　　随着一个接一个的中毒者被解毒，在场所有人都对李九真产生了信心。

　　李九真却是累得够呛，全身冒汗还是小事，这脑袋啊，有种好像要爆炸的痛楚感。

　　毕竟长时间催动万磁针磁化药王针，再用药王针来和毒液拼斗，对精神的负荷，真的超大。

　　比和高手全力比武，可是要累得太多了。

　　好在樊以君休息片刻，就恢复了力气，见李九真支撑不住，她果断地上前顶上。

　　两人合作，将所有人的毒解除，然后互相拍了一下手掌，都露出了一抹默契的笑容。

　　虽然有一段时间没见了，但这乍一碰头，双方一点生疏感都没有。

　　如同多年的老朋友。

　　杨胜楠和大家也都大松一口气。

　　总算是一个伤亡都没有，实在是太好了。

　　“既然都没事了，麻烦你们两个，跟我们去局里做一份笔录吧。”

　　见李九真要拉着樊以君离开，两个警察同时上前，将他们阻拦。

　　他们可都已经知道，那帮西域人，是追杀樊以君，然后再和他们警方起冲突，毒翻了一群人。

　　如此说来，樊以君可算是关键性的人物，怎么可以随便让她走了呢？

　　每一个公民都有义务配合警方破案。

　　然而李九真却不觉得这些人可以破案，也没心情跟他们浪费时间。

　　“去去去，我们还有事儿，没空搭理你们。”

　　“诶，你这个人怎么——”

　　要不是李九真刚出手救人，他们还真的想翻脸，这家伙，说话也太不客气了吧？

　　他们是这边分局的人，压根不知道李九真是谁。

　　像杨胜楠所在局里的那几个同事，这时候就没吭声，知道李九真这家伙不讲理，也招惹不起。

　　杨胜楠却是知道李九真所说的“有事儿”是要去做什么，犹豫了一下，还是忍不住上前说道：“这些事就交给我们警察来办好吗？”

　　李九真毫不掩饰自己的轻蔑：“你觉得你行吗？”

　　“……我为什么不行？”杨胜楠有点恼火。

　　从他出现到现在，自己都好像一个下人一样低声下气，他何必一直对自己摆臭脸呢？

　　“你要行的话，就不会连累元元子差点死掉。”李九真淡淡地说道，“做人要有自知之明，不要一错再错。”

　　“你——”

　　杨胜楠鼻子一酸，只觉得好委屈。

　　有的话，自己能说，可别人说的话，就会感觉受到伤害。

　　比如有的人自嘲说又胖了或者又丑了，她本身并不会因此怎么样。

　　可一旦别人对她说哇你怎么又胖（丑）了，她绝对会恼火得想杀人。

　　杨胜楠自知若非樊以君要救自己，绝不会中毒。

　　算起来确实是自己连累了她。

　　但是！

　　那帮人本身要对付的，正是樊以君啊！

　　而且自己作为警察，当时的做法，有错吗？

　　站出来，阻止那些人作恶，阻止那些人追杀樊以君，有错吗？

　　难道非要冷眼旁观，或装作什么都不知道？

　　自己……到底错在哪儿呢？

　　“只是因为我没有你们那样的身手，只是因为我只是一个普通的弱者，所以我就有错，是这样吗？”

　　杨胜楠哂笑，吸了吸鼻子，然后转过身去，不想再让李九真看到自己哭的样子。

　　李九真看了一眼她的后脑勺，张了张嘴，然后也没说什么，硬拉着樊以君要走，一时也无人能拦。

　　他不想多说废话浪费时间，只想马上报仇——

　　那帮人必须死！


第772章 绝不允许

　　杨胜楠虽然没有中毒，且她那几个同事的毒也全解除。

　　但上头还是将他们视作伤员，给他们暂时放假。

　　杨胜楠心情低落，拒绝了同事的护送，只身一人回家。

　　她打算大睡一场，来平复心情。

　　然而还在回家的半路上，她的脸色就一下子变得十分难看了。

　　因为她看到前方有几个奇装异服的人站着，一脸冷酷的盯着自己。

　　“他们找我报仇来了！”

　　杨胜楠立刻转身想跑，然而后面也有几个挡着去路。

　　被包围了！

　　要知道刚在请求支援后，分局出警极快，立刻赶过来。

　　然后大家齐心协力，对着那些会下毒的家伙就是火力全开。

　　杨胜楠运气很好的亲自打死了一个他们的同伴。

　　能不被不幸的盯上吗？

　　前后夹击，杨胜楠头皮发麻，却是不肯束手待毙，立刻往旁边的窄巷子冲去。

　　“呵，已经被我们盯上，还能跑得了吗？”

　　“臭丫头，下地狱吧！”

　　以杨胜楠的速度，怎么可能比得过他们呢？

　　如同猫戏老鼠，被追上是迟早的。

　　杨胜楠听到他们急促的脚步声越来越近，脸上浮现出慌乱之色。

　　这时候距离局里已远，请求支援怕是来不及了。

　　“看来今天我是要死定了？”

　　呼——

　　一只手从后面伸过来。

　　抓住了！

　　轻轻松松。

　　杨胜楠低呼一声，人就被扔得摔倒在地上，抬头间，被他们几个挡在前面。

　　退后间，后面是墙壁，根本不可能穿过去。

　　逃无可逃，前后还不到一分钟，就陷入生死攸关的绝境当中。

　　一切来得太突然。

　　深吸一口气，杨胜楠强自压抑着内心的恐惧，抿着嘴没有开口求饶，而是一脸倔强地望着他们。

　　“我可不可以打个电话，交代遗言？”她这样说道。

　　原本已经抬起手掌，要把她立刻打死的那人闻言，颇为诧异地看着她。

　　另外几个也露出一抹玩味之色。

　　别的警察，他们也懒得去报复。

　　但打死他们那俩兄弟的警察，他们是一定要杀掉的。

　　在那俩兄弟被杀的时候，杨胜楠和另一个警察的样子、气息，都被他们记着。

　　等杀掉杨胜楠过后，再去杀另一个。

　　这是他们的打算。

　　倒没想到杨胜楠临死前居然还会提条件。

　　“呵呵，要不要满足她的愿望？”

　　“随便啊。”

　　“你想打电话，那打吧。”

　　他们完全不担心杨胜楠打电话报警或者向别人求助，也不在乎她这是不是拖延时间。

　　反正等电话一说完，就立马杀掉。

　　一种一切尽在掌握的心态。

　　“谢谢！”杨胜楠再次吸了一口气，手指微颤地取出电话。

　　她迟疑了一下，还是打给了李九真。

　　并不是想求他来救自己。

　　因为她不觉得李九真刚好就在附近。

　　就算求救，大概也来不及了。

　　临死之前，应该说点什么呢？

　　电话接通，嘟嘟声响，杨胜楠一时迷茫，也不知道该说什么才好。

　　也罢，就当听听他的声音好了。

　　然而，李九真却没有接，而是直接掐断了电话。

　　杨胜楠苦笑，低头间，一滴眼泪从眼角滑下。

　　自己都要死了，连一通电话都不愿意接了吗？

　　看来自己确实已经被彻彻底底的讨厌了啊！

　　杨胜楠迅速的打开短信，给老爸发了一条——

　　“爸，妈，照顾好自己……”

　　然后就把电话往地上一放，闭上眼睛，说道：“可以了，杀吧。”

　　“我说……这妞挺有趣的啊。”

　　“长得也很不赖。”

　　“要不杀掉之前，我们先……”

　　杨胜楠前后这一番表现，越发叫这些人刮目相看。

　　其中几个，用不怀好意的目光上下打量她一番后，忽然有些蠢蠢欲动。

　　听到他们的讨论，杨胜楠强自平静的脸上再一次浮现出一抹惊恐。

　　不，不行！

　　宁愿被直接杀死。

　　也绝不愿意临死前还被侮辱！

　　杨胜楠拳头握紧，嘴唇都快要被咬破。

　　“算了，还是直接杀掉为好，不要浪费时间了！”那个脸上有石灰的人却是阻止了。

　　下一刻，他的手掌，就按向了杨胜楠。

　　便在这时，杨胜楠的手机响了，屏幕也亮了起来。

　　原本这人并没理会，反正人都要杀了，管谁打电话给她。

　　不过随意这一瞥间，这人的手掌却又一次顿住了。

　　他又不是文盲，当然认识字。

　　一眼就看到杨胜楠手机屏幕上显示的李九真三个字！

　　“咦，原来，你认识李九真？”这人露出一抹古怪之色。

　　另外几个一听，也都挑了挑眉头。

　　“说，你是李九真的什么人？”

　　“这么漂亮，难道是他老婆？”

　　“哈哈，原来这么巧啊！很好，很好，我看这个人最好不要马上杀掉！”

　　几个西域人都露出狰狞的笑容。

　　杨胜楠见状，猛地抓向手机，要将它砸出去——

　　她也不知道自己为什么要这么做。

　　明明可以借机等李九真来救自己，却又不想沦为人质把李九真害死。

　　她的动作很快，但对他们来说，还是太慢了。

　　头皮一痛，是被人扯住头发，往旁边一拖。

　　然后她就只能眼睁睁看着手机被他们的老大弯腰捡起来。

　　那带着又黑又长指甲的手指一划屏幕，这人将手机贴在了耳朵边。

　　“李九真，你的女人，在我们的手上，不想让她死，就马上一个人到我说的地方来。我是谁？呵呵，你过来后，不就知道了吗？”

　　啪！

　　他报了一个地点，然后就挂掉了电话。

　　另一边，阴暗的巷子里，李九真沉凝的脸色，被手机屏幕照亮。

　　“怎么了？”樊以君在旁边问道。

　　“杨胜楠被那几个西域人给抓了。”李九真一把将手机捏变形，咬牙切齿。

　　他没想到杨胜楠会这么倒霉，才不到一个钟头，就又碰上了那帮可恶的家伙。

　　“什么？”樊以君也都眉头大皱，“这下可麻烦了。”

　　“是啊，这个笨蛋，就是一个麻烦。”李九真烦躁地一拳打向墙壁，然后就快步往前走去。

　　樊以君知道他是要去救杨胜楠，跟上去说道：“那帮人或许不知道你我认识，我等下就从另一个方向靠近，你尽量拖延时间，见机行事。”

　　“我知道。”李九真说道。

　　他有想过立刻打电话叫几个帮手过来。

　　但沉吟一番后，还是放弃了。

　　只要能把杨胜楠平安救出，他自信完全可以搞定那几个混蛋。

　　人多的话，反而容易被对方发现，那样更容易让杨胜楠受到伤害。

　　就算已经和杨胜楠是过去式，李九真也绝不允许他们伤害自己的女人——

　　哪怕是曾经的女人。

　　杨胜楠，一定要救出来！


第773章 她是我前女友

　　樊以君为什么会和西域的那帮人起冲突？

　　其实跟李九真一点关系都没有。

　　他们并不知道李九真和樊以君认识。

　　纯粹只是因为樊以君是个道师，让他们看不顺眼罢了。

　　没错，天生的死对头。

　　既然他们不知道樊以君和李九真相识，那么两人兵分两路，还是有很大机会，将杨胜楠给救出来的。

　　李九真当然负责吸引他们的注意力，樊以君饶到后面，见机行动。

　　很快，李九真就赶到那帮人所说的位置。

　　这些人也不担心李九真会报警，就这么大摇大摆地在这等着，倒也没有再耍别的花样。

　　双方对峙，李九真目光落在蜷缩在墙角的杨胜楠身上。

　　或许是中了毒，杨胜楠这时候没有丝毫动静，犹如死了似的。

　　李九真一脸愤怒地说道：“她死了？”

　　“还没有，你还没到，她怎么会死呢？”西域人这边的为首者露出一抹笑容，“看你这样子，她确实是你很重要的人啊。”

　　“没死就好。”李九真心里一松，神色也不再那么生气，平静地说道：“她是我前女友。”

　　“只是前女友？”为首者眉头一皱，不待李九真说，他就又一摆手，颇为不耐烦地说道，“不管是你什么人，现在她在我手上，你觉得你应该怎么做？”

　　“你想怎么咯？”李九真摊开手。

　　“我想？我当然想你去死了！”这人狞笑，“和我们法师庙做对的人，必须付出生命的代价。”

　　“原来只是想让我死么？”李九真有些奇怪地说道，“我还以为你们会找我要阴阳续命散呢。”

　　“什么？”这人登时眉眼一挑，露出惊喜之色，“你的意思是说，你身上还有阴阳续命散？还没全部服用？”

　　“没错，还有一包。”李九真说道，“这包本来是留给我一个朋友，不过她一直没来找我，就一直在我这儿。”

　　“很好，把它给我。”这人立刻说道。

　　“你先把人放了。”李九真却是摇头。

　　“放人？”这人一弯腰，抓着杨胜楠头发，强行将她拉起来。

　　饶是头皮吃痛，杨胜楠都没有半点反应，一声不吭，双眼紧闭。

　　这人脸上浮现出一抹嘲弄之色，缓缓说道：“我都不知道你说的是真话还是谎话，怎么可能就这么放人呢？”

　　李九真从兜里掏出一个纸包，冷冷地说道：“你可以过来检查，同时我也得知道她是不是真的还活着，你先把她弄醒，让我瞧瞧。”

　　这人目光锁定李九真手掌的纸包上，舔了舔嘴唇，丝毫不掩饰眼里的炽热。

　　他取出一个小瓶，打开后，放在杨胜楠鼻前抖了抖。

　　“咳咳咳……”

　　杨胜楠眉头一皱，被“呛”醒过来，剧烈咳嗽，然后才感觉到头皮吃痛，五官微微扭曲，想站却还是站不稳。

　　她睁开眼睛，和李九真目光相对，心中五味陈杂。

　　“铁姆博，你过去检查一下。”这人说了句。

　　“为什么是我？”名叫铁姆博的这人却是有些不情愿。

　　他虽然没和李九真交手，但一想上次去攻打扁鹊楼的那帮人都栽李九真手上，这家伙肯定很厉害。

　　自己一个人过去，万一被他抓住，也变成人质，那不太惨了么？

　　“你敢不听我的命令？别忘了，临行前，大长老可是下了铁令，一切由我做主！”

　　“你少拿大长老来压我，谁不知道你们是亲戚。”

　　“你……”

　　心系杨胜楠安危的李九真见他们这时候居然“内讧”，一时间也是无语。

　　这帮家伙，难不成是奇葩么？

　　在李九真面前“丢人现眼”，让这为首者都一阵脸红，恼羞成怒地对李九真说道：“你，把东西直接丢过来！”

　　“你觉得我有那么傻么？东西丢给你，你不放人怎么办？”李九真说道。

　　“呵，由得你做主么？”这人再次露出狰狞的笑容，手放在杨胜楠肩膀上，就是用力一捏。

　　咔嚓！

　　杨胜楠身子一抖，痛得倒吸凉气，却死死咬着牙关，没有叫出声来。

　　但那脸上的痛苦之色，是无论如何也掩饰不住的。

　　“你找死！”李九真脸上也又一次浮现出森然的杀气。

　　“我再说一遍，把东西直接丢过来。”这人不为所动，手一点点往杨胜楠胳膊上移，“你不照办，我就继续捏，一直到把她整只手都捏碎。”

　　“好吧，算你狠。”李九真叹了口气，明知道自己妥协，只会失去更多先机，但也实在做不到坐视杨胜楠遭罪。

　　他上前几步，然后在对方眯起眼睛的那一刻止步，然后将纸包一甩，丢了过去。

　　这人五指一招，稳稳抓住，然后就将杨胜楠当垃圾一样扔一边，却又用脚踩着她的脸，警惕地盯着李九真。

　　只要李九真敢妄动，他就能把杨胜楠一脚踩死。

　　见李九真没有别的举动，他才将视线落在手掌上。

　　其他几个也跟着看着他的手，脸上露出渴望之色。

　　开玩笑，阴阳续命散，可以延长寿命的玩意儿，他们谁不想要？

　　虽然他们还年轻，但这玩意儿，现在也可以吃啊。

　　就算自己不吃，拿回去给尊敬的长辈也可以。

　　当然，最有前途的做法还是交给法师庙里的高层老头子，以此换取利益好处。

　　那为首者将纸包打开，然后小心翼翼的凑上去，嗅了嗅，一脸认真地检查起来。

　　他的主职虽不是医生，但也算通晓医理。

　　最厉害的还是擅于用毒，也擅辨毒。

　　经过检查，李九真扔过来的这玩意儿，应该是没有毒的。

　　但……到底是不是阴阳续命散，这可有点拿不准了。

　　无它，他以前没见过真正的阴阳续命散啊！

　　这人皱眉思考，忽然灵机一动，故作愤怒，对李九真喝道：“好你个臭小子，敢拿假东西来糊弄我！”

　　“什么，是假的？”铁姆博等人也都脸色一变，冲李九真怒目而视。

　　李九真神色不变，眼含讥讽，淡淡地说道：“我看你是辨认不出来吧？没用的废物！”

　　“你还敢骂我？”

　　“实话实说罢了，你能认得出吗？”李九真笑了。


第774章 该杀

　　不待这人发飙，李九真就又说道：“行了，少啰嗦，东西是真的，快把人给我放了。”

　　东西？

　　当然是假的。

　　但也不是毒药。

　　因为樊以君知道这帮人能辨认毒药，所以递给李九真的这一包，还真的是滋补之物。

　　但绝非阴阳续命散。

　　李九真身上的阴阳续命散早已用光了。

　　想再有？

　　得给樊以君时间，重新配才行。

　　李九真撒谎的本事还是很厉害的，神色并无破绽。

　　但这人也不傻，继续诈道：“你还想撒谎？就算你还有阴阳续命散，也不可能随身带身上。”

　　“笑话，我既然知道你们抓了人，目的多半就是为了这个，当然会带出来了。”李九真说道。

　　“好吧，就算是真的，但这一份也太少了。”这人似乎开始相信。

　　“但我就只有这么多。”

　　“只有这么多的话，这人，我是不可能放掉的。”

　　“那你到底要怎么样才肯放掉呢？”李九真一脸不耐烦。

　　“我刚已经说过了，我要你死！”

　　“我承认我是很担心她的安危，但也不可能傻到在你们面前自尽。”李九真说道，“所以想要我死，就把人放了，一起过来杀我便是。难不成……你们这么多人，还没信心打赢我一个？”

　　说到这儿，李九真故意露出看不起的表情。

　　这让这帮人很是恼火。

　　他们原本的打算，就是直接找上门，和李九真硬碰硬。

　　当然有着打赢李九真的自信。

　　只是中途碰上樊以君，在即将抓到她的时候，又遇到杨胜楠等人。

　　接着又跑来一大帮警察。

　　最后抓到杨胜楠，发现她和李九真刚好大有关联。

　　能用最省力且安全的方法对付李九真，干嘛不用呢？

　　所以他们就挟持杨胜楠，试图逼迫李九真就范——

　　这是非常正常的流程。

　　不过李九真这话说的也很有道理啊。

　　他再关心这个女人，也不可能自杀。

　　换做自己，也都做不到。

　　这下该怎么搞？

　　把人放了，再一起上？

　　那……这跟没把杨胜楠抓起来挟持，有什么两样？

　　不白费劲儿嘛！

　　不行，一定要从杨胜楠身上得到一定价值才行。

　　这一包药粉，或许算是意外之喜，但却不能确定。

　　为首者想到这里，便对李九真说道：“你这样低劣的激将法，对我们没用。你做不到自杀，就只能看着她死！”

　　“没得商量？”

　　“当然。”

　　“那你就快点动手吧，让我彻底死了救她的这条心，全心全力的杀掉你们。”李九真一脸无奈地说道，“这样一直不上不下的，真的很糟心啊！”

　　“……”

　　这几人没想到李九真会这么说，一时间都露出一丝古怪之色。

　　“呵，你以为我不敢是吗？那我就杀给你看！”为首者脸上厉色一闪，脚下用力，杨胜楠的脸就开始变形。

　　“啊！”

　　她终究还是忍不住，发出痛苦的声音。

　　“等等！”李九真再次开口。

　　“怎么，又舍不得她死了？”为首者冷笑。

　　“你赢了，我认栽了！”李九真叹了口气，说道，“我确实做不到看着她就这么死掉，虽然她已经跟我分手了，虽然我现在挺讨厌她的……”

　　杨胜楠望着李九真一脸轻松地说着这一番话，视线为之模糊。

　　“……不过不管怎么样，我都要救她。”李九真一脸认真地继续道。

　　“那就自杀吧。”

　　“我没这个勇气。”李九真说道，“要不，你们谁帮我一把？”

　　他转过身去，将双手举起来，背对着他们，声音变得懒洋洋：“不要担心我还手，直接从后面杀掉我，不要说连这点勇气都没有。”

　　这帮人见他这副姿态，有些面面相觑。

　　“他认真的？”

　　“不是吧，这天底下还真有这种傻子？”

　　“其实我也只是试试看能不能行，没想到他还真的……”

　　为首者舔了舔嘴唇，说道：“铁姆博，动手！”

　　“为什么又是我？”

　　“嗯？”为首者恨恨地瞪着他。

　　“好吧，我去。”铁姆博“屈服”了。

　　没办法，要是每次都不听这家伙的，回头自己多半也要倒霉。

　　李九真都转过身去了，难不成自己还怕他？

　　就算他耍花样，忽然转身还手，自己也可以后退躲开。

　　要是连这一点自信都没有，当初也不会接下这个“任务”了。

　　铁姆博面露一抹凶光，冲上去就是一拳。

　　砰！

　　打中了！

　　打了个实实在在。

　　李九真往前一扑，在地上又滑出好几米，趴成一个“大”字。

　　“这就死了？”

　　“还有气！”

　　李九真身子一抖，然后四肢一缩，一点点爬起来。

　　噗——

　　他张嘴喷了一口鲜血，显得触目惊心。

　　“啊！”

　　杨胜楠瞪圆眼睛，目睹这一幕，头皮都要炸了。

　　她没想到，李九真真的会如他说的那样，站着不动。

　　他为什么会这么做？

　　是战术？还是……真的情愿为自己而死么？

　　一时间，杨胜楠心口一阵抽动，感觉好痛！

　　比已经开始变形的脑袋，还要痛！

　　李九真吐了一口血，目光也从浑浊状态，变得清明。

　　站起来，转过身，他用手擦了擦嘴角的血迹，居然还笑了。

　　“我说老兄，你力气不够大啊！”李九真咧嘴，可以看到他牙齿上都是血丝，又有血从嘴角溢出来。

　　说实在的，这铁姆博的功夫还真不是盖的。

　　要差劲的话，李九真也不会第一回合就受这样的重伤了。

　　是的，重伤，没有伪装。

　　“你敢轻视我？再吃我一拳！”铁姆博怒喝，又是一拳轰向李九真当胸。

　　咔嚓！

　　骨头断掉的声音响起。

　　李九真人也倒飞出去，还在地上翻滚了一圈。

　　“哇！”

　　他再一次吐血，脸上浮现出一抹迷离之色。

　　“你走啊，走啊！”杨胜楠要疯了，本来身上一点力气都没有的，却又可以挣扎了。

　　为首者一时不查，倒是被她挣脱出来。

　　她在地上打了个滚，然后爬起来，要朝李九真那边跑去。

　　虽然李九真重伤，看样子已经没有反败为胜的机会，但为首者还是一把抓住杨胜楠，不让她过去。

　　杨胜楠嘴里发出呜咽的声音，继续挣扎着，探手伸向李九真，痛苦得不能自已。

　　她发现自己其实从来没有“忘记”李九真，还是那么喜欢他，那么的……爱他！

　　“为什么我一定要和李九真做对？”

　　“为什么我要管他杀不杀人？”

　　“为什么我这么矫情，这么迂腐，这么愚蠢！”

　　“那些人都是先要杀他啊，被他杀掉，不是活该吗？就该杀啊，杀光，杀光！全部杀光！”

　　杨胜楠张大嘴巴，嚎啕大哭，内心充斥着悔恨、悲伤、无能为力、无可奈何……

　　她多么希望自己从来没和李九真吵过！

　　多么希望从来都没有分手。

　　多么希望这一刻能够化险为夷，然后向他道歉，说对不起，努力弥补，再重新表白，在一起，不分离。

　　事情怎么就演变到了如今这副田地？

　　眼见铁姆博又一次朝李九真冲去，踢向李九真脑袋，杨胜楠知道，李九真再不躲不闪，必死无疑，一时间脑袋一轰，也都豁出去了！

　　她猛地转身，好像泼妇一样，朝为首者脸上抓去。

　　就算是死，也要争取从他脸上挖出一块肉来！

　　“不自量力。”为首者会被她这么渣的攻势给伤到吗？不能。

　　他嘲弄一笑，一脚踹出，以他的力度，这一脚，必然能把杨胜楠这样普通人给踢死。

　　砰！

　　枪声响起！


第775章 一个都不准走

　　开枪的自然是李九真！

　　因为他看到樊以君的身影已然逼近这帮人。

　　因为铁姆博的这一脚，自己再不有所行动，还真的要被踢死。

　　怎么可以死呢？

　　那就行动吧！

　　拼了！

　　其实樊以君和李九真是同时抵达这里的。

　　但是，这帮人绝非乌合之众，也是高手。

　　她要是快速靠近，那肯定非常容易被发现。

　　必须得收敛气息，一点点靠近。

　　所以李九真只能帮她拖延足够的时间。

　　同样，这帮人当中，有法师。

　　法师是可以轻易感应到巫师手里的蛊虫的。

　　所以就算李九真身怀一只化尸虫，也都没有动用。

　　以免被他们发现，然后就把杨胜楠脖子扭断。

　　他这也算是用心良苦。

　　这帮人也确实厉害，就算李九真火速掏枪，扣动扳机，他们也都反应及时，迅速躲开。

　　他们挑选的这个地点也是有特点的，掩体多，很容易躲，李九真就算有枪在手，也占不了什么便宜。

　　不过他的子弹，还是打中了他们当中的为首者。

　　没办法，为首者一脚踹出，在看到李九真掏枪的时候，要立刻把脚收回，然后再躲避，反应再怎么也慢了半拍。

　　加上李九真这一枪，压根没有瞄准，而是随意乱开——

　　好吧，他这一枪打出的子弹，本来是打不中他的。

　　是他躲避的时候，主动挨上去的。

　　李九真是有预判对方动作的本事，但目前还做不到枪法如神，随心而动。

　　所以这一枪能打中，纯属运气来着。

　　当然，李九真本来并没有指望这一枪能打中谁。

　　之所以开枪，是因为他知道，对方每个人，都肯定会躲。

　　为首者中了弹，身子一震，没能及时抓住杨胜楠。

　　其他人都没抓，只有一个，在躲闪间，顺手撒了一把药粉，落杨胜楠身上。

　　杨胜楠捂住脸，被药粉笼罩。

　　眼看她要立刻被毒死，樊以君忽然出现，来到她的身边。

　　同时李九真也已经站起，另一手一甩而出，目标是做出避让动作的铁姆博。

　　铁姆博一脸怒色，再次狼狈避让，但双方距离太近，李九真一把钢针甩出，不命中都不可能。

　　不过要害部位却是没事，那么就算受伤，他也没有立刻失去战斗力——

　　哪怕是针上有毒！

　　李九真前冲间，他刚好躲到李九真身侧，又是一拳打了过去。

　　“还以为我不会还手么？”李九真看都不看对方拳头，根本没想过化解，而是同样出拳，打向铁姆博的脸。

　　他眼睛充血，一脸凶戾之色，拼的就是一股同归于尽的惨烈气势。

　　这一往无前的气势，使铁姆博心神为之一震，刹那间，生出一抹怯弱的情绪。

　　以至于动作也都微微一滞。

　　无论力量，还是心态，他都不如李九真，他势弱了。

　　所以他死了。

　　李九真一拳打爆了他整张脸，在他倒飞间，继续向前，高歌猛进，来到樊以君和杨胜楠身边。

　　他与樊以君背靠背，将杨胜楠守护在中间。

　　然后二话不说，又是一把钢针，呈扇形洒出。

　　“该死的！”西域人瞥了一眼铁姆博的尸体，一脸森然，也有懊恼。

　　他们一没想到樊以君居然能够无声无息的靠近，没被他们提前发现。

　　二没想到樊以君和李九真居然也认识！

　　第三嘛，他们虽然查到李九真是破坏他们同伙的罪魁祸首，对李九真的本事，却不怎么清楚。

　　这家伙，有枪也就罢了，居然还会耍飞针！

　　枪，只有一把，一次只能打一颗子弹。

　　在这样的环境下，对他们来说，威胁并不算多么严重。

　　钢针一甩一把的话，反而能叫他们头痛一些。

　　但也仅仅只是一些罢了。

　　“通通都去死吧！”

　　随着口哨声响起，埋伏在周围的蛇群，闪亮登场了。

　　没错，蛇群。

　　自然中，冬天的蛇当然是在冬眠。

　　不过他们培养的蛇却当真凶悍，根本不怕冷，就算在低温环境中，也都不会睡着，反而雄赳赳气昂昂，朝李九真他们冲去。

　　之前他们为什么不用蛇群对付樊以君？

　　因为是偶遇啊！

　　樊以君一碰上他们，转身就跑，他们同时放出一大群蛇，根本达不到效果。

　　而这一刻，是他们指定的位置。

　　当然会提前做出布置，搞一群蛇来对付李九真他们，也就很正常了。

　　“真是一帮蠢货，我有修罗针，元元子有药王针，区区蛇毒根本没用。”李九真浑然不惧，照着这些蛇就是一阵乱踩，被咬中了也无所谓。

　　不过这样剧烈动作，却是使他再次嘴角溢血，牵动了伤势。

　　要是没受伤，他还真想跟这些人过招，用拳头打死他们。

　　现在的话，确实不能了。

　　“他们好像都不怕毒，怎么办？”

　　“哼，他们只有两个人，一个受了重伤，另一个身手也不算太厉害，我们一起上，用武术照样能杀死他们！”

　　“有道理，不过那小子的暗器，倒是一个麻烦。”

　　“我就不信他身上暗器无穷无尽，等用光了，不就行了？”

　　有掩体护着，不管是子弹还是钢针，都无法对他们造成伤害。

　　他们呈包围之势，也不担心李九真能逃出生天。

　　从局势上看，李九真三人是处于绝对的下风。

　　然而李九真却是笑了。

　　掩体？

　　不怕子弹和钢针？

　　那就用炸弹好了。

　　自己不早就准备好了吗？

　　他连连甩出钢针，忽然手上一变，就是一枚炸弹，丢了出去。

　　“咦，这是什么？”

　　“不知道。”

　　“管它什么东西，根本打不中我们。”

　　他们抱着无所谓的念头，然而下一刻，轰隆一声巨响，一下子炸死了三个，才使他们脸色大变，尽是骇然。

　　“居然是炸弹！”

　　“炸弹为什么会长这个样子？”

　　“他……怎么会有这种东西！”

　　“快跑！”

　　剩下的活口再也没有斗志，狼狈地转身就跑。

　　这一跑，人就从掩体后面露出了身形。

　　李九真不顾伤势，大笑间，强行狂奔，朝一个方向追去，然后扣动扳机！

　　对方也确实吓尿了，各方面反应都慢了一筹。

　　结果一枪就打死一个，另一个在地上打了个滚，爬起来间，被李九真几根钢针同时贯穿了脑袋。

　　李九真根本不可能放走他们，一个都不准走！


第776章 一切都是因为你

　　李九真硬是憋着一口气，将他们全部杀掉，方才罢休。

　　樊以君带着杨胜楠一起跑过来的时候，就看到李九真站在那里，大口大口喘气。

　　李九真转身，冲她们俩笑了笑，本想说话，却是白眼一翻，就这么晕死过去。

　　“李九真！”

　　杨胜楠惊呼，扑过去将他抱住，惊慌失措。

　　她还以为他死了呢。

　　樊以君给李九真把了一下脉，安慰道：“李九真只是受了非常严重的伤，有我在，不会真死掉的。”

　　“那你快救他吧！”杨胜楠急急地说道。

　　“在这儿吗？”樊以君看着她。

　　杨胜楠一愣，旋即神色一阵变换。

　　隐隐约约已然听到有警车靠近的声音——

　　刚刚的爆炸声音，以及枪声，不可能不惊动他们。

　　这才过多久？又有爆炸事件！

　　有没有搞错？

　　可怜的警方，又一次奔波。

　　同样是警察的杨胜楠这一次却是违背了平日的行为准则，一边试图将李九真抱起来，一边说道：“我们还是先走，不能让警察知道我们在这儿……”

　　一旦让警察知道是李九真丢的炸弹，那之前炸死黄飞龙等人的事儿不就不打自招了吗？

　　这可不能用防卫过当这个借口来说事儿了。

　　必然要受到法律的审判。

　　所以必须得先离开。

　　樊以君当然也不是迂腐之人，笑了笑，说道：“还是我来吧，你抱不动的。”

　　她有武艺在身，将李九真扛起，轻轻松松。

　　两人火速闪人，将这地儿的烂摊子甩给匆匆赶来的警察们。

　　一到李九真家，李清歌、林岫还有乌谷娜都跑了出来。

　　一看李九真身受重伤的样子，乌谷娜就转过头，露出一抹幸灾乐祸之色。

　　这王八蛋也有今天！

　　活该啊！

　　“怎么回事？”李清歌面无表情，冷冷地盯着杨胜楠，说道。

　　“现在没空解释，等我先帮李九真把内伤止住再说。过来帮我把他衣服脱了，嗯，裤子也要脱，全脱光。”

　　“……”李清歌没动，而是转身就走。

　　乌谷娜闻言，也脚底抹油，溜得飞快。

　　“诶？”樊以君一怔，旋即又好气又好笑。

　　这李九真都养了一帮白眼狼啊，这重伤得只剩一口气了，都不拿实际行动来关心一下吗？

　　“你来！”她对杨胜楠说道。

　　“我么？”杨胜楠迟疑，“裤子真的也得脱？”

　　不是杨胜楠这时候不紧张了，而是樊以君的表现显得太有把握，给了她足够强的信心。

　　“我来吧。”林岫倒是没想那么多，只知道自己作为李九真的“丫鬟”，帮忙脱衣服而已，算得了什么？

　　不就是男人的身体吗？还不敢看？

　　杨胜楠本想说“其实我也可以”的，不过林岫都这么说了，她也就只是张张嘴，然后就出去了。

　　到门口的时候，她回头看了眼樊以君，见她从随身携带的包裹里取出各种瓶瓶罐罐，脸上再一次浮现出一抹担心之色。

　　“李九真，你可一定得撑住啊！”

　　很快，林岫就把李九真扒了个干净，小裤衩倒是还留着。

　　她虽然不懂医术，但也能看出李九真确实受了非常严重的内伤。

　　“居然能把他打成这样，到底是个什么样的高手干的？”她心想。

　　这时候，她自然不知道，其实把李九真打成这样的那个人，实力并没想象中那么可怕。

　　只是李九真不躲不闪罢了。

　　虽说药王针包治百病，但对施针者的精神负荷很大。

　　李九真前胸后背都挨了打，里面到处是伤，只靠药王针就能把他治愈的话，估计樊以君都“累”死了。

　　所以樊以君只是用药王针帮他吊命，不让他立刻死掉。

　　具体疗伤，还是得靠她本身的医术。

　　樊以君医术高超，倒是不慌不忙。

　　要是换个人，就算手上有药王针这样神奇的玩意儿，且能控制它，遇到这种状况，也只能干瞪眼。

　　比如李九真拿着药王针，看到有人受了他这样的伤，那也还是只能眼睁睁看着他重伤不治。

　　这就是区别。

　　随着时间的推移，杨胜楠和李清歌都在外面站着，乌谷娜早跑去睡觉了。

　　房间里，樊以君全神贯注，一脸沉凝地施针，将淤血排出，再进行内部止血。

　　林岫站在旁边，时而目光闪烁。

　　不要忘了，李九真也算是间接害死她爸的那个人。

　　这时候樊以君如此专注，丝毫不设防。

　　要是自己忽然下手偷袭，再杀李九真，简直易如反掌。

　　那么……要不要这么做呢？

　　李九真上一次和陈正道大战一场，回来亦是身受重伤。

　　当时他其实就有提防林岫来着。

　　林岫心里也懂。

　　只是双方都很默契地一直没说罢了。

　　这一次李九真想提防都来不及。

　　可以说这是他最不设防的时候。

　　应该下手为父报仇吗？

　　两个多钟头后，樊以君长长吐了口气，擦了擦额头上的汗水，说道：“总算搞定了。”

　　她眼睑一抬，看向林岫，似笑非笑地说道：“麻烦你可以叫她们进来了。”

　　说完，她就旁边的被子拉过来，给李九真盖上。

　　一直没有下手的林岫无声一叹，内心已然彻底放弃。

　　她出去将杨胜楠和李清歌叫进来。

　　杨胜楠一进来，就问樊以君：“已经没事了吗？”

　　“只要他接下来一个月不再受伤，这条命是不会丢掉的。”

　　“那就好。”杨胜楠拍了拍胸口。

　　李清歌看了李九真两眼，又盯着樊以君：“这下可以说了？”

　　“你没有告诉她事情经过吗？”樊以君问杨胜楠。

　　杨胜楠脸上浮现出一抹尴尬，摇了摇头。

　　她知道，李清歌对自己有意见，压根没有理睬自己的意思。

　　“好吧，就由我来说好了。”樊以君摊手。

　　等到她将事情经过说完，李清歌便道：“果然是这样。”

　　下一刻，她就猛地冲向杨胜楠，一把掐住杨胜楠脖子。

　　“一切都是因为你，他才差点死掉，你……为什么不去死？”

　　杨胜楠一阵窒息，神色亦变得黯然。

　　“人家杨胜楠其实也是受害者，还是不要打打杀杀了，好吗？”樊以君当和事佬，上前握住李清歌手腕，使她把手松开。

　　“我也不想的。”杨胜楠一脸难过。


第777章 犯了众怒

　　原本樊以君很自信，觉得已经把李九真给医好了。

　　哪知道到了第二天，他都还没醒。

　　这让樊以君眉头直皱，把脉之后，露出了一抹困惑之色。

　　杨胜楠昨晚上没有回家，只是给家里打了电话，“解释”了一番自己为什么昨晚要发那条“奇怪”的短信。

　　杨洗连他们得知她居然在李九真家里，一时也都纳闷——

　　不是铁了心要分手吗？

　　怎么还在他家里过夜？

　　这是要复合的节奏吗？

　　杨胜楠这会子当然没精力去在意家人的想法。

　　她得亲眼看到李九真平安无事的醒过来，才会放心离开。

　　然而李九真却怎么都不醒，这让她又一次慌了。

　　“奇怪了，按理说他早该醒了，为什么不醒呢？”樊以君这样说道。

　　杨胜楠一听这话，就跟着说了句：“那现在该怎么办才好？”

　　房间里的每个人都摇了摇头。

　　樊以君摸了摸下巴，不但不担心，反而露出感兴趣之色，如同发现了新大陆的冒险者，笑着说道：“有趣，有趣，我得抓住这个机会，好好研究研究，说不定就能在医学方面，有新的发现。”

　　“敢情李九真还成你实验对象了啊。”杨胜楠哭笑不得，忍不住提了个建议：“别闹了，要不还是送医院，让西医检查检查？”

　　樊以君一听，又一次皱眉，说道：“你这是在质疑我吗？反正我是不觉得送医院有效果的。”

　　她倒没什么门户之见，只是出于对自己的自信，觉得自己出手，明明已经全部搞定，李九真不能醒过来，肯定是别的原因。

　　送医院检查肯定也是没有效果的，送去除了是多此一举以外，还是对自己实力的一种看轻。

　　杨胜楠只想李九真康复，这会子哪还管别的，一脸诚恳地说道：“不管怎么样，也算一个办法，总比这样傻傻等着好吧。”

　　“好吧，你都这么说了，那就听你的。”樊以君说道。

　　李清歌她们也没有意见。

　　很快，救护车就到了，大家跟着一起，来到医院——

　　谁知道那帮西域人还有没有同伙？李清歌乌谷娜还有林岫当然自发的当起了临时保镖。

　　免得李九真昏迷期间，再被袭击，那就死得太冤枉了。

　　院方经过一系列精密仪器的扫描检查，一时居然也得不出什么有效的结论。

　　只是说李九真脑部各方面指数，都很正常，或许是因为太过疲惫……

　　不过只是猜测罢了。

　　总之就是同样束手无策，只能留院观察。

　　这话听得杨胜楠心里一凉——

　　怎么会这样？

　　原本平静的李清歌这时脸色也变得难看，对杨胜楠的态度越发冰寒。

　　她可不是什么讲道理的人。

　　哪怕杨胜楠也是被抓，然后才使李九真身入险境。

　　她也是无辜的。

　　但李清歌会管那么多吗？

　　在她看来，就是杨胜楠把李九真害成这样的。

　　真的很想杀掉这个家伙啊！

　　上午九点，闻讯而来的蒋歌颂坐在病床边，望着李九真苍白的脸颊，一阵默然。

　　昨天半夜，还好好的一个人，忽然接了一通电话就风风火火跑出去。

　　结果今天就变成了这副样子。

　　全都是因为……杨胜楠！

　　好吧，在这种情况下，蒋歌颂也不是一个讲道理的人了。

　　她看了一眼坐在角落里，将头低垂的杨胜楠一眼，神色幽怨，带着一抹责怪。

　　杨胜楠捕捉到她这种目光，也都变得烦躁不安。

　　十点多钟，王楚山在王嘉乐和小樱的陪同下，匆匆赶到。

　　王楚山和给李九真做检查的医生认识，一番沟通，又看了所有的检查报告，脸色也变得沉重。

　　不管什么严重的问题，能查出来，就是好的。

　　这样才能对症下药嘛！

　　李九真这种查不出病因的昏迷情况，才最叫人担忧。

　　天知道会不会恶化，天知道他什么时候才会醒来。

　　“难道是因为身上的伤所导致的么？可是病理呢？”

　　王楚山一边思索，一边找到樊以君，跟她交流，顺便询问李九真是怎么受伤的。

　　樊以君自然不会说炸弹什么的，只是说有人抓住杨胜楠要挟，逼迫李九真不能还手，所以被人狠狠揍了——

　　只是打了胸口和后背，并没有打头。

　　“原来是这样！”王嘉乐眉头大皱，对杨胜楠很直白地说道：“李九真哥哥不是说你把他甩了吗？为什么遇到危险了，你会打电话给他？”

　　“我……”

　　杨胜楠词穷。

　　临死之际，她确实打了一通电话给李九真，所以才被那帮西域人发现她和李九真认识。

　　然后李九真才会陷入此时的昏迷。

　　“我当时打给他，只是想临死前听听他声音，并没有求救的意思啊！”杨胜楠这样想，却没有说出来。

　　因为说出来也没人信，何必呢？

　　反而会被他们觉得自己这纯属托词，虚伪做作，令人恶心。

　　杨胜楠一脸颓然，头埋得更低了。

　　她能感觉到，这里每个人都似乎对自己有着强烈的排斥。

　　按理说自己应该识趣的离开，免得惹人眼厌。

　　但没看到李九真醒过来，怎么舍得走呢？

　　不，不能走，就算他们打，他们撵，自己也都不能走！

　　杨胜楠索性装作没听到的样子，一脸木然地盯着自己的脚背。

　　“真是的，分了手还又联系，呵呵。”王嘉乐撇嘴，咕哝。

　　“乐乐！”王楚山横了她一眼，这丫头，可真不像话。

　　人家李九真和杨胜楠之间的关系怎么样，李九真要不要救杨胜楠，跟她王嘉乐有关吗？

　　由于没人主动通知，一直到下午，燕魏蝶打李九真手机，然后才知道出事了。

　　所以她和范欣悦以及放屁女孩穆微凉一块儿来到医院，探望李九真的同时，亦询问了一下什么情况。

　　王嘉乐叽叽喳喳地转述了樊以君的那番话。

　　“原来是这样！”

　　范欣悦和燕魏蝶投向杨胜楠的眼神也带了一抹古怪。

　　“……”杨胜楠委屈得想哭。

　　“都觉得我错了么？既然都这样觉得，那看来确实是我的错啊！”

　　“我就是一个灾星！总给李九真带来灾祸。”

　　“李九真，你快醒过来啊，我给你道歉，我做什么都行，你就醒过来吧，求你了……”


第778章 一个废物

　　葛春秋得知李九真受伤昏迷，身体健康的他立刻在葛小川的陪同下，来到医院，看望李九真这位自己的救命恩人。

　　在询问医生具体状况后，他当即拍板——

　　换家医院。

　　一路奔波到全省最有名的医院，再次检查，结果依然是各方面正常。

　　内腑被打出来的内伤，都被樊以君有效控制。

　　就算是医院重新做一边手术，也最多会是同样的效果。

　　除了这一点，李九真全身其它部位，都很健康。

　　脑部没有遭受重击，也没有淤血压迫神经，脑供血正常……一切一切都很正常。

　　按理说他应该很容易被唤醒。

　　然而却偏偏没醒。

　　“这可如何是好？”

　　葛春秋眉头紧皱，甚至还询问了一下有关人员，为什么江北最近治安这么差。

　　搞得一些和他大有关系的高层人物，把底下的人给臭了一顿。

　　“对了，李九真上次给我吃了一种药，非常神奇，叫什么续命散的，没准儿他吃了也能醒呢？”葛春秋忽然说道。

　　他不懂医术，只知道阴阳续命散特别厉害，宛如包治百病的灵丹妙药。

　　樊以君却是知道，针对李九真这种情况，阴阳续命散不可能会有效果，摇头表示否决后，又说了句：“况且这东西他已经全用光了，再也找不到现成的。”

　　现成的没有，她可以配。

　　关键是配方药材全被李九真藏着，只有他知道在哪儿，他这时候昏迷，根本不可能告诉她。

　　“樊医生，你也没有别的主意吗？”葛春秋很客气地问道。

　　樊以君也是他儿子的救命恩人，他自然对她很重视。

　　樊以君思考着说道：“其实我们这也算关心则乱，既然他各方面一点问题都没有，我觉得可以就这样观察几天，说不定明天就会醒。”

　　“这倒也是……”

　　“就目前而言，也只能这样子了。”

　　葛春秋父子离开了，燕魏蝶她们也走了，王楚山他们停留到傍晚，也都回去了。

　　李清歌三人作为“保镖”，当然是不会走的。

　　樊以君身为医生，随时观察李九真状况，不会走。

　　那么剩下的，就只有杨胜楠和蒋歌颂。

　　一个是前女友，一个是“现任”，两个女人各自坐在病床的两侧，都一副发呆的样子，没有要走的意思。

　　按理说，蒋歌颂知道自己和李九真是假装的情侣，这时候也该离开——

　　反正留下来也不能改变什么。

　　但她就是有股莫名的气，因为置气，所以不肯走。

　　杨胜楠这一天都没吃东西，也没人关心她这一点，长时间不眠不休的她，这时候显得很是虚弱。

　　但她却依旧一脸倔强，死守着不离开。

　　一定，一定要亲眼看到他醒过来。

　　“咦，他出汗了！”林岫忽然说道，然后起身，“我去打点水给他洗把脸。”

　　“我去！”

　　杨胜楠和蒋歌颂不约而同地站起来。

　　“呃？”

　　她们对望一眼，又错开目光。

　　杨胜楠说道：“我去吧。”

　　不待谁同意，她就匆匆来到外面，去打热水。

　　至于面盆和毛巾，葛春秋亲自带到医院的病人，院方不会帮忙准备吗？

　　根本不需要再出去买。

　　本来还有好几个护理要守候在这儿来着，不过被拒绝掉了。

　　杨胜楠打来热水，快步走进李九真所在房间。

　　一夜未睡加上滴水未进的她忽然眼前一黑，全身的力气好像被封印了似的，一下子没了。

　　“啊！”有人惊呼。

　　杨胜楠一个前倾，摔倒在地，盆子里的水也洒了一地，把她上半身全打湿了。

　　房间里所有人都张着嘴巴望着她，一时气氛安静得诡异。

　　足足过了近十秒，杨胜楠才爬起来，顾不得狼狈和疼痛，抓着盆子，对大家不断的鞠躬。

　　“对不起对不起对不起，我，我，我这笨手笨脚的，实在是太，太……我马上重新打一盆过来，然后马上把地拖干净，真是对不起！”

　　她转身就往外跑，差点撞上路过的人，一边跑，一边捂住嘴巴，眼泪又一次簌簌往下掉。

　　“我真是太没用了，打个水都会摔倒，整一个废物！”

　　“为什么我以前从来没有发现，原来我是这么的没用？”

　　她先洗了一把脸，使脸上的泪痕消失不见，又对着镜子，露出勉强的笑容，然后才又打了一盆水，每一步都走得很认真，一直来到病房，再次致歉。

　　拧了一把毛巾，她非常细致的帮李九真洗了脸、脖子，然后擦手，将水端走，再拖地。

　　蒋歌颂等人都很尴尬地看着她，一时间不知道说什么好。

　　“你还是回去吧，换一身衣服，好好休息。”林岫说了句。

　　杨胜楠摇头，带着一抹惊慌：“我没事，一点都不累，保证不会再出什么错，就让我留在这儿吧。我会很安静，不会打扰到你们……”

　　她都这么说了，林岫也就没再说什么。

　　说起来林岫也没权利强行让她走。

　　到了晚上，林岫主动出去打饭，这一次，倒是给杨胜楠也带了一份——

　　饥肠辘辘的杨胜楠，按理说应该可以吃光光。

　　但才吃了几口，就有种如鲠在喉难以下咽的感觉。

　　不要误会，这不是林岫做了什么手脚，也不是饭菜难吃。

　　纯粹是杨胜楠心情低落到谷底，根本没这方面心情。

　　或许是电视看多了，又或许是别的原因受影响。

　　她甚至会有一种折磨虐待自己，以此作为对自己惩罚的念头。

　　这样也许也能让心里更好过一些。

　　蒋歌颂也没什么胃口，吃得比杨胜楠多一点，就放下了筷子。

　　李清歌更是夸张，一口都不吃，自顾自坐在一边，拿着手机打字——

　　她在和宁子墨聊天“告状”呢。

　　“你再不回来，李九真就死了。”

　　“你再不回来，李九真就真被别人抢走了。”

　　“那个杨胜楠最讨厌了，好想杀掉怎么办？”

　　类似这样的信息，搞得宁子墨收到后，一阵哭笑不得。

　　一开始看到“死了”的字眼，还吓了一大跳，以为出了什么事。

　　接着“被抢走”这样的，就让宁子墨觉得李清歌这丫头是在开玩笑。

　　李清歌倒也没真的说李九真在住院，只是说杨胜楠和蒋歌颂都在旁边碍眼，让她心烦。

　　到了晚上，何路只身一人，偷偷摸摸地跑来——

　　还买了一束花，真不知道他是怎么想的。

　　换做平日，杨胜楠肯定会很看不惯他，毕竟这家伙一向游离在灰色地带，杨胜楠可是警察来着。

　　今天却是没心情，甚至没多看他一眼。

　　何路走掉后，被李九真一直剥削的白过希也和他爸一起过来凑了凑热闹。

　　白布衣也略懂医术，把脉过后，摇摇头。

　　临走前，这老家伙还讨了一把零钱带走，让所有人无语了都。


第779章 突破自我，因祸得福

　　李九真这一次昏迷，硬是持续了好几天。

　　搞得关心他的人，全都惶惶不安，以为他成了植物人，再也醒不过来了。

　　杨胜楠首当其冲，背后不知哭了多少次。

　　这种难过，可比跟李九真分手的那段日子可要严重太多了。

　　她日夜不分的守候在李九真身边，过于劳累还感冒发烧了一次。

　　好在樊以君有病必医的原则，见状，药王针一扎，区区感冒，当即就又给她治好了。

　　杨洗连夫妻还有杨若初，也都来过医院一次，劝杨胜楠回家休息，见她不肯，只好给她带了换洗衣服过来。

　　杨胜楠有爸妈，蒋歌颂又不是没有，当即也是一通电话打给蒋德龙，给自己送衣服。

　　林岫也会跑腿，给李清歌乌谷娜带衣服，顺便给樊以君买了一套换洗的……

　　大家都住医院里，寸步不离。

　　莺莺燕燕，围着李九真一个人打转。

　　在旁人看来，李九真真可谓是“艳一福”不浅。

　　然而没有一个是李九真的正牌女友，都只是朋友。

　　对于这一切，昏迷状态的李九真，当然是全然不知的。

　　但是他总会醒来不是？

　　这一天，是李九真昏迷的第五天。

　　天刚蒙蒙亮，李九真的眼皮就是一跳。

　　然后一下子睁开，眸子充斥着一抹精光。

　　全然不似寻常人早上醒来那一抹茫然和困倦。

　　“我这是在哪儿，为什么我的手这么麻？难道我的手断了吗？”

　　他闪过这个念头，略微动了动僵硬的脖子，然后就看到自己左侧趴着杨胜楠——

　　几天下来，不睡觉是不可能的。

　　再看右边，趴着蒋歌颂。

　　这几天杨胜楠和蒋歌颂，大有一副“比比谁更持一久”的气势，硬是挨着李九真的病床不挪步。

　　就算是睡觉，也都宁肯趴在这儿，也不去另外的床上。

　　李九真当然不知道她们俩的“明争暗斗”啦，只是诧异地眨巴着眼睛。

　　“我是在做梦吗？”

　　再环顾四周，樊以君、李清歌、乌谷娜、林岫，分别占领了左右两边的病床，还有椅子，都在睡觉。

　　李九真有些恍惚，不明所以，再低头看自己穿着病号服，才终于恍然——

　　“原来我住院了啊！”

　　李九真将手抽出来，甩了甩，略一运劲儿，竟发现空空如也！

　　“靠，我的武功怎么没了？”

　　登时，李九真惊出了一身冷汗。

　　对于一个武功高手来说，忽然没了武功，就像一个普通人忽然没了手脚一样。

　　非常无助！

　　李九真脸色一白，立刻起身，从床上跳了下来。

　　这番动静，当然使房间里每个人都跟着惊醒。

　　杨胜楠第一个惊呼：“李九真，你终于醒了！”

　　她满是血丝的眼睛直直盯着李九真，脸上充斥着喜悦的笑容。

　　蒋歌颂也同样一脸惊喜，正要说话，李九真就嗖的一下，跑出去了。

　　“呃……这什么情况？”

　　房间里的人都是愕然。

　　樊以君思考了一下，说道：“大概是几天没上厕所，憋不住，所以就先去方便了。”

　　“……是吗？”

　　“不会吧，他几天不吃不喝，也会上厕所吗？”

　　“可是有输液啊。”

　　“好像也是。”

　　杨胜楠迟疑了一下，才不管李九真是不是去厕所，毅然追了出去。

　　蒋歌颂见状，不甘示弱，也紧随其后。

　　“这就是传说中的抢男人？”樊以君和林岫相视一笑。

　　李清歌和乌谷娜则是一脸不高兴。

　　前者为宁子墨叫屈，虽然宁子墨自己从没叫屈。

　　后者当然是为禾久不值，虽然禾久也没吃醋的意思。

　　李九真当然不是去厕所，而是一口气来到医院后面的花园里。

　　浓雾霭霭，天寒地冻，四周没有一个人，非常安静。

　　李九真没心情欣赏环境，就这么打着赤脚，站在那里，将双眼轻闭。

　　他在感受自身，寻找自己失落的力量。

　　力量去哪儿了？

　　蒋歌颂和杨胜楠一块儿出现在他身后，杨胜楠刚要开口叫他，蒋歌颂就做了一个制止的手势。

　　“干嘛？”杨胜楠迷惑。

　　“嘘，我看他好像在顿悟。”蒋歌颂很严肃地说。

　　“顿悟？”杨胜楠一脸迷茫。

　　蒋歌颂虽然也不懂武功，但没见过猪跑也吃过猪肉，电视剧里不演过，某些高手领悟绝招的时候跟他这样子差不多吗？

　　估计就是那样的。

　　听她这么一解释，杨胜楠也露出不明觉厉之色，但同样觉得，这时候不打扰或许是最好的。

　　她已经弄巧成拙很多次，这一次要是再打扰李九真，搞得他走火入魔，那还真不如一头撞死算了。

　　两人对望一眼，都小心翼翼的后退，并观察周围，看会不会有别人，切不能让他们靠近李九真，以免坏了他的“大事”。

　　哆哆嗦嗦站了许久，两人见李九真一动不动，都有些犯嘀咕。

　　他真的是在“顿悟”吗？

　　不会是昏迷了几天，然后就“傻”了吧？

　　终于，在晨雾化开，阳光照耀下来的那一刻，李九真动了。

　　他动得很慢，每一个动作，都好像是在深水里滑动，显得沉凝黏稠，给人一种很吃力的感受。

　　他在打拳，一套看上去很普通的拳。

　　才做了几个动作，杨胜楠和蒋歌颂就发现他身上开始冒烟了。

　　好像被无明火焰点燃了一般。

　　随着时间的推移，他的每一个动作依旧很慢，越来越让人感觉到他很吃力，好像身上压了一层重若千钧的枷锁一般。

　　他身上冒出的烟也越来越多，越来越夸张。

　　以至于天亮后出来散步的人们纷纷侧目——

　　这是在表演什么行为艺术吗？

　　他们还以为李九真身上安装了什么喷雾器之类的。

　　至于李九真打拳的样子，并没有虎虎生威的气势，如同公园里打太极的老太太，倒不会让人感到震撼。

　　樊以君和李清歌她们也来了，就在一边站着围观。

　　樊以君一看李九真这副状态，露出了恍然之色，旋即笑了。

　　蒋歌颂见状，立刻问道：“道长，你知道他这是什么状况？”

　　杨胜楠等人也都看着她。

　　樊以君摸着下巴说道：“如果我没猜错的话，李九真这是因祸得福了。”

　　“因祸得福？”

　　“是的，老早以前，我就看出李九真的武功卡在一个不上不下的位置，因为心思活络，不能平静，一直不能突破。”樊以君说道，“我还劝过他随我修行一段日子，把心静下来，不过被他拒绝了。”

　　“你的意思是说，他现在要突破了？”

　　“是的，突破自我，进入一个崭新的层次。”樊以君露出羡慕的表情。

　　“为什么听起来……好像挺玄幻的？”


第780章 好久没去你家里了

　　事实上，李九真自下山以来到现在，武功境界方面，并无多少长进。

　　他的攻击力倒是比下山那一会儿要强大许多——

　　那是樊以君赠给他的筑基丹所带来的效果。

　　要是再加上修罗针与正气针扎入身体，打爆陈正道那样令人仰望的高手也都不是难事。

　　但论起来，这些都不算他自己本身的本事。

　　他的本身，并无进步。

　　直到今天，他才终于有了新的突破。

　　这样算起来，被那叫铁姆博的西域人打一顿，倒也是好事了。

　　要知道这世上，绝大多数练武的，都只是在不入门的圈子里打转。

　　比如公开性那些武术比赛里的大多数选手，就是这样。

　　而前些天李九真在吴东参加的武斗大会，比武当中的那些人，就算是入了门，称得上真正的武者。

　　李九真算是其中的佼佼者，不借外力，只凭自身，也能打赢其中大多数人。

　　但整体层次，也和他们整体并无区别。

　　直到今天，他总算有所突破，进入一个新的层次。

　　能达到这个层次的，陈正道应该算一个，他的女婿黄旗胜也算。

　　这个级别，绝大多数入了门的武者，终其一生都是达不到的。

　　而黄旗胜的老爸黄无敌，以及文龙这样的，则属于再往上一个级别的高手，整个圈子里，这类高手也都寥寥无几。

　　樊以君向她们粗略的解释了一番，重点形容了一下李九真能有所突破，是一件多么不容易的事。

　　“其实在这个圈里，并没有一个确切的划分，因为很多东西都没有一个确定性。不过大略还是可以分一下的。还没入门的，叫外境，入了门的，叫内境。李九真现在将要达到的，叫做化境，再往上，叫罡境。有的人也把这个‘境’说成是‘劲’，叫法不一样，意思是差不多的。”樊以君说道。

　　“照你这说法，我估计也算内境了。那你呢，你是哪个境？”乌谷娜说了句。

　　“我啊，算是化境吧。”樊以君说道。

　　“这么厉害啊？怎么看不出来呢？”乌谷娜撇嘴。

　　樊以君说道：“我说过了啊，这个东西，并没有一个确定性。而且论攻击力的话，有的内镜不一定能打得过外境，同样，有些化境的，也未必打得过内镜。就算是同样的境界，也有一个能同时打赢十个的。一个并没真正练过武，但受过严酷训练的世界顶级特种兵，算是外境，他要杀死一个化境武者，其几率，也是非常大的。”

　　“哦，照这么说，这境界划分，也没什么意义啊。”

　　“确实没什么意义，所以一般都没多少人会刻意提及。”樊以君说道，“这种划分，侧重点更多的还是在于对人自身的认识，认识得越清楚，境界就越高。”

　　樊以君在这边“上课”，李九真在那边打拳。

　　这样的画面，总会有个终结的时候。

　　终于，李九真停下了，保持一个站桩的姿势，举目眺望远方的太阳，浑身烟雾缭绕，经久不散，如同神仙下凡一般。

　　“消失”的力量，也终于回归，且能清楚的感觉到，它更强了，在体内不断循环，充盈着全身各处。

　　这种感觉，简直棒极了！

　　就连对周围环境的感觉，也都发生了一系列变化，如同重新认识了这个世界，一切一切，都变得更清楚了些。

　　转过身，冲蒋歌颂她们灿烂一笑，再走过去说一声早上好。

　　明明和往日没什么区别的动作、声音、样子，却又给蒋歌颂她们一种“好像哪里不一样了”的感觉。

　　蒋歌颂和杨胜楠一点武功都没有，是最最典型的普通人。

　　这种感觉却是最为明显。

　　两个女孩子的心跳都为之漏了一拍，好像李九真平添了一股说不清道不明的魅力气质，吸引人眼睛。

　　李九真本身的心胸，也因为这次突破，变得比以前要豁然开朗了许多。

　　有些纠结的地方，也都一下子看开了许多。

　　他清澈的眼眸，注视着杨胜楠，原本对她的“幽怨”，已然消失不见，一脸温和地说道：“你这几天都没吃饭吗，怎么憔悴成这副模样？”

　　“我……”

　　好像有什么东西堵在胸口，杨胜楠和他目光相对，一时说不出话来。

　　蒋歌颂见状，目光微动，忽然哎呀了一声，说道：“在这里站了这么久，我脚都冻僵了，我先回去穿衣服了。”

　　“小颂，谢谢你这几天的照顾。我们也一起回去吧，收拾收拾出院了。”李九真上前，一把拉住她冰冷的手。

　　蒋歌颂嘴角流露出一抹微笑，点点头，任由她拉着。

　　杨胜楠看着他和她的背影，目光一黯，只觉得空落落的。

　　“是我主动要求分手的，现在何必再想太多？”杨胜楠拍了拍脸颊，又打起精神来。

　　办理了出院手续，李九真从林岫口中得知这几天谁谁谁来看望过自己，就一一打电话过去报了下平安。

　　中午，饭店包间，除了葛春秋和白布衣没来，其他来看望过李九真的人都到了——

　　难得李九真舍得掏钱请客嘛！

　　李九真精气神都焕然一新，整个人都变得和以往不一样，大家都有这种感觉。

　　白过希一脸羡慕，也是看出李九真有所突破——

　　这一点，他父亲白布衣努力了一辈子，都没有达到。幸好没跟来凑热闹，不然心里准膈应得慌。

　　王嘉乐眼冒小星星，拉着李九真袖子就说：“没想到你这昏迷一场醒过来，以前那股猥琐劲儿都没有了，这到底怎么回事儿啊？”

　　“……我以前很猥琐吗？”李九真登时就怒了。

　　“咦，你生气的样子，又跟以前一样了，一点魅力都没有，所以你还是不要生气哦。”王嘉乐一边躲，一边说。

　　“本帅哥今天心情好，就不跟你一般见识了。”李九真化愤怒为食欲，将注意力全转移到满桌饭菜上。

　　吃喝完毕，大家在饭店门口分手。

　　杨胜楠一个人走向一个方向，蒋歌颂则大大方方的跟着李清歌她们，要去李九真家里坐坐。

　　忽然，李九真轻拍了蒋歌颂一下肩膀，说道：“小颂，你们先走，我送一下杨胜楠回家。”

　　“哦。”蒋歌颂点点头，看着李九真跑向杨胜楠，心情反而挺高兴的。

　　为什么呢？

　　因为李九真叫自己小颂，叫杨胜楠则是全名。

　　而且他要送杨胜楠回家，却特地给自己打招呼，这不是对自己的一种重视吗？

　　而这边杨胜楠已经走远，当然没听到李九真在称呼上的区别，忽然被李九真这一拍肩膀，一看是他，就是眼前一亮，说道：“你这是？”

　　“我送你回家啊。你一个人回去，我不放心。”李九真说道，“话说好久没去你家里了，你爸妈还有你妹妹都还好吧？”

　　“他们啊，很好啊，很好的。”杨胜楠低下头，一时间心怦怦跳得好快。


第781章 幸福要靠自己争取

　　李九真和杨胜楠并肩而行，随意闲聊，既不显得过于亲密，也不显得疏离。

　　曾经李九真因为被杨胜楠轻易说“分手”，一直耿耿于怀，表示看不透女孩子的心思，都有种一朝被蛇咬十年怕井绳的趋势。

　　现在一经突破，很多东西豁然开朗，有关感情的问题，也看开了许多。

　　因此，前几天还对杨胜楠摆臭脸的李九真，现在已经不这样了。

　　有些问题，也都已然明了。

　　这大好人生，理当潇潇洒洒，过去的已经过去，纠结那么多干嘛呢？

　　至于杨胜楠，这几天的煎熬下来，过去那段不堪回首，这时候也都不怎么在乎。

　　再被李九真这一番气场感染，很快也变得开朗轻松起来。

　　快到杨胜楠家的时候，她犹豫了一下，还是说道：“李九真，以前的事情，我没有真正站在你的角度看，是我不对，所以我在这里真心的想对你说一声，对不起！”

　　李九真笑呵呵地看着她，说道：“其实你本就没错，我也没错，只是各自站的角度不一样，所以你不用跟我说对不起，我也不用跟你说。每个人的行为准则不一样，也不一定非得一模一样才能做朋友吧。所以我们还是可以做朋友的，只要你不嫌弃我。”

　　“朋友么？”杨胜楠咀嚼这个词语，点点头道，“怎么会嫌弃呢，我们自然是朋友。”

　　如同心中的大石被放下，两人相视一笑，到了杨胜楠的家。

　　已经放寒假的杨若初正在看书，李九真过去的时候，她并没发现。

　　李九真凑到她耳边一瞧，“咦，《霸道总裁的磨人小妖精》，这是什么书？”

　　“啊！”杨若初一个弹跳站起来转身后退，定睛一看，才拍了拍胸口，说道，“吓我一跳，是李大哥啊……姐，你回来了？”

　　她将书往身后一藏，脸色有些发红，看了看杨胜楠，又看了看李九真，忽然用手指着他们，惊喜地说道：“太好了，你们复合了，对吗？一定是这样，真的太棒了！李大哥，你也许不知道，自从你和姐闹矛盾这段日子，姐她整个人都好像丢了魂，伤心得不得了……”

　　“住口！”

　　杨胜楠没想到杨若初一看到李九真，居然会一口气说这么多，冲过去捂嘴已经晚了，急忙大吼。

　　杨若初如同被凉水淋过的小鸡，呆怔在那里。

　　“呃……”

　　李九真看向一脸尴尬的杨胜楠，“你魂丢了么？”

　　“没，没有。”

　　“那就好。”

　　“那什么，你坐，我给你倒杯茶。”杨胜楠立刻抓住杨若初，拖着就走。

　　两姐妹在隔壁房间嘀嘀咕咕了许久才出来。

　　杨若初坐下后，低低地说道：“对不起啊李大哥，我刚瞎说呢。”

　　“小事一桩，干嘛说对不起。”李九真恶意满满地说道，“对了，你期末考试考了多少分？”

　　“哎呀，你怎么可以问我这么隐私的问题……”杨若初脸一下子变得更红。

　　李九真在这儿坐了半个钟头，就告辞走人。

　　看到他远去，杨若初拉了拉杨胜楠的手，说道：“我觉得李大哥还没有真的放下，姐你就真的不考虑一下再努力一把？”

　　杨胜楠摇头道：“还是算了。”

　　“感情的事情，怎么能随便就算了呢？不要因为面子，而放弃掉自己的幸福啊！”杨若初激动地说道。

　　“把你的言情小说给我拿过来，不许看了。再看你就真走火入魔了。”杨胜楠笑着去抢她刚看的那部小说。

　　“我是说真的，不是受这书的影响好不好。”

　　“真的算了，不是因为面子。”杨胜楠坐下，叹了口气，“他已经有了新的女朋友，一切都回不到过去了，我又何必拆散别人呢？”

　　“你是说那个蒋歌颂吗？我好像听说他们是假装的情侣诶。”杨若初说道。

　　“你听谁说的？”杨胜楠皱了皱眉头。

　　“反正我就是知道。”

　　“假装的么？”杨胜楠若有所思，接着说道，“可经过这几天观察，我分明感觉到她对李九真有那方面的意思，不可能是演出来的。”

　　“关键在于，李大哥对她有意思吗？”

　　“这……应该有吧，蒋歌颂比你姐我漂亮多了，而且性格温柔，不跟李九真唱反调。你不觉得他们很般配吗？”

　　“姐，你知不知道你说这话的时候，表情多难看，要不要照照镜子啊？”杨若初嬉笑了一声，按住杨胜楠伸过来撕嘴的手，又正色道：“反正我觉得他们现在还没有成为真的一对，你就不算第三者，时间还来得及。幸福总是要靠自己争取，不试试怎么行呢？”

　　“这——”

　　杨胜楠认真想了想，觉得自己这妹妹好像说的有道理。

　　“姐，你还喜欢李大哥吗？说实话。”

　　“……我不知道。”

　　“那就是还喜欢了。”杨若初一把将她抱住，用力拍了拍她肩膀，“一定要加油啊！”

　　“去，人小鬼大个什么！”杨胜楠打了她一下，眼神却是往李九真离开的方向飘，有些怯意，又有些跃跃欲试——

　　真的可以再重新开始吗？

　　千盼万盼的樊以君终于来了，有关情蛊的隐患，也该是要解决的时候。

　　李九真本想立刻就去找她，不过想了想，就又去了山上练功房。

　　九曲参，还有阴阳续命散的配方药材，李九真把它们都藏练功房附近呢。

　　现在正好去把它们都拿出来，交给樊以君。

　　到了山上，在一个隐秘位置，李九真掏出一个铁盒，里面就是那些药材。

　　经过练功房的时候，李九真耳朵一动，神色变得颇为古怪起来。

　　他也没拿钥匙开门，而是从一个角落嗖的一下，直接跃楼上，翻过阳台，好像贼一样潜入进去。

　　接着他就听到有人的声音在楼梯间响起：

　　“卧槽，这房子这么气派，里面他妈的一分钱都没有，搞什么卵哦！”

　　“真是晦气，白忙一场，我们还是快走吧。”

　　“要不……把家具偷出去卖了？这些家具应该都是高级货，卖二手也不算太亏，反正周围都没人，直接拖出去，鬼晓得我们是偷的。”

　　“这个会不会还是太麻烦了？”

　　“不麻烦，只要能赚到钱，能有什么麻烦呢？”这句话，是李九真说的。

　　“谁？”

　　那两个贼登时一惊，拔腿就跑。

　　呼！

　　李九真直接从楼上一跃而下，稳稳落地，到了他们前面。

　　砰砰！

　　一拳一个，李九真将他们直接打翻，然后拍了拍手。

　　“大白天也敢来偷东西，真是不知死活！”李九真一脚踩下，一个贼的脚应声断掉，从此以后别说爬墙偷窃，就算是正常走路，也都做不到了。

　　另一个贼本要掏刀子反击，见状面如土色，全身直哆嗦。

　　“你……啊！”

　　惨叫声中，这人的脚也跟着被踩断，两个人前后痛晕过去，没了声息。

　　李九真也懒得再理会他们，径直来到练功房，见里面的东西没有被动，才放了心。

　　“既然来都来了，不如练一会儿功夫，看看我突破到化境以后，到底有些什么进步。”

　　他将装药材的盒子放下，旋即露出玩味的笑容，大步向前，一脚挑飞那个巨大铅球。

　　一阵低沉的呼呼声中，李九真练起了拳法，比起早上那慢吞吞的样子，此时他的拳势，那才叫一个生猛澎湃，虎虎生威。

　　偌大的铅球在他的控制下，起起落落，震得整栋房子都似乎在颤抖。

　　轰隆，轰隆。


第782章 拿把刀就能砍死

　　“进入化境后，我对力量的微控起码提高了整整一倍，劲力贯穿全身，无一处不通，这还是刚刚突破。随着时间的推移，我的力量应当还会逐步继续增强……”

　　李九真放下铅球，感受体内的力量刚柔相济，内外相融，似动微动，不需要刻意去控制，都能保持着含而不发的临界状态，且丝毫不会因此消耗心神，感到疲惫。

　　如今的李九真，对旁人的目光感应，比以往更加强大，几百米以外的敌意眼神，都能完全感觉得到。

　　其它各方面感官也有着大幅度的提升，略一凝神，就能听到身体血液流淌的细微声音。

　　哪怕是一楼的那两个小偷的呼吸心跳，也都能够听得清清楚楚。

　　与人交手，对方的拳头还没打到皮肤，都能提前有所感知。

　　他的整体力量并没有得到大幅度增长，但这只是暂时的。

　　他不会再像以往那样原地踏步，而是随着时间推移，逐步增强，每一天都可以称得上一个新的模样。

　　不出意外，他的力量会强大到一个临界点，然后才会停止下来。

　　到那时候，若是不能突破，跨越到文龙的那个层次，那这一生也就只能保持这个水准。

　　要是不注重身体保养，年纪大了以后，体力还会不断消退。

　　当然，就算是文龙那个层次的高手，当年龄老到某个程度，体力也同样会消退，但必然会很老很老后才会这样。

　　而且他的正常寿命，也绝对比李九真长几十年，纵是七老八十，看上去也一如中年人一般。

　　而李九真的正常寿命，也将比普通人长个几十年，百岁高龄，对他来说也不过小意思。

　　李九真知道，文龙所处的层次叫做罡境，也就是全身每一处的劲力都能爆发到体外，化力为气，名谓罡气，隔空伤人，易如反掌。

　　自己的劲力不过只是能贯穿全身每一处，距离文龙那个层次，还相差甚远。

　　李九真体力雄厚，又有筑基丹的影响，眼下倒是可以做到一掌打出，劲气外放，隔空伤人。

　　但要让全身各处都能这样，目前是不可能的。

　　功夫尚未大成，同志仍需努力。

　　以往李九真高负荷练拳完毕，也都肯定是大汗淋漓，需要洗澡之类的。

　　现在他倒是一点汗水都没有，抓起药材木盒，来到外面。

　　那两个小偷已经醒了过来，看李九真的目光如同看着一个魔鬼。

　　他们多么希望李九真能够报警，把他们交给警察处置。

　　那样顶多不过是坐几年牢而已。

　　他们恐惧的是，李九真直接将他们打死——

　　以李九真刚才表现出的能力，打死他们，跟捏死蚂蚁没什么区别。

　　李九真当然不会因为这点小事就把人杀了，不然干嘛还踩断他们的脚？

　　他只是将门打开，将这两个家伙直接丢出去，再把门关上，然后就把他们视作空气，就这么走了。

　　这两人欲哭无泪，想要呼救，可周围都没一个人，叫破喉咙也没有用。

　　最悲剧的是，他们没有带手机这种东西。

　　等到李九真离开此地许久后，他们才满身冷汗，咬牙切齿地将手往前，一点一点地往山下爬去。

　　以他们这等速度，想要抵达山底，估计得一直坚持到天黑。

　　不可谓不惨。

　　李九真自然不会同情两个小偷，一脸笑容地找到樊以君，就将盒子递过去，说道：“喏，就是这些了。”

　　樊以君打开盒子，将每一种药材都拿出来检查一遍，旋即点头，说道：“运气不错啊，我本以为起码也得好几年才能凑齐，没想到这才几个月就搞定了。”

　　“咳咳，我的运气一向就是这样啊，认识你，就是我的幸运。”李九真肉麻兮兮地说道。

　　他之所以干咳，是因为阴阳续命散配方所需的最后那一味药材，来自于禾久之手。

　　和禾久那点破事儿，李九真还没告知樊以君呢。

　　想来乌谷娜被自己用化尸虫调一教过后，应该没有多嘴多舌。

　　也不知道为什么，李九真宁愿让蒋歌颂、范欣悦之类的朋友知道自己和禾久之间的细节经历，也不愿被樊以君知道了……

　　或许是知道她肯定会嘲笑自己吧。

　　所以他打算继续隐瞒下去。

　　“这就是你提过的九曲参对吧。”樊以君又将那株人参拿起来，闻了闻。

　　“听你这语气，好像不认识这东西？”李九真挺意外地说道。

　　在他看来，樊以君应当是十项全能，什么药材都能一眼看得出才对。

　　她要认识的话，何必明知故问？

　　樊以君眯着眼睛，仔细鉴定一遍后，才道：“医学博大精深，我有不懂的地方，难道不是很正常吗？在我看来，这所谓的九曲参，应当不是中原范围内的产物。”

　　“不会吧，既然它名叫九曲，九曲的意思好像是黄河龙门阵，既然跟黄河都有关，怎么会跟中原无关呢？”李九真说道。

　　樊以君一翻白眼，说道：“也许就是第一个发现这种人参的前辈在命名的时候借用九曲这个典故呢？也有可能它有别的名字，但在古时候翻译成中原的文字时，用了九曲这个让中原人觉得很熟悉的词语呢？反正我就是没亲眼见过这种人参，你要鄙视我吗？”

　　“岂敢岂敢。”李九真嘿嘿一笑，“听你意思，补气丸你也是不懂的咯？”

　　“补气丸我还真的懂。”樊以君说道，“只是配方里并无九曲参这种，估计药效也会有所差别。”

　　“那你说，我要不要按照萧不韦这老鬼死前说的那样，去打那一通电话？”

　　“随你咯，只要你不嫌麻烦，不怕遇到什么复仇的状况，打电话然后去取来他的东西，也无所谓啊。”樊以君说道，“不过你现在都已经进入化境，根本不需要再突破，这东西对你意义也不大。”

　　“这倒也是，我事先也完全没想过，我居然会以这种方式突破，到现在都感觉好像是在做梦。”李九真露出一抹得瑟之色。

　　樊以君淡淡地说道：“不就是化境么，我接触过一些人，轻轻松松就达到了，比如新月大师……”

　　“新月大师？是尼姑么？”李九真好奇问了句。

　　“是瑜伽大师。”

　　“瑜伽啊——”

　　李九真拖了个尾音，面露恍然之色，旋即摇头道：“这样的人不会打架，十来个混混拿把刀就能砍死，我可不羡慕。”

　　“人家的目的只是健康长寿，又不是打打杀杀。”樊以君笑了笑。

　　“好了好了，这补气丸的事先放一边，你要不现在就把阴阳续命散给制出来？早弄出来早吃掉，也早放心。”李九真推搡了她一下。

　　“没问题。”樊以君抓起药材，转身就走。

　　这制造阴阳续命散，可比炼制筑基丹可要容易多了，也不需要烧火，也不需要丹炉，更不需要樊以君还要专门找密室之类的地方“闭关”。

　　所需要的工具，她都已经带来了，加上有药王针这神奇的东西加以辅助，成功率将非常高。

　　李九真笑眯眯地看着樊以君纤佻的背影，忽然一拍脑袋，急忙追上去：“等一下，我还有一件重要的事情想问一下。”

　　差点把性命攸关的“情蛊”事件给忘了！

　　什么记性啊！


第783章 同一时间只能救一个

　　“什么事啊？”樊以君转身，眨巴着眼睛，如同天真的小女孩一样看着他。

　　“这……”

　　李九真张了张嘴，一时竟不知从何说起。

　　刚刚才下了决心，不要告诉樊以君自己和禾久之间那点破事儿。

　　可是不提及禾久，又怎么引出“情蛊”这个东东呢？

　　李九真一下子陷入了两难当中。

　　“不说么？那算了。”樊以君眼中闪过一抹笑意，作势欲走。

　　“等等！”

　　李九真心虚地东张西望一番，然后跑过去，一把拉住她的手腕，说道，“这里说话不方便，事关机密啊！”

　　他将樊以君带到自己房间，这样就不会有人经过听到了。

　　将门关上，然后李九真捂住胸口，说道：“忽然好紧张，怎么办？”

　　“得了吧，谁不知道你想问情蛊这回事儿。”樊以君嗤笑，旋即撇嘴，一副“小样我早看穿你”的神态。

　　李九真一囧，尴尬症犯了：“你都知道了啊？”

　　“既然是我给你治的伤，自然是发现了。”樊以君说道，“情蛊这种东西，可是很珍贵啊，你倒是运气好，这也能碰上。”

　　“拜托，这玩意儿要命的好吧，这也叫运气好？”李九真烦闷地说道，“自从中了情蛊，我整日吃饭饭不香，睡觉睡不好，这种煎熬，你懂吗？”

　　“我又没和谁谁谁海誓山盟生死相依，当然是不懂的。”樊以君拱手道，“我倒是忘了恭喜你，有情人终成眷属。”

　　“屁……跟我一起中情蛊的那个人，根本不是我的情人。”李九真说道，“一切都是误会。”

　　“你把别人推倒了，然后再说这是误会，你不觉得太无耻了吗？”樊以君淡淡地说道。

　　“你怎么知道是我把别人推倒了？”李九十分激动地说道，“明明就是她给我下药，舂药知不知道？知不知道知不知道？”

　　“原来是下药这么刺激的事情啊，你小子艳一福不浅啊，居然会被女孩子主动看上，这简直不科学！”樊以君上下打量他，难以置信地说道。

　　李九真肩膀一垮，说道：“我就知道你会嘲笑我，不过我恳请你能不能先帮我把情蛊解了，然后再嘲笑？”

　　“情蛊无药可解，这一点你不知道吗？”

　　“我当然知道，等我被她欺负完了，清醒过来后，她就得意洋洋的跟我说过了。”李九真委屈地吸了吸鼻子，好像要哭了的样子。

　　对于他这占了便宜还卖乖的惺惺作态，樊以君选择了无视，说道：“既然知道无药可解，你还找我？”

　　“亲爱的，别吓我了，我坚信你一定可以解除的，我对你有信心！”李九真上前，双手撑在她肩膀上，一脸认真地说道。

　　他脸上浮现出一抹紧张之色。

　　是真的紧张。

　　他事先也只是猜测药王针应该可以搞定情蛊，但仅仅只是猜测，并不敢担保。

　　所以这时候他迫切地想要从樊以君口中得到满意的答复。

　　可以解除的对吧？一定可以的，对吧？

　　在李九真期待的注目下，樊以君叹了口气，说道：“我承认，理论上药王针确实可以解除情蛊，也不会要你的命。”

　　“真哒，太棒了！”李九真一脸喜色，旋即又是一怔，“什么叫理论上？”

　　“情蛊这种东西，太罕见，我以往从没见过，既没见过，又何谈用药王针对付过？所以只是理论，还待实践。”

　　“来吧，开始吧，尽情的拿我做实验，在我身上肆意的实践，我不会介意的。”李九真作势脱衣服。

　　“要是可以随便就开始的话，在发现你中了情蛊时，我就可以顺手帮你解除了。”樊以君轻声说道。

　　李九真动作一顿，又有些紧张：“难不成还有什么禁忌？或者还有什么条件没有达到？”

　　樊以君摇摇头，说道：“你想清楚，真的一定要解除情蛊？”

　　“当然了，我是做不到把生命和别人联系在一起的。”李九真干脆地点头。

　　“你得知道，我可以解除你身上的情蛊，但你说的那个女人，会在你情蛊解除的同时，立刻发作，将她杀死。”樊以君说道，“你很希望她死？”

　　“什么？”李九真愣住了。

　　对啊，情蛊是一对，这边解除，肯定也是要将情蛊在假死状态就直接抹除，那样情蛊就真的死了。

　　这边的情蛊一死，那边的情蛊有所感应，也会立刻发作，带着宿主一起下地狱。

　　李九真眼前浮现出禾久那张美得惊心动魄的脸，回想与她发生关系之后的一切点滴。

　　这……怎么忍心让她就这么死掉呢？

　　但是，自己的底线确实无法容忍使性命和旁人联系。

　　这该如何是好？

　　李九真陷入了两难，眉头紧皱：“就没有两全其美的办法吗？”

　　“药王针只有一枚。”樊以君说道，“那么同一时间，就只能救一个。”

　　“如果加上毒蛊针呢？”李九真立刻说道，“她身上就有一根毒蛊针。”

　　“毒蛊针？”樊以君神色一动。

　　“是啊，毒蛊针，号称能控制天下一切蛊虫，就算搞定不了情蛊，拖延一会儿，等你把我体内的情蛊化解，然后再把她体内的化解，这应该可以吧？”

　　“我从没接触过毒蛊针，无法解答你这个问题。”樊以君摊了摊手，无奈地说道，“如果你肯冒险，我也不介意一试。但你得有心理准备，要是她死了，你不能怪我。”

　　“咝——”

　　李九真深吸一口气，即便是突破到化境，心境随之豁然开朗。

　　这时也还是陷入深深的纠结当中。

　　这可是关系到人命！

　　要怎么去向禾久开口，让她躺着不动，给樊以君当一个实验品？

　　实验失败，就是死。

　　代价太大了。

　　李九真揉了揉眉心，过了许久，才又叹了口气，说道：“这事我得再好好想想……还是辛苦你先去把阴阳续命散给弄出来吧。”

　　“好。”樊以君莲步轻移，出去把门带上。

　　李九真往床上一躺，望着天花板发呆。

　　性命至上，其它一切相比起来，都不够重要。

　　这样危险的实验，能不做，自然是最好的。

　　“其实有情蛊在体内，也没什么，关键是，我要是被仇家杀死，禾久也会白白死掉，这也太冤枉了！”李九真喃喃自语，“同理，禾久要是死了，我也会死，好无辜！”

　　只要一想到这一点，李九真就觉得人生失去了斗志。

　　试想自己努力努力再努力，无论是事业还是爱情，都努力争取做到最好，再把武功练到最高最高，还有十大神针全部收集，叱咤风云。

　　结果禾久因为下雨天出去被雷劈死，结果自己也跟着死了，一切努力还有啥意义？

　　因为这一点，李九真甚至都会顾忌，要不要再找女孩子谈恋爱。

　　对她太不公平！

　　“看来就算我现在想通，也不能立刻找女朋友。”

　　“不把这个问题解决掉，都不能结婚啊……”


第784章 下药

　　没有任何差错，樊以君将阴阳续命散给制造了出来。

　　用“量大管饱”这个词语太夸张，但和李九真从蔡经纶那里得到的那一点比起来，那真的是太多了。

　　本来李九真是想分樊以君一半来着。

　　不过樊以君拒绝了。

　　她只要了自己和徒弟莲安的一份——

　　这玩意儿吃到一定量就“免疫”了，吃再多也没有意义。

　　剩下的，李九真本人其实需要不了多少。

　　除开李九真需要吃掉的，再次剩下的，当然是便宜李九真的熟人。

　　该怎么分呢？

　　要是每个熟人都分的话，那肯定是不够分的。

　　所以呢，首先得排除关系一般般的。

　　然后呢，得看性别。

　　然后再看脸……

　　好吧，不开玩笑，李清歌、杨胜楠、蒋歌颂、宁子墨、禾久，那是必须的。

　　范欣悦、燕魏蝶、林岫、王嘉乐，也在范围以内。

　　另外长辈的话——

　　还在山上隐居的师父，以及王楚山这位老师，理所当然得有一份。

　　葛春秋？要给么？

　　李九真权衡着。

　　如果数量够多，当然是无所谓。但总体来看，还是很少啊！

　　算起来，李九真并不欠葛春秋什么，葛春秋经常让葛小川来擦屁股洗地之类的，也都是事先的协议说好的。

　　同理，白布衣父子，曾经还坑过李九真，李九真没有报复，让白过希帮一些忙，那是理直气壮，在李九真心中，这并非人情。

　　像杨洗连、何秀莲、蒋德龙之类的，算是朋友的长辈，论起来，李九真自认没什么感情牵绊，李九真可没去考虑——

　　如果杨胜楠还是自己女朋友，杨洗连就算是岳父，那还会考虑。

　　关键不是。

　　同理，蒋德龙也是这样。蒋歌颂并不是自己的真正女朋友，他也绝非岳父。

　　杨若初？

　　她首先是个女的，然后又长得很漂亮，倒是可以考虑。

　　何路？

　　他是个男的，长得也不帅，所以嘛……

　　乌谷娜？

　　她是女的，也长得漂亮，满足了两大条件。

　　但李九真看不惯她，可是一点都没考虑的。

　　想来这丫头心高气傲，也不稀罕。

　　当然，这一切，都是在李九真内心权衡，并没有告诉任何人他的想法。

　　他甚至都在思考，自己要不要偷偷下药，让他们在不知情的情况下，将阴阳续命散服下。

　　一旦让他们知道，也等于是让他们自己为难啊！

　　比如拿杨胜楠来说，李九真要是让她知道这个东东，分一部分给她，等她拿回去后，她是自己服下呢？还是给她爸妈？

　　不给的话，显得不孝。给了的话，李九真又觉得没有达到自己的预期目的。

　　不要觉得李九真自私，关键这东西是有限的，他只想让自己心里很重要的人亲口服下，这种想法也很正常。

　　既然都这么想了，那当然也按照心里的想法做了。

　　接下来几天，李九真就偷偷摸摸的进行他的下药计划——

　　樊以君知道他想法后，还提供了少许迷药。

　　李九真一看这玩意儿一洒之下，就能使人晕过去，简直大喜。

　　他苦巴巴的找樊以君说好话，想多要一些。

　　可樊以君却狠心的拒绝了。

　　按照她义正严词的说法，是担心李九真这厮拿这东西去对女孩子干坏事。

　　这让李九真的尊严受到了极大的侮辱——

　　“我是那样的人吗？”

　　“我要真是那样的人，直接打晕不就成了吗？”

　　“真是的，什么眼神……”

　　无论是杨胜楠还是蒋歌颂，都不知道自己被李九真迷晕过，神不知鬼不觉就服下了足够的阴阳续命散。

　　宁子墨回老家了，暂时就算了。禾久还有师父的那一份也暂且留着。

　　王楚山老师还有王嘉乐，李九真并没有迷晕他们，而是泡茶亲眼看到他们喝下。

　　他们也都不知道李九真做了这种事——

　　李九真并无主动去炫耀的意思，也没有说让他们感激涕零。

　　既然如此，何必提及？

　　这要是传出去，搞得以后是个人都跑来讨要，说不定还会惹来麻烦和危险。

　　李九真自己不怕危险，但也得担心有没有人又拿他身边的朋友开刀。

　　这种事情，以前早有过不只一次的经验教训了。

　　阴阳续命散的事情一了，李九真算计着时间，还有半个月才是和文龙约定的日子。

　　那么这半个月就闭关练武，巩固现在的境界，努力提高自身实力好了。

　　他已经知道文龙是要和某人比武，把自己叫过去，需要用到万磁针。

　　那么这事儿估计有可能就有一定危险。

　　武功越高，就越容易化解危险。这是肯定的。

　　所谓水滴石穿，半个月的“闭关”，太短太短，其实并不能提高多少力量。

　　但能提高一点也算一点。

　　樊以君本要是立刻走人的，不过一听李九真说半个月后要去戮山，就道了一声“巧了”，然后就在这儿继续逗留——

　　她的目的地并非戮山，但也刚好就在戮山所在的市。

　　同路。

　　轮打法、战斗力，自认亦是化境的樊以君，也知道不会是李九真的对手——

　　战斗力和境界并没有绝对的关系。

　　她只是医武结合，对自身身体的认识，达到和李九真一样的境界。

　　不过好歹也是化境，和李九真交流武术方面的内容，也比李清歌、林岫、乌谷娜之类要融洽多了。

　　相互印证，切磋，效果也是显著的。

　　她也研究了一番李九真的化尸虫，一副很感兴趣的样子。

　　在这样轻松自在的气氛下，时间一晃而过。

　　半个月已逝，李九真和樊以君结伴同行，前往戮山以南。

　　原本李清歌是铁了心要一起去——

　　上次李九真在吴东经历了爆炸事件，李清歌得知后，就很后悔，没有和他一起去吴东。

　　这一次，她不想错过了。

　　然而李九真明知道这次文龙的比武极有可能出现危险状况，又怎么会真的同意让她一起去？

　　从江北到戮山，中间有到宁子墨老家的站点。

　　李九真决定先去她家，把阴阳续命散偷偷喂给她，再把李清歌留在她家里过年。

　　在李九真一连串的软磨硬泡后，李清歌也勉为其难地同意了这一点。

　　上午，十一点多钟。

　　宁子墨便在她老妈的陪同下，走进火车站。

　　半个小时前，她接到李九真的电话，得知他和清歌马上就到，不由惊喜。

　　然后就又暗道一声糟糕！

　　李九真要过来，那自己给爸妈撒的谎……

　　该怎么圆？


第785章 我的凶残男友

　　腊月和正月，往往都是相亲的高峰时节。

　　许多家庭的待嫁待娶年轻人，都会在父母长辈媒人中间人的撮合下，展开轰轰烈烈的相亲大典。

　　很多家庭都会出现类似于如下状况——

　　子女读书时总是严防死守，生怕出现早恋现象。

　　子女读大学后，是女儿的，也同样千叮万嘱，不可草率的找对象。

　　等到一毕业，年龄上来了。

　　又一下子变得心急火燎，生怕娶不到嫁不出去，沦为所谓的剩男剩女。

　　巴不得今天相亲明儿个就把事儿给办了，也好了了一桩心事。

　　宁子墨的家长，就是这番心理。

　　女儿在老家读书期间，绝不允许早恋，影响学习不说，还惹人闲话。

　　异地读大学期间，也经常打电话细细询问，有没有被追有没有答应跟人约会必须得擦亮眼睛别被花言巧语蒙蔽。

　　现在还没正式毕业，只是实习期间，就又考虑起宁子墨的终身大事。

　　也不能说，这样的父母就是不好。

　　相反，这样慎重，也是一种关心。

　　宁子墨能体谅父母的良苦用心。

　　但并不代表她愿意让他们牵着鼻子走。

　　她很庆幸自己机智的拿了李九真当挡箭牌，搞得她老妈的一系列计划全部流产。

　　从回家到现在，一次相亲都没有过。

　　倒也乐得清静。

　　想来这一个新年过去，也会一直清静下去。

　　可偏偏李九真说他马上就到了！

　　这下……宁子墨自然面临着两种状况。一种是坦白从宽，承认自己撒了谎，然后被爸妈臭骂一顿，再相一连串的亲。

　　另一种自然是将戏继续演下去，却必须得先和李九真沟通沟通，获得他的配合。

　　“只是这样一来，他很可能会误会，以为我是打着假装女朋友的心思变相向他表白啊！”

　　“如果他真这么想，拒绝我的话也会尴尬，答应我的话，我再拒绝，岂不更加尴尬？”

　　其实宁子墨内心也是蛮遗憾的，因为她知道蒋歌颂已经先一步摆出了“假装情侣”的骗局。

　　自己再来的话，等于是跟风，一点新鲜感都没有了。

　　就在宁子墨胡思乱想间，火车到点儿，车上，李九真、樊以君还有李清歌三人也起身，随着大流，一起排队下车。

　　李九真感知何其敏锐！

　　当即就发现了，前面十余米的门口，一个看上去很正派的男子，忽然将手探进另一个老年人的手提包里面。

　　这人手法迅疾，不过眨眼工夫，就偷到了东西，然后就要先一步溜下车。

　　“混账东西，连老人的钱也偷！”

　　李九真一声大喝，指着那人怒目而视。

　　这贼没想到身边的人一个都没发现，偏偏李九真隔那么远就发现了。

　　吃了一惊之下，他亦狠狠瞪了李九真一眼，然后就已经跑出去了。

　　“哎呀，我的钱！”那老年人一低头，打开手提包一看，就是惊呼。

　　其他人也都反应过来，原来那跑出去的家伙是个贼。

　　火车通道狭窄，前后都是人，要是李九真不怕伤人，倒是可以一口气冲过去，几秒钟就能把那家伙抓住。

　　但为了抓小偷，就把一群人撞飞，也太过分。

　　所以李九真耐着性子，将前面的人一个个拨开，在经过那个被偷的老年人身边时，还安慰了一番表示自己一定能把贼追回来。然后他才不紧不慢地小跑出去，朝一个方向追击。

　　“都耽搁这么久了，那人都不知道跑哪儿去了，还能追得回来吗？”有人表示质疑。

　　另一人摇摇头，说道：“看样子是追不回来了。”

　　樊以君和李清歌对望一眼，倒是对李九真有着绝对的信心。

　　不过她们都没有留这儿等李九真回来的念头，自顾自走掉。

　　火车站的出口设立了好几处，人流众多，那贼明显是个老油条，混进人群中，穿过出口，就这么无影无踪。

　　这要是换个普通人，基本不可能再把他找到，就算找到，赃物多半也已经在半途中被他悄悄交给了同伙。

　　拿贼不拿赃，基本也没个卵用，警察都抓不到什么把柄。

　　李九真就不同了。

　　不管那贼躲在哪里，李九真自有他的手段，径直就把这家伙给找到了。

　　他一把抓住这贼，当即就要摁在地上。

　　这贼倒也生猛，转身暴起，手指间夹着一把细小锋利的刀片，照着李九真脖子就狠狠的划将过去。

　　李九真甚至可以看到他看向自己时流露出的那一抹不屑和嘲弄——

　　爱管闲事的家伙，岂会叫你有好下场？

　　“啊！”

　　一连串惊呼声响起。

　　其中一道惊呼，便是宁子墨发出的。

　　她和她老妈舒晨并肩站着，全都瞪大眼睛望着他。

　　本来李九真在穿过通道，出现在这边的时候，一直守在这儿的宁子墨第一眼就看到他。

　　刚要挥手打招呼来着，脸上灿烂的笑容眼看就要绽放。

　　结果眨眼间，李九真就和一个陌生男子打了起来。

　　在刀片已然抵在脖前的那一瞬间，李九真听到了宁子墨的声音，还扭头冲她笑了一下。

　　下一刻，这贼整个人就飞出去，人在半空中都抖了好几下——

　　李九真只打了他一处，然而化劲透露进去，硬是将他双臂关节生生震散，躺地上就无力爬起。

　　李九真眼都不眨，上前又是一脚，踢中他的腿弯关节，使他整个膝盖都往前对折，脚后的韧带好像断掉的弓弦，嘣嘣嘣弹开，星星点点的血迹呈弧形扩散，沾染地面。

　　李九真人已经翻越到他脑袋前面，将从他衣服里面甩出来的一个钱包捡起来——

　　李九真找到他找得太快，以至于他都来不及将赃物交给同伙。

　　宁子墨已然习惯李九真的暴力。

　　只要看到他平安无事，人就放心下来。

　　她老妈舒晨则是目瞪口呆，望着地上那个贼的惨状，再望向李九真，脸上浮现出害怕之色，拉着宁子墨就想离他远一点。

　　她虽然看过李九真照片，但却没第一眼把眼前这人给认出来。

　　直到宁子墨对他喊了声：“李九真！”舒晨才恍然——

　　靠，原来这就是乖女儿的男朋友！

　　天啦，这，这，这……阿宁上哪儿找了个这么凶残的家伙当男友？

　　就不怕家庭暴力吗？

　　原本舒晨可是向宁子墨挖根究底地问过李九真一些情况。

　　宁子墨被烦了N遍，只得无奈地透露了一点。

　　比如李九真并不差钱，请老妈不用担心他是个穷光蛋。

　　又比如李九真身材高大，模样周正，不丑，也不矮。

　　还有就是在医大认识，李九真也是走的医生路线——

　　好吧李九真学医依旧是三天打鱼两天晒网，但宁子墨也不傻，肯定不会把这一点说出来。

　　于是舒晨脑补一番后，还以为李九真是个阳光高大的大学生，以自己对女儿的了解，她应该会找一个书卷气质、文质彬彬的斯文人做男友才对。

　　哪知道见面不如闻名，真没想到居然会是一个暴力狂！

　　再仔细一看模样，可不就跟宁子墨手机照片上那个人一个模样吗？

　　“我的天，他……这是在抢那个人钱包吗？到底什么情况？”

　　舒晨盯着李九真手里的钱包，吞了吞口水，本想拉着宁子墨逃跑。

　　然而宁子墨已然挣脱她，快步走到李九真身边——

　　十分自然地把他手臂跟挽上了。

　　挽上了！

　　舒晨的眼睛一下子就红了。


第786章 沦为陪衬

　　“不是说清歌跟你一块儿吗，人呢？”宁子墨一边对李九真挤眼睛，一边说道。

　　李九真正纳闷宁子墨怎么对自己这么亲热，就算一段时间没见，也没必要一见面就对自己搂搂抱抱挨挨擦擦吧？

　　多难为情啊！

　　他试图将自己的手从她怀里给拔出来，却是发现以自己的力气，竟拔不出。

　　怎么会这样？

　　难道宁子墨忽然得了什么奇遇，成就了绝世高手？

　　内心骇然之下，李九真瞪大眼睛，战战兢兢地说道：“我这追小偷太快，她们在后面，马上就出来了。”

　　“这里！”李清歌的声音响起。

　　宁子墨闻言，终于松开了李九真，朝着李清歌扑过去，拥抱在一起。

　　“这个叫李清歌的女孩子果然美得跟天仙似的——”

　　舒晨也见过李清歌照片，现在看到本人，仍旧眼前一亮。

　　不过她更多的还是注意到一边的樊以君。

　　樊以君在江北期间，倒是穿过便装。

　　不过今儿个却依旧是一身道袍，把头发挽成道髻，活脱脱如古代穿越过来似的。

　　而且，就算宁子墨也是二十几岁的女孩子了，却还是显嫩，看上去青涩未脱，就算是伪装成高中生，也都没有破绽。

　　李清歌更是一个小丫头似的，娇娇小小的。

　　樊以君就不同了。

　　看上去玲珑剔透，成熟明艳，体态丰腴又不失纤瘦——

　　换句话说就是该瘦的地方瘦，该不瘦的地方就不瘦。

　　比起女人味，无论是宁子墨还是李清歌，拍马都比不上她。

　　而且即便是模样五官，樊以君亦不比宁子墨差。

　　这样的形象，分明可以称得上成熟性一感，娇媚动人。

　　然而她身上的气质，却带着浓浓的出尘飘逸，给人一种不失亲和却又不易靠近的感觉。

　　李清歌独特的清冷气质，也都不能将她的风头全部抢过。

　　各有千秋的比较之下，双方的风头也都“抢”得势均力敌。

　　可怜舒晨对自己女儿寄予厚望，这么多年都非常骄傲于有这么一个灵动精致的乖女儿，无论是小学中学还是大学，几乎都是焦点。

　　今天她却眼睁睁看着女儿变成了“陪衬”。

　　也不是说宁子墨就不如樊以君和李清歌，主要是她没有习武，只是普通人，气质方面，在比较樊以君和李清歌，始终少了点什么。

　　在得知李九真不是抢劫别人钱包，而是在抓小偷后，舒晨总算松了口气。

　　她也不是没有见识的人，重新亲眼打量李九真一番后，也发现这个年轻人在气质上似乎与旁人也不一样。

　　这得益于李九真突破到化境，要是突破之前，舒晨便不会有这种感觉，最多只是觉得这小伙子很精神，朝气蓬勃，阳刚气很足。

　　现在的话，不出手打人的李九真就这么站在那里，其气质，便好像和樊以君李清歌融合到一起。

　　之前舒晨在看照片时听说李清歌和李九真是兄妹，还很诧异这样的兄妹站一块儿看上去好违和。

　　现在亲眼所见，却让舒晨觉得——

　　这就应该是一对兄妹。

　　他们就是一类人。

　　只不过是宁子墨和李清歌她们打个招呼的短暂时间里，舒晨的心态就发生了反复的变化。

　　这一点，李九真是不知道的。

　　他淡定的等到那个老年人过来，把钱包交还到她手上。

　　钱包失而复得，这老年人自是开心不已，可一看小偷凄模样，就又一阵咋舌。

　　这脚断掉的角度，也太惨了。

　　老年人一时间都吓得忘了道谢。

　　李九真也不介意，深藏功与名。

　　他这要走，却是被火车站的警察给拦了下来。

　　理由嘛，自然是把人打得太狠了，得负法律责任。

　　正常的流程应该是报警就完了。

　　就算愿意见义勇为，也只应该上前把人摁倒，等警察过来处理。

　　而不是把人揍一顿，还揍得这么狠。

　　那小偷的脚已经完全解体，接不上的那种，就算是警察这么做，都会被称作执法过当。

　　李九真的做法，那是必须要上交给相关机关，逃都别想逃。

　　要是以前，李九真肯定会讽刺一番，觉得这个拦路的警察和杨胜楠一样讨厌。

　　现在已经看开，当然也不会跟他为难——

　　李九真直接用手在他肩膀上一按。

　　这人本想躲开，却根本躲不开。

　　被按了一下后，就好像被电击棒戳过一般，半边身子都全麻了。

　　一阵骇然间，他就这么眼睁睁看着李九真走掉，连通知同事过来支援都做不到。

　　他全身都已麻痹，坐在地上爬不起来，内心一阵恐慌，还以为今儿个就要不明不白地死在这儿。

　　不过片刻后，他就全然没事，如同什么事都没发生过似的。

　　而这时候，李九真已经坐上舒晨的车，正在打电话给葛小川。

　　要知道宁子墨老家琓湖和江北同属一个省，葛小川虽然一直住在江北，对琓湖也不熟，但总归有办法把手伸过来，打个招呼，帮李九真把小尾巴给扫掉。

　　“唉，这家伙刚去琓湖不到十分钟，就又让我擦屁股……拜托，我又不是印度的男仆。”葛小川无语了都。

　　他这边默默吐槽，另一边，坐旁边的宁子墨见李九真挂掉电话，就不动声色地看了一眼开车的舒晨一眼，然后把李九真手机拿过去，打开了短信。

　　“咦，这是干什么？难道是传说中的查岗？不至于啊，她又不是我女朋友，凭啥查岗？”李九真再次吃惊。

　　他短信里全是系统发的提示信息，根本没有见不得人的，倒也不怕宁子墨看。

　　只是这丫头今天怎么怪怪的？

　　就见宁子墨在屏幕上划了一会儿，写了一条短信，无声无息地递给李九真看——

　　“假装一下我的男朋友帮我过关，拜托了！”

　　李九真一看，就是恍然。

　　难怪她老妈看自己的眼神就好像看女婿，原来如此！

　　话说回来，自己啥时候成了“男朋友”专业户了？

　　不过既然是好朋友，帮一下这个忙也没什么，李九真爽快地点头，露出一抹怪异的笑容。

　　宁子墨俏脸一红，干咳一声，说道：“阿真。”

　　“诶，亲爱的宝贝，你叫我啊？”

　　“噗——”


第787章 土豪

　　宁子墨被李九真这“亲爱的宝贝”五个字搞得差点破防。

　　“唔，就是，我想说的是，你们是不是打算就在这边过年啊？”她尽量用正常的语气，说了句。

　　“不是。”李九真说道，“我打算就在这边定居。”

　　“啊？”宁子墨一愣，眨了眨眼睛，意思是“你在演戏还是说真的啊”。

　　舒晨也都神色一动，笑着说了句：“小李同学打算在琓湖发展了？”

　　“是的，阿姨，我总觉得异地恋不靠谱，所以就来琓湖了。”李九真不卑不亢地说道。

　　“那——”

　　舒晨拖了一道尾音，说道：“不知道你有什么打算呢？”

　　“首先当然是买一栋别墅了，然后再买一辆车。”李九真咧嘴一笑。

　　“……”

　　舒晨语气一滞，一时不知道该怎么说。

　　别墅？

　　不是吧，才来琓湖第一天，就直接买别墅？

　　要知道宁子墨家固定资产加起来亦不能过亿，一时间能拿出的流动资金，大概也就只能买一栋高档的别墅了——

　　这还是琓湖地段的价钱。

　　要是江北的高级别墅，还很可能买不起。

　　李九真这眼都不眨的说要买别墅，到底是说真的，还是在忽悠？

　　宁子墨只含糊说李九真不差钱，可没说他身家百亿。

　　事实上宁子墨也不知道李九真有多少钱。

　　宁子墨听到李九真这么说，一时也是凌乱。

　　她是知道李九真这人随性而为，在自己说请他假装男朋友之前，他是绝对没有想过要在这边买房。

　　多半就是自己这么一提，他就突发兴致。

　　以他的性格，这儿说买，回头就极有可能真的会买！

　　虽说他要花钱买房，自己也管不着。

　　但因为配合自己演一场戏就真去买房的话，这代价……未免也太大了。

　　这叫自己情何以堪啊？

　　当即，宁子墨就用力捏了一下李九真，故作生气地说道：“这么大的事情，怎么都不先跟我商量商量，有没有把我放眼里啊？不行，我不许你这么轻率的买房子，你要不听我的，我就跟你分手了！”

　　“分手？什么分手？”李清歌好奇地说道，旋即眼前一亮，难得的露出喜悦之色，抓着宁子墨就说：“原来你们已经在一起了！亏我还担心他被那两个女人抢走，你骗我！”

　　“这哪儿跟哪儿啊！”宁子墨苦笑，心里很是后悔，没有先给李清歌打好招呼，害她误会了，还爆出这么大的料。

　　舒晨也差点一脚踩下刹车，诧异地回头，盯着李清歌的嘴。

　　她刚说什么？

　　那两个女人？

　　什么那两个女人？

　　难不成这李九真脚踩三只船？

　　嘿哟喂，他这脚可真够长的啊！

　　李九真为了配合演戏，不得不解释：“清歌啊，我都说了，我和她们只是普通朋友关系，绝对不会被抢走的。子墨，才是我的唯一，矢志不渝。”

　　他单手捂胸，一脸真诚，如同宣誓一般的庄重。

　　宁子墨登时肉麻得鸡皮疙瘩差点全掉下来，更有一种奇异的古怪感觉。

　　一瞬间，她脸色变得通红通红，耳根子都好像被烧熟了！

　　舒晨也龇了一下牙，心想李九真这人的脸皮，也挺厚的。

　　当着自己这个长辈的面，对女儿说情话，就不能背着自己说吗？

　　她咳嗽了一下，暗示李九真适可而止，然后就对宁子墨说道：“墨墨啊，你那语气也太过分了，小李要做什么，自有他的考虑，你怎么能用威胁的形式来说话呢？”

　　“我还不是……”宁子墨百口莫辩，想解释清楚，却又知道那样只会弄巧成拙。

　　她忍不住狠狠瞪了李九真一眼，这家伙，只是叫他装一下男友，一起吃顿饭应付一下就OK了，他干嘛自作主张搞得这么夸张？

　　这不是逼自己下不来台嘛！

　　“呵呵，小李啊，阿姨也没权利多说什么，不过也还是建议，你多考虑考虑再做决定，免得以后转卖起来麻烦。”舒晨又对李九真和颜悦色地说。

　　也不能说她势利眼，谁不想含辛茹苦养大的女儿将来过上不愁吃穿的生活？

　　要是李九真一掷千金，直接买了一栋别墅，让宁子墨住的话，那肯定是最好的。

　　不过嘴上还是得客气一下，而且必须得说清楚——

　　婚前是不可能让女儿住进去的，这是底线。

　　“麻烦？”李九真却是一摆手，大咧咧说道，“这有什么麻烦的，就算以后不喜欢，或者碰到更合适的地方住，那就把房子空着好了，卖了干嘛呢？”

　　“好吧……”舒晨被他这“土豪”的“土”气又震了一下。

　　李九真才不介意“土”呢。

　　他也没有刻意炫耀自己有钱的意思，只是率性而为——

　　既然真不在乎这点钱，买房当买玩具，又何必装作很慎重的样子？

　　李九真也没有那种恶趣味，比如先装穷让人看不起，然后再露出“真”面目，刺瞎对方的眼睛。

　　同样，他也不会刻意为了炫耀，就事先准备极为高档的衣服、手表什么的。

　　有那些个精力，还不如把时间拿来练武——

　　自从突破到化境过后，以往练武是受罪，现在则是最爽的享受。

　　比被专业按摩师按摩更爽的感觉。

　　“不过今天大概是买不到直接可以住的，所以还是得去阿姨家借宿一晚，不好意思打扰了哦！”李九真又说道。

　　“呵呵，不打扰不打扰。”舒晨干笑。

　　坐副驾驶座的樊以君如何不知李九真在和宁子墨母女俩闹着玩儿？

　　她始终笑眯眯的，也不多说话，悠然自得的样子。

　　舒晨在过问了一下火车站打人会不会有遗留问题，在得到李九真否定回答后，便又把话题往樊以君身上引。

　　“不知这位女士是——”

　　“我叫樊以君，道号元元子，是一名女冠道士。”樊以君自我介绍，免得李九真胡言乱语到自己头上，“也略懂医术，是李九真医学方面的老师。”

　　宁子墨当然知道樊以君的神奇医术，一脸佩服地说道：“樊居士您可别谦虚哦，您要也是略懂医术的话，我们这些医大出来的，可就只是学步的婴儿了。”

　　“墨墨啊，你这就不对了。”李九真插嘴道。

　　“墨墨？”宁子墨露出恶寒之色。

　　这家伙，真是讨厌啊！

　　一听自己妈妈叫自己墨墨，就跟着叫了，这样得寸进尺，真的好吗？

　　不过她也不好纠正，闷闷地说道：“什么不对了？”

　　“元元子虽然挺显老的，但也用不着‘您’啊‘您’的，这不是在伤口上撒盐嘛！”李九真乐呵呵地说道。

　　“你敢说我显老？”樊以君怒喝，转身就是手指一甩。

　　突突突！

　　三根银针刺向李九真的脸。

　　李九真轻飘飘将手一扬，全部夹住。

　　两人露的这一手，舒晨通过后视镜看得清清楚楚，登时就惊呆了。

　　以至于及时一脚踩下刹车，也还是撞上了忽然超车的前面那辆车的车屁股。

　　砰！


第788章 一把年纪活狗身上了

　　“不好，追尾了！”

　　舒晨面色一变，登时头痛起来。

　　倒也不是赔不起，而是觉得好麻烦。

　　浪费时间不说，还要道歉。

　　何苦来哉！

　　都怪李九真和这个叫樊以君的道姑，没事打什么架嘛，影响了自己开车。

　　要知道自己自学会驾照以来，从来都是认认真真开车，这么多年，也就只出过几次摩擦——

　　每一次都是对方的责任！

　　舒晨也不好开口责怪李九真，见前面那辆车停下有人下车，只好跟着下车，走过去赔笑：“真是不好意思……”

　　“不好意思你麻痹啊！”对方的司机上前就爆了句粗口。

　　另外三个也一脸戾气，目光不善地瞪着舒晨，大有一言不合就动手打人的架势。

　　宁子墨见状，大吃一惊，急忙说道：“阿真……哦不，李九真，你快下车帮帮忙，别让他们欺负人！”

　　“怎么就不叫我阿真咯？”李九真奇怪地问了句。

　　宁子墨苦笑，说道：“我妈不在，我干嘛还装啊……我最后再说一遍，不要弄巧成拙，不然我真的会无地自容！”

　　“你误会了，我买房子，是给清歌一个落脚点，天天住你家，也不方便。”李九真笑着说道。

　　“……”宁子墨一汗，正要再说，见对方已经在动手动脚了，登时将心都提到了嗓子眼，拉着李九真就下了车。

　　李九真定睛一瞧这几个人，便又一声哂笑，上前就是一脚。

　　其中一人触不及防——就算是他有所防备也都没效——被李九真一下子就踢飞了。

　　“我……晕……”

　　宁子墨和舒晨都是大跌眼镜。

　　虽然她们都很反感于这几个人一言不合就毛手毛脚，不怎么讲道理。

　　但毕竟是自己这辆车撞了他们的车，他们生气，有那么一点过激行为，也情有可原嘛。

　　李九真这二话不说就是踢人，真的好吗？

　　会不会显得太过霸道了？

　　倒也不是舒晨不识好歹。

　　主要是她并非仗势欺人之辈，既是自己理亏，那就应该道歉服软。

　　而不是像李九真这样……欺负人。

　　舒晨登时就脸红了，有种强烈的羞愧感，见李九真还要去打另外的人，便急忙将他拉住，气急地说道：“你怎么就直接动手了？这不是乱来嘛！”

　　“我得澄清一下，我还没动手，只是先动了一脚。”李九真认真地说道。

　　“你他妈撞了我们的车，还敢打人？”

　　“去你大爷！”

　　被踢的那人的仨同伴一开始也是呆住了，没想到李九真会这么强势。

　　现在回过神来，自是气急败坏怒火中烧，纷纷伸手，要来揪李九真。

　　其中一个眼中厉色一闪，还从兜里掏了一把弹簧刀一摁。

　　嗤！

　　尖锐的刀片弹出，被他握紧刀把，对着李九真肚子就捅了过来。

　　按照他们的合作，两个人来抓住李九真，一个来捅。

　　要换个普通人，还真躲都躲不了！

　　李九真倒是毫无压力，也不见他有什么动作，舒晨就是一震，不由自主地后退了一大截。

　　下一刻，李九真身前三人就跟着飞出去。

　　特别是那个拿刀的，最为凄惨，倒飞间，鲜血狂喷，倒地上后就没了声息，也不知是生是死。

　　“这……闹出人命了？”舒晨摇晃了一下，恢复平衡，脸上刷的一下就毫无血色。

　　明明只是一起稀疏平常的追尾事故，赔点钱道个歉也就完了。

　　怎么就被李九真演变成这么严重的状况了？

　　这到底什么人啊！

　　怎么一点顾忌都没有？

　　简直比传说中的官二代还要嚣张有木有！

　　舒晨手脚发凉，感觉自己这一家说不定都要被李九真拖进灾难的漩涡。

　　这样的暴力狂，就算再有钱，也不适合做自家女婿啊！

　　宁子墨倒是对李九真比较了解，觉得眼前李九真的所作所为，和平日里大相庭径，很是费解地说道：“阿真，你这是？”

　　李九真见她并没有直接冲自己发火，不像杨胜楠以前那样，直接就翻脸，倒是挺高兴呃。

　　他微微一笑，解释道：“你们不要被他们骗了，他们故意开到前面，再放慢速度。就算阿姨你正常开车，也还是会追尾的。”

　　“是吗？你怎么知道？”舒晨皱眉道。

　　李九真说道：“因为他们和我在火车站抓的那个小偷，应该是一伙的，我在火车站看到过他们。”

　　“……仅仅只是在火车站看到他们，就推断出这一点吗？”舒晨脸上一抽，声音有些干涩，“就不怕搞错吗？”

　　“这个问题吗？”李九真手指点了点下巴，作思索状，“没考虑过诶！”

　　“噗——”

　　被李九真打翻且没有失去意识的三人闻言，本来没被打吐血，都差点气得吐血。

　　不过李九真还真没有搞错。

　　他们确实是火车站那贼的同伙。

　　见李九真把他害得那么惨，当即就把这家伙给记恨上。

　　所以尾随在后面，想把仇给马上报了。

　　他们原本是想搞出这样的追尾，再和舒晨争执一番，等李九真下车过来，趁其不备，给他一刀，叫他知道自己这一伙人的厉害。

　　哪想在李九真眼里，他们就是几只猴子，可以随意的耍戏？

　　被李九真一眼识破，他们几个互相使了个眼色，却还坚持着演戏。

　　其中一人指着李九真，破口又骂：“放你妈的屁！我们什么时候跟小偷一伙的了？”

　　“打电话叫人，今天的事情，不可能就这么算了！”另一人也道。

　　“咦，听你们语气，我好像真的搞错了？”李九真眨了眨眼睛。

　　“当然……啊！”

　　又是一声惨叫响起。

　　是李九真上前，踩住了他的一只手。

　　“是我搞错了吗？嗯？”李九真一边碾，一边问。

　　这人想把手缩回来，哪里缩得了？

　　只得张嘴乱嚎。

　　另外两个也都一脸恐慌，一时不敢再说什么了。

　　便在这时，前后三辆车忽然停下，一群人下车，为首的是一个模样在六十多岁的老年人。

　　这老人身材佝偻，十分消瘦，不过双臂很长，与膝平行，走路的时候，脚如猫爪，不发出丝毫声音。

　　最引人注意的，还是他一只眼睛是瞎的，畸形的眼眶，可以看到里面一抹眼白，没有眼珠子。

　　他的手下们本一下车，就要朝李九真冲过来厮杀。

　　却被他单手一挥，使他们停下。

　　下一刻，这人就在李九真三米外站定，抱拳说道：“这位少侠，大家都是在江湖上混饭吃的，我这几个盗门子弟有眼不识泰山吃罪了你，你随手教训一顿也就得了，何必做得这么绝呢？”

　　“呃……”

　　听他这么一说，舒晨才一下子信了李九真所言。

　　这些人，还真是那贼一伙的。

　　这……来的人好多，接下来该怎么收场呢？

　　舒晨的目光扫过这一帮人，见他们当中有人已经在掏武器，脸上顿时流露出深切的担忧之色。

　　她在琓湖生活这么多年，这还是第一次遇到这种状况。

　　实在是太意外了。

　　就在她很紧张的当下，只听得李九真笑了笑，说道：“你既然称我一声少侠，这行侠仗义的事情，不正是应该像我这样做吗？明知道我是少侠，你也敢跳出来招惹我，你这一把年纪，是活狗身上了么？”

　　“你……敢骂我是狗？”


第789章 来而不往非礼也

　　手底下的人招子不亮，把李九真得罪了，自己已经卖了这张老脸，出面求情了。

　　这小王八蛋居然还得寸进尺，公然辱骂自己！

　　还真是年轻气盛啊！

　　这老人眼睛用力一眯，看李九真的眼神，如同在看一个死人！

　　李九真感受到他的杀气，倒也眉毛一挑，当即就能断定，这老头手底下背的人命不少。

　　但那又怎样？

　　“你不但是狗，还是一条老狗，独眼老狗。”李九真弹了弹手指甲，说道，“真不知道，像你这样一把年纪的老东西，体力消退到这种程度了，还不退出江湖，这图个什么？”

　　他叹了口气，继续说道：“混了一辈子，结果老了，却要横死街头，这样的下场，便是你想要的？”

　　他这番姿态，彻彻底底激怒了对方每一个人。

　　当即就有人大吼一声：“敢辱我邱爷，拿命来填吧！”

　　他也不消使什么武器，冲上去就是一脚踢出。

　　千金难买一声响！

　　吧嗒！

　　如同鞭炮炸开的声音。

　　他这一脚，便是一根棒球棒，也是能轻松踢断。

　　对付寻常人，那是绰绰有余，一脚下去，必然能把对方踢吐血。

　　可惜对李九真来说，就跟小孩子的力气没什么区别了。

　　李九真甚至都没有把视线挪开，继续用轻蔑的眼神和那老人对视——

　　对于这样一帮惯偷团伙，李九真除了轻蔑，就是不屑。

　　完全登不上台面，也敢在自己面前称一声江湖中人？

　　砰！

　　李九真亦是一脚，后发先至，直接就使踢过来的这人脚折，膝盖骨直接破皮而出，人也兜兜一个转身，再摔了个狗吃屎。

　　凄厉的惨叫从他嘴里喷薄，而后喉咙咯咯作响，五官扭曲得不成人样。

　　“好，好，好！”老人气急反笑，枯瘦的手臂上青筋瞬间隆起，如同一根根硕大的蚯蚓爬来爬去。

　　“接我这一刀吧！”

　　他手臂往下一垂，袖子里的细小刀片，就到了两指之间。

　　随着他一跺脚，一声大喝，一股强横的劲气迸发，使他身上的唐装一下子鼓起炸开。这一全力发力间，那细小刀片嗖的一下，就飞向李九真喉咙。

　　这是要往死里整！

　　他要让李九真深刻的认识到，什么叫老当益壮！

　　作为一名技术高超的贼，这刀片可不仅仅只是拿来割破衣兜或着包包，也是能见血封喉的！

　　所有人的注意力，都一瞬间集中在李九真身上，要看他怎么死。

　　然而等他们看清楚后，却是齐刷刷瞪大了眼睛。

　　这老人非常自信的这一手露完，也都第一时间看了过去。

　　他确实老了，体力消退严重。

　　刚这一下，属于一瞬间的全力爆发。

　　爆发的力度，和最巅峰时区别不大。

　　可惜不能持一久。

　　只是一招下来，人就疲惫得很。

　　然而他却没有来得及喘气，应该说是一时忘了喘气。

　　他瞪圆眼睛，眼眶周边的皮肤绷紧，都差点裂开。

　　“这不可能！”

　　舒晨和宁子墨也望着身边的李九真，震惊地将嘴巴捂上。

　　只见李九真双膝稍稍弯曲，使人下沉了几厘米。

　　那原本刺向他喉咙的刀片，就这么被他白森森的牙齿给咬住。

　　李九真龇牙间，笑容灿烂，旋即将刀片用手指夹住，风淡云清地说了句——

　　“雕虫小技。”

　　“你——”

　　一股寒气，从这老人脊骨直冲脑门，真真切切被李九真给震住了。

　　这用牙齿接，可比用手接要难得太多太多了。

　　虽然牙齿比手指要硬，但根本不是这么算的。

　　这老人自出道以来，玩了整整一甲子的刀片绝技，竟被李九真这么轻松就破掉了。

　　这个年轻人……该多强？

　　老人脸色迅速变换，倒也是个拿得起放得下的人物。

　　当即他便做出决定，服软认栽！

　　就算是被李九真侮辱，逼他下跪认错，也都在所不惜！

　　可惜，他正要开口，李九真就当先说了句：“来而不往非礼也，这一刀，还你罢！”

　　“不好！”

　　老人瞳孔一缩，苍白的脸颊一下子变得潮红，头上的每一根头发如刺猬一般竖起，身子紧绷，好像平空被拉长了似的。

　　无声无息。

　　李九真手臂一甩，那刀片就这么飞了回去。

　　万法相通。

　　李九真玩飞针的绝技，就算是文龙用针，都不能超越。

　　刀片和钢针虽然有一定的区别，但对他来说，依旧是信手拈来，威力惊人。

　　这个老人，就算是最巅峰的时期，都根本接不住。

　　更别说现在了。

　　不过也算他运气好。

　　李九真既然答应要伪装宁子墨的男朋友。

　　自然不会在舒晨面前杀人，免得把她吓到了。

　　饶是如此，舒晨也还是吓了一大跳。

　　因为李九真把这老头另外一只眼睛，用这飞刀给戳瞎了。

　　按照他正常力度，这一刀甚至可以穿透对方的头颅。

　　是他留了力度。

　　按理说，力度越大，速度才越快，才越叫对方躲不开。

　　李九真这一手，收了力，却依旧叫对方躲不开。

　　这就是登峰造极的强横实力了。

　　瞎眼之痛，本来是无法忍受的。

　　这老人倒也是个硬汉子，竟只是闷哼着往后倒下，咬牙间，硬是没有发出一声惨叫。

　　他全身冷汗，声音从牙缝中挤出来——

　　“走！”

　　这一群人便走得果断，干干净净，没有人留下，也没人回头，更不会幼稚地撂狠话。

　　李九真也没有再追，而是将舒晨和宁子墨的眼睛一挡，说道：“这些人都是社会败类，所以我下手狠了一点，不好意思让你们受惊了。”

　　舒晨脚下一软，差点摔倒，宁子墨将她扶着，倒能镇定，还柔声说了句：“没事啦，要不是你比他们厉害，估计只会更惨，我们也肯定会一样倒霉。”

　　“墨墨你这么善解人意，我真的太感动了！”李九真笑着说。

　　“别叫我墨墨！”宁子墨白了他一眼。

　　舒晨扭头，怔怔地盯着宁子墨，心里又一次意外。

　　她没想到，自家柔柔弱弱的女儿，遇到这种事情，竟能如此面不改色。

　　这是为什么呢？

　　她对李九真很是“忌惮”，一时都不想跟他说话，沉默的上车，把车开走，脸色阴晴不定，内心亦是焦虑不安。

　　认识李九真还不到一小时，就前后碰到这么多可怕的事情。

　　一想造成这一切的李九真，和自家女儿是一对，舒晨真不知道该怎么办才好了。


第790章 是不是眼睛不舒服

　　有李九真在后面虎视眈眈，舒晨也不好告知宁子墨她老爸宁烟这一切状况。

　　是以宁烟中午回家吃饭的时候，倒是一脸从容的和李九真握手，以未来岳父的姿态，审视李九真，说话的语气，也好像审问犯人似的。

　　李九真这时候倒是变成了好好先生，非常和气礼貌，甚至还略有些拘谨和紧张的样子。

　　搞得宁烟很是受用——

　　嗯，年轻人态度还是不错的。

　　宁烟倒是很开明，虽然表面上冷淡得很，心里却已经开始接受这个事实。

　　女大当嫁。

　　这迟早都会有这么一天的。

　　既然宁子墨自己喜欢，又听说这李九真也不差钱，那么让他们继续交往下去，也未尝不可。

　　不过还是得好好敲打敲打，不能让他觉得，自家女儿是那么好得到手的，不然不会珍惜呀！

　　吃饭间，舒晨时不时都会对他使眼色，可他却都没看出来。

　　“我说老婆，你今天是不是眼睛不舒服？怎么老是眨来眨去的？”

　　“啊？呃，这边，没有啊，哈哈，哈哈，这谁不眨眼睛啊，有什么好大惊小怪的？”

　　“这样啊……”

　　对于老公这榆木脑袋，舒晨心里那叫一个牙痒痒，却不得不展颜一笑，并小心翼翼地瞥向李九真，看他是个什么脸色。

　　真担心这家伙忽然发飙，将筷子插自己眼睛里，那就太糟糕了。

　　李九真当然知道舒晨的大概想法，心里也有一丢丢小小的后悔。

　　“早知道要伪装宁子墨的男友，我一开始就不下那样的重手，直接把钱包抢回来就是了。”李九真心想。

　　当然，所谓的“不下重手”，可不是真的手下留情。

　　而是不将人直接打成那么惨的样子。

　　悄悄一记暗劲透体而入，叫对方当时看上去没啥问题，回去才内部损坏，暴毙而亡。

　　这一点，李九真也是可以做到的。

　　不过既然已经在舒晨面前表现出凶残的一面，之后对那个老头子下手，也没什么好束手束脚的。

　　李九真的后悔之意也只是闪烁了几秒钟，就抛之脑后去了。

　　吃完饭，自然有保姆收拾碗筷，也不用李九真表现什么。

　　大家坐在客厅，继续聊了一会儿乱七八糟的。

　　宁烟看了一下时间，就说要去公司上班，让李九真和宁子墨她们好好玩。

　　他这一走，舒晨就故意演戏，说他什么东西忘了带，拿着一个包就追出去——

　　终于有机会“通风报信”，可不能再延迟了！

　　“什么？还有这些事儿？”楼下，宁烟在听到舒晨噼里啪啦一顿讲述后，也都惊呆了。

　　他是半点没看出，李九真是什么练家子，武功高强，一脚就能把人骨头都踢出来。

　　哪里会想到李九真实际上会这么凶残？

　　“这……可如何是好？”宁烟也一下子变得忧心忡忡。

　　按理说，李九真有武功，那代表有安全感，可以保护好自家女儿，比保镖好使多了。

　　但是，这真的是福而不是祸吗？

　　夫妻俩一时还真不知道该怎么办。

　　就在他们相顾无言间，李九真和宁子墨她们几个也都下楼来。

　　宁子墨明知故问地说道：“爸，妈，你们在聊什么呢？”

　　“没，没什么，你们这是要去哪儿？”宁烟不答反问，用古怪的眼神盯着李九真。

　　宁子墨很头痛地把小脑瓜子甩了甩，指着李九真说道：“还不是他啊，说要去买房，就一定要去，九头牛都拉不回来……”

　　“买房？”宁烟一怔。

　　舒晨只来得及捡重点说给他听，却是没把李九真说买房的事说出来。

　　宁烟此刻才知道这一点“小事”。

　　“是啊，我明天还有事要去一趟外地，所以就争取今天就能把房子买下来。”李九真说道。

　　“爸，你去上班吧，我陪李九真四处看看。”宁子墨尴尬地说道。

　　眼看着他们走掉，舒晨这才轻声说道：“真不知道这个李九真到底是做什么的，才来琓湖，就嚷着要去买别墅，上哪儿赚得那么多钱……不会是不法收入吧？”

　　“这——”

　　宁烟也挺担忧，但还是往好的方面想，“我不觉得我们家女儿会看上一个犯罪分子，而且你不是说他在火车站打了人，只是打了一通电话，就让警察不再找他麻烦吗？我想他应该在官方很有背景，说不定就是豪门子弟。”

　　“是么？唉，不管怎么样，回头一定要再和墨墨好好谈谈，必须得问清楚，他到底什么来历。知人知面不知心，我们可就一个女儿啊！”舒晨的声音都带了一抹哭腔。

　　显然是操碎了心。

　　李九真虽然急着要买房，却也不会古板到别的啥也不干了。

　　他们更多的，还是找地儿游玩，顺便看房子。

　　所以一下午时光飞快过去，最后也没看到什么合适的。

　　本来以李九真性子，那是听说哪儿最贵，就觉得那应该就是最好最合适，直接杀过去结账买了就是。

　　只是宁子墨从中作梗，总找这样那样的借口，使他打消了这样挥霍的决定。

　　李九真也不好独断专行，因为他知道那样并不能让宁子墨开心，反而会让她萌生出讨厌的情绪。

　　李九真可是很重视自己和宁子墨之间的友情，怎么可以让她反感呢？

　　到了晚上，宁烟本来是有饭局的，却还是全部推掉，早早的回家，和李九真他们一起吃家常饭。

　　本来是打算去找家高档的餐厅，以表尊重客人来着。

　　不过李九真他们不讲究那么多，宁子墨也深知他们习性，也都劝退了老爸这种想法。

　　在她看来，这样的家常菜，气氛才更美好，何必多此一举呢？

　　宁家的房子虽不是别墅，但还是非常宽敞的，房间也多，多李九真三人也都完全可以住得下。

　　宁子墨主动要求李清歌和她一个房间一张床睡觉，李九真和樊以君各自住一间客房。

　　在收拾客房的时候，宁烟和舒晨这对夫妻各自分工，一个和李九真聊天，另一个就拉着宁子墨躲起来嘀嘀咕咕，深挖李九真的底细。

　　宁子墨将以前的说法再次复述，却根本不能让人取信，搞得她很是没办法。

　　该说的都说了，还要怎样啊？

　　李九真耳朵何其敏锐？就算不刻意听，都知道她们在说啥——

　　倾听别人在背后讨论自己，这种感觉还蛮有趣的。

　　到了睡点，大家各自回房，把门关上。

　　宁子墨和李清歌说了很久的闺蜜话，方才睡下。

　　宁烟夫妻俩更晚才睡着。

　　樊以君打坐，李九真发呆。

　　一直到半夜一点钟左右，李九真打开房门，喃喃自语：“终于又到了下药的时间……”

　　然后他就无声无息地将宁子墨房间的房门给打开，就这么溜了进去。


第791章 我这是怎么了

　　要是换做以前，李九真这么潜进去，李清歌必然会被惊醒。

　　不过现在的话，李九真这悄无声息地闪身而入，李清歌竟睡得香甜，没有醒来的意思！

　　宁子墨的房间并没有将灯全关，而是在床头开了一盏小小的雾灯，释放出粉红色的光芒。

　　别看宁子墨二十几岁的人了，这闺房却被装潢得如公主小屋一般。

　　再在略显幼稚的分红光晕的笼罩下，使躺床上的两个女孩儿都看上去变成了小女孩。

　　两人都是侧睡，膝盖蜷缩，彼此喷吐的气息也没有丝毫异味，所以面对面贴得很近，脸上反而露出安逸的神色。

　　精致如瓷娃娃一般的侧脸，使眼睫毛显得更长更翘。

　　李九真站在旁边，并没有刻意收敛气息，但由于境界到了，天然就跟没在这儿站着似的。

　　想要把气息释放出来让李清歌感知，都还要略显刻意才办得到。

　　无缘无故，干嘛刻意去做一件事呢？

　　不累吗？

　　直到此刻，李清歌都还没醒。

　　李九真目光从她脸上转移到宁子墨脸上，又从宁子墨脸上转回到她头上，忽然就露出一抹古怪之色。

　　“要是我躺在中间，她们一左一右挨着我，这该是怎样一种感受？”

　　这一想入非非，心便是怦怦一跳。

　　又一想——

　　“要是元元子也凑热闹，趴我身上的话，那比什么棉被也都要来得管用啊！”

　　饶是内心YY，樊以君也不可能知道，李九真也还是露出一抹心虚之色。

　　“惭愧惭愧，我什么时候居然产生了这么邪恶的念头？罪过罪过！”

　　李九真将杂念强行压制，旋即就将阴阳续命散取出。

　　“我现在虽然可以叫醒清歌，但这家伙说不定一睁眼就要说话，万一把子墨吵醒，可就解释不清楚了。”李九真心想。

　　于是他直接就将樊以君刚刚给他的一份迷药取出来，对着宁子墨脸颊就是一洒。

　　李清歌躺在旁边，自然也被波及到了。

　　反正这玩意儿也不伤身，大不了就跟着昏迷一夜呗。

　　樊以君配置的迷药，无形无味，端的是威武霸气。

　　宁子墨恁是一点感觉都没有，就这么晕厥过去，失去意识。

　　至于李清歌，也不过是眉头一皱，有醒过来的趋势，却还是先一步就跟着晕了。

　　如果李九真是禽兽，这时候对她们无论做什么，她们都不会知道，更不会反抗。

　　也幸好樊以君是女的，而且性格端正。

　　如若不然，单凭这一手，便是最顶级的采一花大盗。

　　“可以开始了！”

　　李九真将宁子墨的水杯找到，打了水，将阴阳续命散倒进去化开。

　　然后就坐到床沿上，将宁子墨后颈用手臂支撑起来，亦使得她不由自主地仰起头，嘴巴张开。

　　李九真便将硬邦邦的水杯边缘抵在她小巧樱红的下唇边，一点点将水喂到她嘴里。

　　这些动作，李九真之前就做过好几遍，也算轻车熟路，一点不别扭，也不会把水从宁子墨嘴角边溢出来，把脖子和衣领打湿。

　　宁子墨虽然昏过去，但本能的吞咽动作还是会做。

　　一旦嘴里有水，就会不由自主地滚动喉咙。

　　到后来，她更是好像吃奶一样自主地张翕嘴唇。

　　李九真看着她这副娇憨可爱的样子，脸上也浮现出有趣的笑容。

　　等到一杯水全部下肚，宁子墨嘴唇上粘着一抹水迹，在分红的灯光下，泛发着一抹淡淡的光泽。

　　李九真将杯子放下，本要将她放回床上，然后离开。

　　然而目睹她这副模样，一时间竟有些舍不得走。

　　“我这是怎么了？”李九真吞了吞口水，忽然就想到曾经在蒋歌颂睡着时，不由自主亲了她一口的画面。

　　之前他给蒋歌颂喂药的时候，倒没有再亲一口的念头。

　　这是因为……以前亲过了！

　　而且那天在医院天台，蒋歌颂清醒状态，双方也亲了许久。

　　可宁子墨的话——

　　李九真还从来没亲过！

　　男人都是有劣根性的，一般来说，看过一遍的东岛电影，都不会看第二遍。

　　李九真亲过蒋歌颂不只一次，倒也不是说就不想亲了。

　　只是没必要再偷亲对吧？

　　再偷亲，虽然感觉很美妙，但也还是少了某种感觉。

　　而宁子墨的话，由于从来都没亲过。

　　所以这时候李九真竟一时难以自禁，目光落在宁子墨嘴唇上，就移不开了。

　　这要是亲上去，相比……会很刺激吧？

　　最后，李九真还是一脸决然地放弃了这种做法。

　　错误已经犯了一次，不能再犯了！

　　他放下宁子墨，将被子帮她重新盖好。

　　叹了口气，李九真一时有些遗憾、惋惜，但更多的还是欣慰——

　　“我李九真的人格，就是这么高尚，难得啊难得。我自己都忍不住佩服我自己了。”

　　他悻悻的起身，往外溜走。

　　樊以君的房门被打开，露出她似笑非笑的俏脸。

　　李九真再一次心虚，把脸转一边去，说道：“你忽然开门干嘛，吓我一跳。”

　　“哟，你什么时候这么胆小了？”樊以君说道，“以前不是胆子很大吗？我看你是做了什么亏心事吧？”

　　“我会做什么亏心事？莫名其妙……”李九真也扯嘴笑了。

　　“是吗？你跑她们房间干嘛去了？”樊以君明知故问。

　　“我自然是去将续命散给宁子墨服下咯，还能干嘛？”

　　“我看你小子，肯定是趁机占了什么便宜吧？”樊以君说道，“不然你为什么不先把你妹妹叫醒？你小子，也太卑鄙了！”

　　“放屁！”李九真又惊又怒。

　　惊怒的原因自然是被平白冤枉——

　　天可怜见，自己压根没真的那样做好吧，只是心里闪过这么一个念头，也算是卑鄙吗？

　　哼哼，照着标准，天下就没有好人了。

　　“瞧你这一惊一乍的样子，就露馅了。”樊以君一副笃定的样子，“别以为我不知道你那点小男子心思，你敢说你对宁子墨没有非分之想？”

　　“什么叫非分之想？”李九真猛地上前，一个壁咚抵着樊以君，“你在胡说八道，信不信我对你来点非分之想？”

　　“你敢吗？”樊以君哂笑。

　　“别逼我！”李九真双目一红。

　　“我只消一叫，宁子墨的爸妈就会以为你在非礼我，那样你和宁子墨之间的事儿可就没戏了哦！”樊以君得意洋洋地说道，“你还敢对我怎么样吗？”

　　“切，我会怕你？”李九真才不甘心被樊以君牵着鼻子走，冲过去就要动手。

　　就在这时，舒晨和宁烟两只脑袋都从他们房间门口伸出来，一脸古怪地盯着他们两个。

　　“你们这是……”

　　李九真还没来得及解释，樊以君就当先开口，义正严词：“我看到他在你们女儿房门口鬼鬼祟祟，所以就出来阻止他的意图不轨！”

　　“……”


第792章 同美偕行

　　李九真一时兴起，把李清歌同宁子墨一块儿迷晕，以至于到后面他被抓“把柄”，搞得他百口莫辩。

　　“早知道我就该提前跟清歌打好招呼，然后在迷晕宁子墨之前，就把她给叫醒啊！”

　　“这下好了，黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了！就算我发誓说啥也没做，也没人信了……”

　　李清歌好歹也并非常人，昏迷和睡觉的感觉大不一样。

　　所以第二天早上醒来后，她看李九真的眼神，格外的慑人。

　　而且她非常直白地告诉了本来什么都不知道的宁子墨——

　　“我们昨晚上被他下药了！”

　　宁子墨大吃一惊，然后就很傻傻的扭头望着李九真：“为什么？”

　　“我……”

　　“为什么要这样对我？”

　　“这个……”

　　“我把你当朋友，你却——”

　　“你们够了！”李九真抓狂，只觉得好冤枉。

　　一方面文龙那边的时限确实已到，另一方面李九真实在无法忍受宁子墨一家人还有李清歌那“防贼”的眼神。

　　所以他走了，一大早就走了。挥一挥衣袖，留了一张银行卡。

　　这卡是在江北的时候同葛小川一块儿去办的，VIP贵宾级，里面存款二十亿，最大的特点就是刷卡取钱转账之类的，额度很大，很方便。不像一般的卡，各种限额限得蛋一疼。

　　李清歌对钱没兴趣，冒冒失失的，这卡要放她身上，说不定隔天就丢了。

　　所以李九真把卡交给了宁子墨，密码自然也说给她听——

　　清歌在她家寄宿期间，一切开销，随便刷，顺便麻烦宁子墨帮忙买一套房子，落李清歌的名下。

　　其实落谁的名下，李九真是无所谓的。

　　只是宁子墨绝对不会同意落自己名下的。

　　拜托，只是假装的情侣好吧！要收他房子了，还叫假装吗？

　　李九真匆匆走掉，把卡塞过去就是。

　　搞得宁子墨都不知道里面到底多少钱。

　　舒晨一听请宁子墨买房子，心想卡里起码也得几千万才行吧。

　　居然也放心把这么一大笔钱随随便便就交给自己女儿了，可真是……

　　不过想来也没什么，毕竟自己家扎根在这边，不可能私自随便动用他的钱，更不可能卷款而逃。

　　他可是一从火车站出来就搞了“下马威”啊！

　　敢乱动他的钱，那不得跟那几个贼一个下场么？

　　舒晨也就把玩了不到十秒钟这张卡，然后就丢还给了宁子墨，没有把这茬放在心上。

　　李清歌在他们家的这一点开销，也犯不着刻意去拿这张卡去取钱。

　　所以这张卡一时亦无用武之地。

　　不过说来也巧，宁烟在生意上认识的一个朋友，刚好又有一个朋友结交了一个富豪，从他口中听说某地有一批很不错的别墅要卖，正在搞什么年末活动，优惠力度还是很不错的，要是有心买，还能张罗着搞到内部价，又能省掉一小笔。

　　像这样的“小道消息”，只要有心，就很容易打听得到。

　　既然李九真临走前说了一定要买，又刚好没别的要紧的事，那就大家一起去看看吧。

　　买不买房，对李清歌来说，只有三个字——

　　无所谓。

　　听他们这一聊起，她就很随意的点了一下头。

　　既然如此，那先去银行查一下余额，也好知道到时候如果要买到底钱够还是不够吧？

　　好吧，就去银行一趟。

　　于是当余额显示那么一连串零的时候，舒晨和宁子墨的眼睛，登时就差点亮瞎了。

　　虽说是贵宾卡，只要进银行就是去贵宾室享专人服务。

　　不过只是查一下余额而已，就在提款机这边看一下就好了。

　　等到舒晨把“二”后面的“零”数了两遍后，登时就将门打开，对着对面马路上抽烟的宁烟大声道：“老公，老公，你快来看，快看看是不是这机器坏了，还是我眼睛花了，快来啊……”

　　宁烟将烟头一掐，一脸莫名其妙地走过去：“咋了？”

　　等到他跟着凑进去一看，亦是倒吸一口冷气。

　　“这……是李九真的那张卡？”

　　“是，是啊！”

　　“快把卡取出来，我们先离开这里。”

　　陡然发现卡里居然这么多钱，宁烟一家子登时都觉得好没安全感。

　　要是被有心人知道自家手里揣着这么一大笔巨款，跑过来打劫怎么办？

　　这可不是自己的钱啊！

　　宁烟好歹也是一个老板，上车后就已经镇定下来，对宁子墨说道：“乖女儿，你这个男朋友还真是不得了啊！”

　　宁子墨差点就坦白从宽了。

　　不过她还是生生忍住，并将卡往李清歌怀里塞：“清歌，我不知道会有这么多钱，这还是你收着吧。”

　　李清歌瞥了她一眼，冷冷地崩出两个字。

　　“无聊。”

　　宁子墨见她不肯接，只好小心翼翼地将卡收着，生怕弄丢了。

　　“那么现在还去看房子吗？”舒晨问道，脸上流露出一抹难掩的笑。

　　“去。”李清歌道。

　　“这么有钱，买一栋几千万的别墅，当然毫无压力了。”宁烟默默吐槽。

　　李九真当然不知道自己随手放了一张卡，就会让别人心情澎湃，他正苦哈哈的爬山呢！

　　所谓戮山，不过是文龙在这儿隐居后，随意起的一个名儿。

　　当地人压根不知道有什么山叫戮山的，李九真想问路都无从下嘴。

　　幸好有人主动打了李九真电话，告诉了他确切的地址，所以他要在一天内翻过十几座无名大山。

　　要不是有樊以君这个大美女相伴，李九真真的有种转身就走的冲动。

　　虽说体力能够支撑，但……何苦来哉？

　　樊以君倒是无所谓，从学医以来，就更习惯自己去采药，而不是到药房抓现成的。

　　所以她爬过的山数不胜数，总是乐在其中。

　　她之所以陪着李九真一起去，倒不是李九真这人有魅力让她离不了。

　　而是她在这边等的人临时有别的事要耽搁几天才会碰头，想着也无其它事做，听说有绝顶高手的比武可以看，那就去凑凑热闹好了。

　　至于李九真煞有其事的“潜在危险”，樊以君并不怎么在意。

　　李九真迟疑许久，还是没有强行把她甩脱，于是就这么结伴而行了。

　　终于，在翻过一座山峰，抵达顶端的时候，李九真和樊以君并肩举目眺望。

　　冬天的山顶，始终萦绕着浓浓的白雾。

　　李九真指着从云雾中冒出一抹的山峰，说道：“应该就是那一座了，还真没什么草……”

　　他所指的山峰的山顶，竟是草木不生，唯有陡峭的绝壁岩石，光秃秃的露在外面。

　　和李九真脚下这座郁郁葱葱的山林形成了鲜明对比。

　　樊以君手搭凉棚，环顾一圈，观察了一下群山走势，然后说道：“虽然我也不怎么懂风水，但看样子，所谓戮山，应该算是一处煞地，不但不适合葬人，也不适合活人居住。”

　　“风水么？”李九真一怔，说道，“既然这样，那文龙干嘛还要在那山上安家呢？”

　　“你问我，我问谁去？”樊以君摊手，旋即一笑，“大概这样才更能衬托出他是个高手吧。”

　　“也就是说，他在装比？”


第793章 猜测

　　被文龙命名为戮山的这座山峰，普通人还真极难爬上去。

　　李九真和樊以君倒是问题不大，在登上去的时候，也没遇到别的人。

　　在一处笔直往上的绝壁处，李九真发现石壁每隔一段距离，都会有几个孔。

　　作为练过二指禅的李九真来说，一眼就认出，这样的孔，是人的手指头硬生生戳出来的。

　　通过这样现成的孔，李九真可以轻松的爬到上面去。

　　不过干嘛要那么费力？

　　耳朵一动，旋即李九真就一提气，大声喊了声：“上面有人吗？李九真来了！”

　　他和樊以君抬头，眯眼一瞧，就看到一张脸从上方探出来，冲他们一笑。

　　“接着！”

　　那人用手一甩，两根绳子就这么垂下来。

　　李九真也不怕对方使诈半途中把绳子解了，和樊以君一人抓着一根绳子，就这么攀爬上去。

　　这人和李九真之前有过电话通话，就是他指引李九真到这来的。

　　李九真和樊以君爬上去后，就发现这是一个天然的平台，然后还有一个山洞。

　　如果是不知情的人，再从山顶上掉下来没摔死的话，骤然看到这样的山洞，大概会很兴奋的觉得——

　　我莫不是遇到了什么奇遇？难道这山洞里存在什么绝世武功秘籍？

　　李九真却是一眼看出，这山洞并非天然形成，而是用剑一下一下挖出来的！

　　因为洞口石壁上，有着一层一层划痕，这种划痕，应该不是錾子或者镐钎开凿出来，而是利剑或者匕首造成的。

　　文龙穿着单薄的一层麻衣，好像一个旧社会的贫农，就这么静静的坐在山洞里面打坐。

　　一口无鞘长剑就平摊在他双膝上面，随着他的胸腔起伏，双膝微动，而一起上下颤动。

　　“你来了。”他睁开眼睛，气质与李九真上次所见时很是不同，李九真一时也很难形容这到底算什么气质。

　　总之，他好像已然借到了此地天然地势，融合成一体似的。

　　正如樊以君所说，这是一块煞地。

　　所谓煞地煞气，同样也是看不见摸不着。不过在这样的地方呆久了，心情就会莫名其妙的变得烦躁、不舒服。

　　甚至还会生病。

　　难道这就是所谓的“天人合一”？李九真闪过这个念头，能感觉到文龙身上，亦有种令人咋舌的煞气，一经爆发，必将震人心魄。

　　文龙眼力高明，在看了李九真两眼后，就微微一笑，说道：“恭喜你武学上又进一步了。”

　　“哪里哪里，比起你还差得远呢。”李九真说道，“就你们两个人在这里吗？你找我来，到底是要做什么，现在可以说了吧？”

　　文龙没有说话，他旁边那个一脸和和气气，给人一种“老实巴交”感觉的男子笑呵呵地说道：“先自我介绍一下，我叫郎远，是文叔的侄儿。文叔这一次，要和一位名叫楚当歌的绝顶高手比武，生死勿论。”

　　“难道说……就是传说中名号不死武王的那位楚当歌？”李九真一副“久仰久仰”的表情，很是严肃地说道。

　　事实上他对“武林”中各大高手并不熟，楚当歌这个人，也是压根不知道是哪个。

　　也是从萧不韦口中才知道有这个人，仅此而已。

　　他这么一说，郎远还以为李九真很“懂”，点头道：“对，就是那位很厉害的武王。”

　　“那么，叫我来是——”

　　“楚当歌这个人很邪门，不管受了什么伤，只要当场不死，就能在最短的时间内复原，全然无事。凭着这神奇的一点，再加上惊人的武学天赋，他从默默无闻，到一路崛起，前前后后挑战了很多高手，一举迈入如今的深厚修为。我们猜测，他之所以受了伤不死，也没有丝毫的退步，多半是借用了某种东西，所以……”

　　“所以你们怀疑他身上有一枚神针，就想借我的万磁针，来压制他的神针，以此公平较量？”

　　“对，就是这样子。”郎远连连点头。

　　“你们确定他身上是这样吗？万一搞错了，我这万磁针可就没一点用处了。”李九真说道。

　　“这——”

　　文龙淡淡地说道：“就算万磁针全然无用，也没关系，就当纯粹来观战一场好了。”

　　“好吧，假设他身上真有一枚神针，你们猜得到那是什么针吗？”李九真说道。

　　郎远皱眉道：“连是不是神针相助，我们都不能确定，自然不知道是什么针。不过传说有一种神针，名谓白骨针，具有活死人肉白骨的超能力。兴许就是这个。”

　　“白骨针！”李九真目光一凝，不由得舔了舔嘴唇。

　　一直被文龙他们无视的樊以君本也乐得沉默，这时也忍不住说道：“真的有这么神奇的功能？”

　　作为一名医生，樊以君自认天底下不可能存在人死了还能再医活的设定。至于肉白骨，以现在的西方医学科技，倒是有人工合成细胞这种东西，但把一个人身上一大块肉挖掉，再让他伤口直接再长肉恢复原状，这种事情，却是做不到的。

　　李九真说道：“真正的白骨针，我也从没见过，不过根据传闻，确实是有这样的功能。如果楚当歌真有这种针，那可真的要大开眼界了！”

　　“不管他有没有，李先生，你就先把万磁针借给文叔吧，事后无论胜负，都必然物归原主。”郎远说道。

　　李九真却是面露难色，说道：“这万磁针，只有在我手上才能发挥作用，文前辈纵然武功高强，拿着万磁针也只能当暗器用，将它拿来压制对方的神针，那是不可能的。”

　　“这样吗？”郎远很是担忧。

　　文龙神色一动，露出兴趣之色，说道：“不介意的话，可以说一下，这万磁针，是怎么个操纵法吗？”

　　李九真苦笑一声，说道：“我如果说我也不是很清楚，你会不会觉得我是在搪塞？”

　　不待文龙说话，李九真就继续说道：“在我很小的时候，被我师父捡回到山里，从被捡到的那天起，我师父就把万磁针扎进了我的身体里面，从来没有取出来过。”

　　“……”樊以君错愕地望着他。

　　身为医生，当然知道，被一根针常年存在于人的体内，将会有多大的危害。

　　很有可能会移位，伤及性命，也可能会金属中毒，或是感染、过敏。排斥反应。

　　最直接的影响，当然是痛了！

　　试想一个婴孩儿，被一根长长的万磁针戳穿，一直都这样，该是怎样的痛苦？

　　除了身体上的痛，心理也会产生极大的阴影。

　　李九真这师父，为人也太残忍了！

　　李九真一眼就看出樊以君的想法，摇头一笑，说道：“比起李清歌，我算是幸运太多太多了。”

　　樊以君点点头，算起来，李清歌和李九真的命运差不多，也是被虔乞婆种了一枚修罗针在体内，变得人不人鬼不鬼。

　　索性被李九真解救，如今活得好好的。

　　或许……李九真对李清歌那么好那么宠，就是因为“同病相怜”？樊以君这样猜测，看李九真的眼神变得很是不同。

　　文龙和郎远也用怪异的目光盯着他。

　　“喂，你们真的不用同情我，小时候的事情我是记不清楚了，不过等我有印象起，就没感觉到万磁针给我带来过什么痛苦。相比它，断骨之身才是我的噩梦。”李九真说道，“总之呢，万磁针等于是一直寄生在我体内，直到有一天，就算把它取出来放一边，我也能和它有一种很奇妙的联系，然后我试着控制它，就这么一点点真的能够发挥出它一点能力了。我也不知道为什么会这样。”

　　文龙思考了片刻，倒是说了句：“或许……我知道为什么。”


第794章 死脑筋

　　“是吗？请文前辈指教！”李九真立刻说道。

　　“气场。”文龙说道，盯着李九真眼睛，“你还记得那位会风水的福永大师吗？”

　　“当然记得，难道这针也和风水气场有关？”

　　“也许是这样。”文龙推测道，“这世间万事万物，皆有气场，也叫磁场。你手中万磁针，既是神物，或许就能与人的生物气场发生某种反应。它一直寄居你的体内，沾染了你的气场，所以就和你有了某种关联。”

　　樊以君若有所思，说道：“没准儿还真是这样……”脸上也浮现出了回忆之色。

　　李九真立刻问道：“是诶，你是怎么和药王针联系上的？”

　　“呃，你是说，她身上也有一枚神针，名叫药王针？”郎远惊讶地说。

　　他刚听李九真说，有个叫“李清歌”的，曾被一枚神针寄身，似乎很惨的样子。

　　这么说来，李九真和他认识的人，加起来都有三枚神针咯？

　　事实上李九真还有一枚正气针和修罗针，他便宜老婆禾久身上有毒蛊针。

　　一共已经有五枚神针！

　　要是楚当歌身上真有一枚白骨针，那夺取过来，就是六枚。

　　不过……楚当歌和文龙一个级别的绝顶高手，李九真想从他身上取得白骨针，这难度实在是太大了！

　　除非文龙取胜，把楚当歌杀死。不过那样的话，白骨针就属于文龙的战利品，他会舍得送给李九真吗？

　　这玩意儿，要真有那么神奇的功效，对于任何人来说，都是梦寐以求的宝物。

　　身为一个武者，更是可以靠它进行多场生死战斗，反正不管受什么伤都不会死，也不会影响到武学，使其退步。

　　要知道寻常的两人比武，一旦一方败了，运气不好，受了治不好的严重内伤，这一身武功也就大半废了。

　　楚当歌以前也不是没有受过这种程度的伤，但他不但没废武功，反而屁事没有，武功大进，一举突破到如今的境界。

　　谁不羡慕？

　　见李九真一副好奇宝宝的样子，樊以君面露一抹难色，似乎不想提及自己的过去。

　　李九真倒也善解人意：“你不想说就算了。”

　　他是真的觉得她若不想说，也没关系。

　　不过这语气嘛，容易叫人误会。

　　樊以君还以为他“介意”，便很柔顺地说道：“其实我属于先天绝脉之症，正常情况下也活不过成年。我之所以学医，一开始也是因为久病成医，然后才充满了兴趣。”

　　“什么，原来你是个短命鬼？”李九真大吃一惊。

　　“你才短命鬼！我可是要长命百岁的！”樊以君怒喝，又白了他一眼，然后继续说道：“从小，我师父就把我制作成了一个药人，为的就是延长我的生命。”

　　“药人？”李九真神色一动，追问道，“你是说和扁鹊楼那个叫阿扁的家伙一样？”

　　见樊以君点头，李九真上下打量她，摸了摸下巴，说道：“难怪你长得和她一样壮。”

　　“你想死吗？”樊以君又很生气地说道。

　　由于接下来要面临一场生死攸关的大战，文龙本来收敛心思，对其它什么东西都不感兴趣。

　　所以李九真带着樊以君一块儿上来，他都没想过和樊以君打招呼说话。

　　现在樊以君说起这些个，倒是勾起他的好奇心，也跟着说了句：“李九真，你先别说话好吗？”

　　郎远也跟着连连点头，表示赞同。

　　“好吧……”李九真知道自己被集体嫌弃，委屈地站到一边去。

　　樊以君就继续说道：“变成一个药人，身体会出现无法预估的变异情况，我小时候也确实和阿扁姑娘一样特别臃肿肥胖，好像一个球，而且特别的痛苦。”

　　李九真闻言，露出一抹同情之色。

　　“就算变成一个药人，每天不断服下各种各样的药物，正常情况下，我也活不到现在。不过也算命不该绝，有一天我无意中得到了药王针。当时我并不知道它是药王针，但被它扎了之后，就发现不但不疼，反而会减轻我本身的疼痛。所以从那以后，我每天都会用药王针不断的扎自己，最后不但打通了绝脉，也恢复了正常的样子，同时我也可以控制药王针，用它来给人治病。”

　　在没有李九真打扰下，樊以君一口气将她的经历说完。

　　“难怪我第一次看到你就觉得特别投缘，原来我们的经历挺类似啊！”李九真一脸“真情”地说道。

　　樊以君纯无视之。

　　被满足了好奇心的文龙倒也不贪她药王针，甚至没有再继续纠结这个话题，而是把话题转回到之前：“不知道我要是把我的血淋到万磁针上面，能不能暂时控制它？”

　　“呃，你是说滴血认主吗？”李九真面露古怪之色，旋即就把万磁针取出来，递过去，“虽然我知道根本不可能，不过你还是试试吧。”

　　他并不觉得文龙会把万磁针取过去后就不归还了。

　　文龙要真那样做，早就杀人抢宝了。

　　至于假设楚当歌身怀白骨针，再被文龙杀死夺取战利品，李九真找他讨要，他拒绝，则是另外一回事，不能混为一谈。

　　他拒绝，亦是天经地义。

　　事关比武输赢、生命还有荣誉，文龙当然不会故作清高。

　　而是真的把万磁针取过去，直接扎穿了自己的手掌心，没入大半截进去。

　　这点痛楚，他眉头都不会皱一下，只是眼睑低垂，试图对万磁针做出什么感应。

　　许久后，他才将万磁针取出来，说道：“你一般是怎么用的？”

　　“用手搓，并在心里想着让它一分为二，你试试。”

　　“好！”文龙按照他说的那样，搓动万磁针，根本没有任何反应。

　　“看我的。”李九真将万磁针拿过去，随手一搓，万磁针就一分为二了。

　　在文龙这样的高手面前，李九真不可能耍的了小动作。

　　就是非常普通的一搓罢了。

　　文龙盯着万磁针，并没有露出任何失落之色，很平和地说道：“既然如此，我就只靠自己的拳头好了。”

　　“其实我有个提议。”李九真说道，“其实这天下有十大神针，每根神针与神针之间，隔得近了，就会产生很细微的感应。如果楚当歌身上真有神针，就算他把它藏在身体里面，我也照样能够感应。到时我完全可以站出来戳破真相。然后文前辈你就以不公平为理由，拒绝比武，除非他把神针取出来，放一边，这不就行了么？”

　　文龙摇头道：“我既已答应比武，就绝不会反悔，哪怕这场比武不公平，也都在所不惜。”

　　“……这不是死脑筋？”李九真无语。


第795章 我又没长那个

　　比武约定的时间是在明天，所以李九真今天到了过后，一直都没有人再来。

　　李九真陪着樊以君一块儿四处走走，到附近的山上看能不能寻到什么草药，倒也没多无聊。

　　到了晚上，气温更降，山间风声呼啸，尽是麻黑一片。

　　好在他们四个都有武艺在身，这点冰寒，还不足以让他们受冻。

　　天还没黑的时候，大家就已经吃过干粮，天黑透后，都懒得生火——

　　文龙一个人开凿出的这个山洞并不深，外面的风直溜溜灌进来，就算生火，也很容易被吹灭，反生出大量的烟，很是不美。

　　这样恶劣的环境，竟是文龙的“家”，这家伙可真不懂得享受。

　　李九真默默吐槽一番，虽知樊以君不惧一夜寒冷，也还是自发地坐到她前面，帮她挡住一部分的风。

　　樊以君对李九真也不排斥，索性把李九真的大腿当枕头，就这么靠着睡觉。

　　她满头青丝洒下来，纵然被灰尘沾染，也无所谓。

　　李九真用手一拂，柔滑的发丝从指间穿过，这种感觉，真的挺好的。

　　大家都不说话，在这静谧的气氛中度过每一秒。

　　李九真能感觉到文龙的气息越发沉寂，到后来，竟似死了似的。

　　就算是心跳，一分钟也不过跳了十来下。

　　李九真露出一抹佩服之色，因为他自认做不到这一点。

　　洞口的方向朝东。

　　故而当清晨的第一抹微光出现时，文龙第一个睁开了眼睛，不带丝毫感情的眸子像是刺穿了朦胧雾霭，第一时间落在了群山之后的太阳上面。

　　一直到天色尽亮，他方才起身，走到悬崖边上，张嘴狂吸了一口气。

　　这一口气足足吸了一分多钟，方才被他在十秒钟内全部吐出。

　　那呼出的气息，凝聚成一条白色的线，吹了好几米出去才散开。

　　李九真睁开眼睛，扭头看着他充满“煞气”的背影，纵然他身上的体温和常人无异，但偏偏就给李九真一种快要炸裂的高温感觉。

　　好像一团熊熊燃烧的火焰，亦照得自己跟着热血沸腾起来。

　　樊以君眼睫毛颤了颤，然后才睁开眼睛，打着呵欠起身，看着李九真，说道：“一大早火气怎么这么重？”

　　“身为男人，早上火气重不是很正常吗？”李九真笑着说道。

　　樊以君撇嘴，故意往他小腹底下一看，不屑地说道：“既然如此，为何没有晨一勃现象？”

　　同样是医生，宁子墨断然说不出这样的话来。

　　樊以君却是面不改色，纯学术性的语气。

　　李九真脸色一囧，立刻辩驳道：“正常的情况下，当然是有的，只是你靠着我睡觉，我怕把你磕到了，就控制气血，强行阻止了。”

　　他哼了一声，得意地继续说道：“我现在可是化境修为，控制气血小意思，想什么时候有那个现象，就什么时候有。你也是化境高手，连这都不懂，太孤陋寡闻了！”

　　樊以君淡淡地说道：“我又没长那个，当然是不懂了。”

　　郎远听到他们的对话，露出古怪的笑容，也不插嘴，而是出去找地方方便了。

　　既然是人，都要方便。

　　哪怕是绝世独立一副装比姿态的文龙，在看了一会儿日出过后，也跑去尿尿了。

　　李九真和樊以君也各自寻了一个方向，躲起来解决。

　　樊以君走得远，一直到山下才开始——

　　她倒不是担心被偷看，而是山下才有水。女孩子爱干净，要洗手的嘛！

　　上午时分，山下便断断续续出现了前来观战的同道中人。

　　这些人，都对文龙和楚当歌的比武很感兴趣，不惜千里迢迢也要过来围观，亲眼见证他们的龙虎相斗。

　　李九真也不知楚当歌啥时候到，俯瞰下去，见那些人爬上山来，就对樊以君小声说道：“你要不还是先走吧，我不知道等会儿会不会有危险。”

　　樊以君不以为然地说道：“我们只是来观战的，能有什么危险？”

　　“这可说不定。”李九真摇头，“我这个人就算站在那里，都很有可能会拉到仇恨。你跟我亲近，到时候要真有人找茬，肯定也会牵连到你。”

　　“我跟你很亲近吗？”樊以君说道。

　　“难道……不亲近吗？”李九真瞪大眼睛，“我们昨晚上可睡在一起的！”

　　樊以君冷笑一声，说道：“你是不是觉得你身边女孩子挺多，平时玩儿暧一昧玩上瘾了？”

　　李九真见她似乎真生气了，心里惊了一下，便咳嗽一声，说道：“抱歉，是我一时嘴贱了。”

　　“下不为例，这次就算了。”樊以君摆摆手，一副很大度的架势。

　　双方并没有因为这点小事就出现尴尬的气氛，李九真脸皮可没那么薄，转眼就忘了这茬。

　　他想了想，说道：“你要执意观战的话，等下你就站到那些人旁边去吧，装作和我不认识的样子。”

　　樊以君眉毛一挑，忍不住说道：“你是不是等楚当歌来了，就会做点啥？”

　　“嘿嘿，走一步看一步咯。”李九真说道。

　　“你别说你想偷袭，趁机夺取白骨针。”樊以君眉头紧皱，“这纯粹就是找死。”

　　“放心吧，我不会这么不知趣，把文前辈也得罪的。”李九真认真地说道。

　　“你最好不要乱来！”樊以君迟疑了一下，将随身携带的几个装了毒药的纸包塞到他手上，然后就抓着绳子，从悬崖上一跃而下。

　　小片刻后，第一拨人就到了山下，一看樊以君站那里，就是眼前一亮。

　　“咦，道姑！”

　　“长得好漂亮，不知什么来头。”

　　“竟这么早就到了，看来和文龙关系不浅。”

　　就算是武者，也都是人，自然有喜欢看美女的人，也有很八卦的家伙。

　　樊以君也不去理他们，找个地方坐着，怡然自乐。

　　越来越多的人聚在这里，使这里变得热闹起来，并没有哪个不识趣现在往山崖上去找文龙说话，也无人敢大声喧哗。

　　有个词语叫“天公作美”。

　　今天的天气还真不错。

　　到了中午，温暖的太阳就在头顶上挂着，山间的云雾也都散去，显得格外的开阔与干爽。

　　终于，山下又出现了几个人。

　　大家眼力都很好，凝目一望，顿时大多数人都站起来了。

　　“楚当歌终于来了！”

　　“总算要开打了。”

　　“也不知道这一战过后，谁的性命会留下……”


第796章 这也忒不要脸了

　　李九真从没见过楚当歌，一听底下躁动，就也立刻望去。

　　不用猜，也能看得出那几个人当中哪个是楚当歌。

　　从模样看在四十岁左右，脸有些长，皮肤很白，长相大众化，并无什么特别之处。

　　不过就算隔得很远，李九真亦能从他身上感受到一股一往无前的强大气势。

　　这股气势，明显是有意为之。

　　李九真也感觉到身边的文龙，身上那股“煞气”更加的明显。

　　他往前一步，人就紧挨着悬崖边缘站着，身上的煞气，一下子和这一块煞地“融合”在一起——

　　好像直接借了整座山的气势，就这么居高临下的压迫过去。

　　这片悬崖只有十来米高，悬崖底下围观的那帮人，当然也看到了文龙。

　　这些人当中，没有一个是没有武功的。

　　很大一部分都称得上高手。

　　总体看来，比李九真之前参加武斗大会上的那些人，更加厉害。

　　他们同样敏感，眼力毒辣，当然也感觉到文龙身上的“玄妙”变化。

　　“难怪会选择在此地比武，文前辈果然高招！”

　　“能把自己的气势，融入到这座山里，如此传神的境界，可真叫人仰望啊！”

　　众人纷纷露出敬佩的表情，武功浅的后辈，还有一种强烈的压迫感。

　　这还是文龙的气势，丝毫没有往他们身上扩散的情况下。

　　要他们当中任何一个，替换楚当歌的位置，都很有可能爬不上山来！

　　从形式上看，楚当歌也处于“下风”。

　　文龙等于是养精蓄锐，等着他上来。

　　而他呢，一边要消耗体力爬山，一边从下往上，抵抗文龙这股气势给他造成的心理压力。

　　正所谓差之毫厘谬以千里。

　　天知道这一点“下风”，会不会就让楚当歌输了呢？

　　和楚当歌一块儿登山的那几个人，武功实力明显低得多，应该是楚当歌的晚辈。

　　他们就在楚当歌身边，就算隔得超远，也还是能感觉到文龙的存在，以及那股无形无质的“煞气”。

　　其实怎么说呢？

　　所谓的煞气气势，根本就看不见摸不着，完全可以置之不理，甚至无从感应。

　　可偏偏他们就是能够感应，且无法置之不理。

　　爬上这样一座陡峭的山峰，对他们来说，并不算什么。

　　可偏偏在文龙的气势压迫下，他们竟有种类似于“高原反应”的感觉。

　　才爬了一会儿，就有种无法遏制的身心交瘁感，一个个竟开始喘气，身上也冒起了汗。

　　这不是热汗，而是冷汗。

　　“该死的文龙，这不是耍赖吗？”

　　“他到底怎么做到的，只是看着我们，就能给我们这么大压力？”

　　楚当歌既是文龙匹配的对手，当然不可能被这点“小手段”就吓到。

　　他从出现在所有人面前，到现在，神色很淡定，爬山的动作，也如公园散步一般——

　　不，不是公园散步，而是在自家后花园散步。

　　随着他的逼近，他随意的观赏周围的环境，就好像在巡视自己的“领地”。

　　于是，当他到了悬崖下围观的那些人面前时，就给这些人造成了这样一种感觉：

　　好像这座原本属于文龙的山，随着楚当歌一步步走上来，就被他给侵占了似的。

　　再看文龙身上那股与环境融为一体的感觉……也减弱了很多。

　　无声无息，楚当歌就“化解”了文龙的优势，他的体温、呼吸频率、心跳的次数，都没有发生任何改变，可谓是风淡云清，举重若轻。

　　这些前来观战的人当中，有一部分人是中间派，一部分自然是站文龙这一方，希望他能赢。

　　另一方则是楚当歌的“亲友团”。

　　不管是哪个阵营，也不管当中有没有人和楚当歌与文龙特别熟的人。

　　反正这时候，所有人都没有说话，也没人跑去对楚当歌打招呼，分散他的注意力。

　　楚当歌也没有看向他们当中任何人，径直抬头，对文龙说道：“是你下来，还是我上来？”

　　文龙淡漠地一招手：“上来。”

　　“好！”

　　楚当歌微微一笑，也不去抓绳子，就这么发力，要直接往上蹬脚。

　　“万磁针没有感应，他身上应该没有白骨针了。”李九真闪过这个念头，心里其实有那么一点点失望和惋惜。

　　纵然从楚当歌身上夺取一枚神针很难，但至少有这样一桩下落。

　　总比一点线索都没有强吧？

　　然而就在楚当歌发力，一只脚都已经蹬在石壁上时，李九真和樊以君的脸色，同时一变。

　　“嗯？”

　　楚当歌也都脚下一顿，重新站回到原地，扭头看向樊以君，被她吸引了注意力。

　　他又抬头看向李九真，脸上露出玩味的笑容。

　　“有趣。”

　　李九真和樊以君交换了一个眼神。

　　他们身上的神针，都出现轻微的颤动现象。

　　这个楚当歌身上，真的有一枚神针！

　　究竟是不是白骨针，还不能确定。

　　但绝对是有神针的！

　　楚当歌也发现了樊以君和李九真身上有神针，若换个场合，他说不定就会直接出手，不然也会开口询问一二。

　　现在的话，不管什么，都没有和文龙这一场比武来得重要。

　　一切，等打死文龙过后，再说了。

　　他这临时出现的“状况”，也使所有人都发现了。

　　他们不知道内情，所以都挺好奇，为什么楚当歌会特地看樊以君一眼？

　　其中有何深意？

　　樊以君这个漂亮得不像话的道姑，到底什么来头？

　　下一刻，楚当歌就再次迈步，如履平地一般，顺着笔直朝上的悬崖就跑。

　　文龙爬这悬崖，应该是靠手指，因为悬崖上有手指戳出的洞。

　　楚当歌则是用脚，每蹬一下，脚尖就会在石壁上留下一个脚趾大的洞。

　　相比较而言，用脚的难度，应该更大一点，所要耗费的体力，也将更多一些。

　　不过楚当歌不在乎，就这么身法轻灵的到了上面。

　　这下围观的这些人就反而往后退了一大截，这样才能更好的观战，纷纷伸长脖子抬着头。

　　“你们两个，下去吧。”在文龙和楚当歌对峙间，文龙对李九真和郎远说了句。

　　“是。”郎远抓着绳子，一跃而下。

　　李九真却没有立刻这么做，而是对楚当歌说道：“在打之前，你要不要把你身上的东西交给我？我觉得这样才公平，你觉得呢？”

　　“东西？什么东西？”

　　“公平？”

　　“这小子是谁啊，居然分散楚前辈的注意力，还敢用这种语气要求他交什么东西给他，他以为他是哪根葱？”

　　“好没规矩的后生仔。”

　　不少人皱眉，对李九真指指点点，很是不满。

　　也有人只是好奇，不知道李九真此话何意。

　　在他们关注下，楚当歌并没有生气，只是笑了笑，说道：“我又不以它为兵器，又何谈不公平？”

　　李九真眉头一皱，竟毫不掩饰一抹鄙夷之色，开口说道：“这也忒不要脸了。”

　　“……”围观人群中，登时哗然一片了。

　　这家伙，是找死么？


第797章 搜身

　　“哦？”

　　楚当歌终于将所有的注意力全部集中在李九真身上，纵然没有变化什么神色，亦给李九真带来了极大的精神压力。

　　不过李九真一向没心没肺，加上精神被万磁针持久磨砺，远超旁人，本身又是化境高手，且还藏有各种杀手锏有着足够强大的底气。

　　故而他对于楚当歌释放的“威压”并没多少压力，面不改色地说道：“用白骨针使自身拥有自愈能力，这样文前辈只要不能一拳将你打死，只是受伤的话，很快就又没事了。这不是不要脸，是什么？”

　　他的声音不大，但在场每个人都能听得清楚。

　　“他在说什么？白骨针？”

　　“难道……”

　　“有关楚前辈的传言，难道是真的么？”

　　众人都露出惊诧之色。

　　楚当歌连“不死武王”这样充满玄幻气息的称号都被推广了，他超强悍的自我修复伤势功能，在场自然是几乎全都知道的。

　　为什么他受再大的伤都会全然没事？

　　这却是一个谜，没人能给出一个确切的原因。

　　就算是文龙、郎远他们昨儿个将调查结果说出来，也是背后的“猜测”。

　　并没有百分之百肯定。

　　事先借李九真万磁针，也只是顺便防一手。

　　他们之所以能猜到这一点，是事先就知道有“天下十大神针”这种东西。

　　而这些围观者当中，绝大多数人，都是不知道这世上还有什么“神针”的。

　　故而，在李九真此刻用笃定的语气说起“白骨针”，他们都非常好奇。

　　这是什么东东？

　　可以让人拥有自愈能力？这……未免也太扯了吧？

　　简直不科学有木有！

　　楚当歌对此，亦只是不屑一笑，说道：“白骨针是什么东西？我不清楚。我只知道我楚当歌的武功，是自己一个脚印一个脚印走出来的。所谓自愈能力，不过是横练功夫练到了你根本不能理解的地步罢了。”

　　“是吗？”李九真这下是真看不起这家伙了，心想：“这人单凭这一点，给文龙提鞋都不配了。”

　　要不是身怀万磁针可以感应，李九真还真有可能被楚当歌这副样子给骗了。

　　可明明万磁针感应到楚当歌身上有一枚神针，这是万万错不了的。

　　这家伙还睁着眼睛说瞎话，这等心性，哪里比得了文龙？

　　“看样子，这楚当歌并不是很了解我万磁针的特点，亦或者他只知道我身上有一枚神针，却不知我身上的神针是万磁针……”李九真闪过这个念头。

　　毕竟万磁针长什么样子，楚当歌也是没见过的。

　　如此说来，楚当歌自问只要将白骨针藏好，来个死不认账，李九真也拿他没办法。

　　李九真撇嘴，说道：“你敢让我搜身吗？”

　　“放肆！”楚当歌还没说话，跟他一块儿来的其中一人就指着李九真喝了声，“你是什么东西，有何资格搜身？”

　　“你又是什么东西有何资格质问我？”李九真回了句。

　　“哼，有种下来，我们也做一场？”这人以为李九真也是文龙的徒弟之类的，就想先打死这不知天高地厚的小子，这样不但解了心头之恨，更有可能给文龙带来心理上的一丝破绽，叫他这做“师父”的，随后一步与李九真共赴黄泉。

　　楚当歌却是能够看出李九真的化境级别，知道自己的徒弟绝非李九真对手，也不相信李九真会是文龙的徒弟，故而在李九真开口之前，就道：“阿文，退下！”

　　“……是，师父。”这人有些不明白楚当歌为什么喝退自己，但也还是很听话的鞠了一躬。

　　楚当歌又对文龙说道：“文兄，你也是这个意思？”

　　文龙一听“文兄”这个称呼，就是嘴角一挑。

　　当然，他倒不会因为这点小事就影响发挥，淡淡地说道：“若是有一场公平的较量自然最好，若是没有，也是无妨。”

　　李九真一听这话，就翻了个白眼。

　　这文龙，又在装比了。

　　这是宁愿吃亏，也要面子啊！

　　楚当歌一笑，说道：“你这话说的，好像我不答应搜身，就是不公平。也罢，被搜身又何妨？不过不单我要被搜身，你也要被搜身，这你可答应？”

　　文龙说道：“这当然没问题了。”

　　“很好，我们指定同一人对我们搜身好了。”楚当歌目光一扫，落在底下围观人群当中一人脸上，旋即一抱拳，说道：“段兄，不如劳烦你上来一趟？”

　　被叫到名字那人受宠若惊，立刻拱手，笑呵呵地说道：“这是我的荣幸。”

　　“慢着。”李九真不得不阻止了。

　　开什么玩笑，在场除了自己能把楚当歌身上的白骨针给找出来，还能有谁做的到？

　　叫那个姓段的来搜身，就算把楚当歌解剖了估计都没用。

　　还搜个屁啊！

　　“你小子有完没完，楚前辈为人大度，不与你一般见识，但做人得有自知之明，还请不要得寸进尺了！”有人不爽地说道。

　　“就是，哪来的小屁孩，太不懂规矩了！”

　　“文前辈的这个后生，可真够……唉，文前辈功夫高强，这教人的本事却是差劲了。”

　　李九真懒得理会这些人聒噪，只对楚当歌说道：“你指定的人可以搜文前辈，文前辈却可以另指定人搜你的身。”

　　段姓男子脸色一沉，说道：“这么说，小兄弟你是信不过段某人了？”

　　“我又不认识你，为什么要信得过你？”

　　“你——”

　　无疑，李九真这不给面子的说法，使段姓男子生气了。

　　李九真又不嘘他，会在意？

　　文龙就更不会在意了，只道：“我就指定他搜身了，楚兄，你不会介意吧？”

　　“呵呵，只是小事，何足挂齿？”楚当歌很淡定地说道，旋即话锋一转，“不过有一点我得说清楚。”

　　“请说。”

　　“若是一开始由文兄你直言双方搜身倒也罢了，可这搜身一说，却是这小辈提及。我楚当歌出道二十余载，虽不敢说有多大成就，但也不是什么阿猫阿狗就能及辱。既这小辈认准我身怀异物，一身武功不过是靠了外物支撑。那他就得为他的话负责。”楚当歌定定的看了李九真两眼，毫不掩饰那一抹杀机，“若是搜身之后没有什么效果，我当废了他这一身武功以儆效尤，别说我事先没有打招呼。”


第798章 得来全不费工夫

　　楚当歌此话一出，那些看不惯李九真的人都露出幸灾乐祸之色。

　　就算是对李九真所作所为无感的那些人，也都不觉得楚当歌这个要求过分。

　　身为武者，不能受辱。

　　李九真硬说他身上有什么别的东西，说他抗打击力强是借了外物，若真实情况不是如此，那就是一种侮辱。

　　就得付出代价！

　　当然，所有围观者都不会觉得，要楚当歌想废李九真武功，会做不到。

　　差距太大了，李九真怎么可能反抗的了？

　　“废我武功？”李九真哈哈一笑，大声说道，“何必如此？要你身上没有一根针，我把命给你又如何？”

　　他这“张狂肆意”的态度倒是让一些人露出佩服之色。

　　因为他们自问在楚当歌面前，不显得那么紧张都很难得了，李九真如此豪放，还真是个胆大包天的货。

　　也有人表示不解，觉得李九真是个白痴，在作死。

　　楚当歌见李九真这么说，则是愣了一下，旋即重新打量李九真一番，又是一笑，点头道：“年轻人，我会给你向我出手的机会。”

　　李九真脸上闪过一抹诡异之色，立刻说道：“你身上要是没有针，我自当甘愿被你打死。那要是被我搜出来，你又当如何？”

　　“提出要搜身的是你，纵然搜出，我又何须付出代价？”

　　“话不能这么说，你是江湖前辈，德高望重，大家都要学习的楷模。既然你刚一口咬定，说你身上没有针，那也当为自己的话负责，难道不是么？”

　　“呵——”

　　楚当歌眼睛眯起来，嘴角却勾出一抹温和的笑：“那你想如何？也废了我的武功？”

　　“自有文前辈出手，我就不代劳了。”李九真哂笑，说道，“我只要你付出一个代价。”

　　“什么代价？”

　　“要我搜出那一枚针，你得把它作为赔偿，送给我！”

　　“可笑，可笑。我若不答应，你岂不是就不搜这个身了？”楚当歌摇摇头，笑容越发的灿烂。

　　李九真淡然道：“你当然可以拒绝被我搜身，只要你不在乎你脸皮厚不厚。”

　　“好，好，好。”楚当歌连说三个“好”字，“我就答应你，你要能从我身上搜到一根针，它就是你的。”

　　“哈哈，这可真是得来全不费工夫啊！”李九真心里很高兴，没想到楚当歌竟对他自己这么自信，竟真答应了！

　　当然，从这儿也能看出，李九真同样对自己超有信心。

　　楚当歌这副全然不惧的态度，换个人或许就会忐忑——

　　不会是自己弄错了吧？万一是弄错了，他身上根本没有神针呢？

　　李九真却不会，他是百分之百认为万磁针不会欺骗自己。

　　那就不会有任何的动摇。

　　他们说话间，那位段姓男子已然爬上来。

　　见双方说定，他就对文龙一抱拳，说道：“得罪了！”

　　“无妨。”文龙上前一步，将双手展开，任凭段姓男子在他身上摸来摸去。

　　众目睽睽之下，段姓男子搜得非常仔细，连文龙头发里都摸索了一遍。

　　最后，他后退一步，摇头道：“我在文……文兄身上并无发现任何异物。”

　　他的武功虽比不过文龙和楚当歌，但论年龄的话，还是会称一个“兄”字，而非“前辈”。

　　李九真注意到他在称呼文龙的时候，刻意顿了顿，不得不再次莞尔。

　　文龙这名字啊，真的是，叫“文兄”也不合适，叫“龙兄”也同样有谐音。

　　如果没有“文兄”在前，单纯的姓龙或者名字里有龙，还不会叫人联想，可偏偏一想到文兄这个说法怪怪的，再一想到龙兄上，就自然而然跟着联想了。

　　李九真定了定神，就站到楚当歌面前，说道：“我可以开始了吗？”

　　楚当歌将手展开：“随意。”

　　“那我就不客气了。”李九真并出两指，手指间，正是万磁针。

　　万磁针一出，距离楚当歌还有几厘米时，楚当歌自然就发现了它，却没有在意——

　　也就是说，在这时，他并没有怀疑，李九真是不是借针伤他，或者嫁祸栽赃。

　　他只是眉毛一掀，颇为好奇地看着这枚针，露出若有所思之色。

　　下一刻，李九真目光一凝，死死盯着万磁针。

　　万磁针随之一震，发出轻微的嗡鸣声音。

　　“啊——”

　　楚当歌登时脸色一变。

　　眨眼间，他人就退到一侧，并探手抓向李九真的手，另一手攻向李九真肋下。

　　以他的力量，一旦命中，李九真整个胸腹都会遭到重创。

　　一下就能打死！

　　李九真登时全身都像“炸”了，知道这一瞬间，自己陷入了极度危险的状况。

　　他的精气神，像是同时燃烧一般，面无表情的脸孔，眼眸却是闪闪发亮。

　　“哈！”

　　吐气开声。

　　李九真爆发了自己所能爆发的最强力量，持针的手翻转，避让楚当歌的手抓。

　　另一只手也都架起，硬撼对方的手！

　　砰！

　　双双相撞。

　　李九真能感受到一股无法抵挡的罡劲儿穿过自己的手，势如破竹。

　　却没有因为承受这股力道而倒飞出去。

　　不是他能扛得住，而是对方这股劲儿，有了粘性，使他明明遭到重创，连躲闪都做不到——

　　只能站在原地，被他继续打！

　　就是这么被动，就是有这么大的落差。

　　对此，李九真脸上浮现出一抹决然之色，正要施展手段看能不能化解对方接下来一招。

　　文龙就已经到了他身后，抓着他肩膀就往后一拉。

　　那一股粘劲儿登时消弭无形，李九真人也到了文龙身后。

　　下一刻，又是砰的一声巨响。

　　是文龙双臂与楚当歌双臂正面碰撞的声音。

　　众人瞪大眼睛，可以看到，他们这一碰撞间，石壁上掉了几块碎石下来，同时以他们身体为中心，有一道透明波纹四散波及，一闪而逝。

　　文龙喝了声：“楚当歌，你敢动手？”

　　楚当歌冷冷一笑，说道：“他要趁机对我使暗器伤我，如此卑鄙无耻，我为何不能动手？”

　　“好，我们就这么打吧！”

　　“正合我意！”

　　双方就要真正过招。

　　“住手！”李九真怎么允许文龙坏了自己的“好事”，立刻大吼：“楚当歌，你这老不修当真不要脸了？连我这样的年轻人也诬陷！”


第799章 恼羞成怒

　　楚当歌内心远不如表面这么平静。

　　知道自己今天失算了。

　　绝对的自信，在这一刻，有了很大的松动。

　　是的，绝对的自信。

　　自信能够完美的控制体内的白骨针，李九真不可能将它发现，使它公诸于世。

　　他知道李九真身上有一枚白骨针的“同类”，也知道李九真知道自己体内有一枚。

　　但那有如何？

　　白骨针只受自己的控制，这是从它跟随自己以后就从没变过的事实。

　　自己都不能控制李九真身上的神针，他李九真又怎么可能控制得了自己的神针呢？

　　就凭这一点，楚当歌对十大神针的理解程度，就不如文龙。

　　因为文龙早就知道万磁针可以克制白骨针。

　　他却不知——

　　也不知道李九真身上的神针就是万磁针。

　　当李九真发动万磁针能力的瞬间，楚当歌就震骇地发现，自己对白骨针的控制程度在减弱！

　　白骨针自我颤动，似要破体而出！

　　怎么可能允许它自己钻出来？

　　所以楚当歌立刻抓住李九真放出万磁针的把柄，以此作为借口，要出手将李九真给弄死算了。

　　前后变化，不过眨眼间。

　　但在场高手众多，眼力过人，倒是能够跟得上他们动手的节奏。

　　当李九真这一骂楚当歌老不修之后，楚当歌就冷笑着将李九真刚刚试图用万磁针攻击的事情公布于众。

　　“这是铁的事实，你还不承认吗？”楚当歌说道，“若是搜身，你为什么要用针来戳我？是想杀我？还是想把你手里的针藏我身上？你真当我和大家都是傻子吗？”

　　“我也看到了，那个小子手里有针！”

　　“好哇，当着大家的面也搞这样的小动作，简直该死！”

　　“太可恶了！”

　　一群人都对李九真怒目而视，恨不得冲上去将他杀死。

　　李九真不慌不忙地说道：“我手里的针，是有磁性的，可以把你身上的针吸出来，仅此而已，任你巧舌如簧，也都改变不了。你要不是心虚，就站着不动，我保证不用我的针碰到你分毫，就能把你身上的针给吸出来。我的针要是碰到你，你断可以一掌打死我。”

　　“君子不立危墙之下，想让我站着不动来给你下手的机会，这是做梦。”楚当歌很坚决地拒绝。

　　李九真急了，这王八蛋是要耍赖的节奏啊！

　　他立刻说道：“我要用针碰到你，我不得好死，这还不行吗？当着这么多人的面，我不可能嫌命长了，故意作死好吧，还是说你明知道我可以把你身上的那根针取出来，你就怂了？”

　　楚当歌是打定主意，不管李九真怎么说，都不会再同意了。

　　故而他一脸淡漠，说道：“我不相信你。”

　　不待李九真再说，他就又对文龙说道：“文龙，这场比武，你还要不要继续？要的话，就请约束你的狗腿子，请他不要再放肆。”

　　“恼羞成怒了？”李九真嗤笑着说道，“刚刚才信誓旦旦的语气，现在就立刻不敢了，你把你说的话当屁吗？”

　　“你找死！”楚当歌是真的彻底怒了，就要把李九真毙于掌下。

　　“哟，杀人灭口？真当大家眼瞎吗？”李九真说道，“你杀了我，正是坐实了你的心虚。除非你把所有人都杀了，不然今天所发生的一切，还是会传遍整个江湖。”

　　楚当歌武功境界极高，当然也懂得控制情绪，不会继续给李九真抓把柄。他已然听到那些围观人群的窃窃私语，知道自己刚刚的表现，使他们生疑了。

　　他的语气迅速变得冷静，说道：“你可以搜身，但绝不可以用暗器，这是我的底线。”

　　李九真眼珠子一转，叹了口气，说道：“好吧，我就用手指，把你身上的针勾出来。你不要动，呐，大家都擦亮眼睛，看好了！”

　　他将万磁针往自己身上一藏，实际上则是将针扎进了自己的身体里面。

　　然后就在众目睽睽之下，开始运功，呼吸吐纳，一会儿伸手一会儿抬脚，做出各种各样的动作。

　　“呃，他这是在搞什么？”

　　“看不懂。”

　　“是在练拳？还是什么法术？”

　　“切，还法术，这世上有这种东西吗？装神弄鬼，看他怎么圆他的谎言！”

　　“真的是谎言么？刚刚楚当歌的样子，你们也看到了，这其中必然有什么不对的地方啊！”

　　“我也发现了，楚前辈刚确实慌了一下，不太对劲。”

　　大家一边看，一边继续讨论。

　　只听得李九真身上发出一连串噼里啪啦的声音，身体变得畸形复又恢复正常，然后又变得畸形，再恢复正常，以此循环。

　　大家都不是没有眼力，见状很多人都露出了动容之色。

　　“他竟能将身体控制到这种程度！”

　　“这好像是……断骨之身啊！”

　　“咝——真的是断骨之身！他竟练成了这等绝技！”

　　断骨之身，不少人都知道是什么东西。

　　那是非得有大毅力之辈，方才有那么一点点机会将它练成功。

　　不但要承受多年日复一日的极端痛楚，而且失败率极高。一旦失败，就是全身骨头碎裂，瘫痪到死的那天。

　　这种“魔道”武功，居然被这个年轻人练成了！

　　这么算来，他该在几岁的时候就承受这种极端的痛楚啊！

　　“这绝对是个狠人！”

　　“不知道他师父是哪个，也太心狠了。”

　　楚当歌脸上也露出了震惊之色，在李九真主动表现出这一点之前，他都不知道李九真是断骨之身。

　　“这个人，我绝对要杀死！”楚当歌暗下决心，已然将李九真上升到自己的正式敌人。

　　他甚至已经认可，李九真潜力极大，要是放任不管，说不定十年二十年后，就会超越自己。

　　到时候对方找到自己，就能把自己给杀了。

　　这样的人，为什么不扼杀在摇篮？

　　李九真做了这么一系列动作，当然不是在表演搞怪，也不是为了炫耀自己的断骨之身。

　　他只是将扎入体内的万磁针，硬生生推动到手臂，再继续推动到手指，隔着一层皮肤，在楚当歌看不到的情况下，去勾楚当歌体内的白骨针！

　　此举在常人看来，简直匪夷所思。

　　就算将针扎进体内，又怎么可能控制它在体内肆意游走呢？

　　就算是文龙、楚当歌之辈，能控制心跳在最短的时间内加快几倍或者放慢几倍。

　　能控制五脏六腑抖动，各种细微变化。

　　也都做不到将一根针扎进身体里面，再让它在里面跑来跑去。

　　可偏偏李九真硬是做到了！

　　“呵呵。”李九真露出得逞的笑容，对楚当歌伸出手掌，“我来了哦！”

　　楚当歌看着他的手，并没有发现万磁针，然而眉头却还是皱起来，有种不祥的预感。


第800章 够了没有

　　楚当歌再厉害，也没透视眼。

　　当然不可能发现，李九真其中一根手指里面，就藏着万磁针。

　　他的视线，被李九真的皮肤给挡住了。

　　他虽然可以感觉到李九真身上有一枚神针，却也不知道具体在哪个位置——

　　正如李九真这时候也不知道他体内的那一枚神针具体在哪里一样。

　　不同的是，万磁针压制天下一切神针，在李九真的控制下，可以一点点探测。

　　楚当歌僵着身子，一动不动，只用一双眼睛死死盯着李九真的脸。

　　饶是他如今武学修为高深，心如磐石般坚韧，这时候也难免有些紧张。

　　是的，就算是这座山忽然倒塌，他或许都不会紧张。但他体内的神针，却是他从一个普通人一步步走到今天的最大倚仗。

　　一旦失去了它，他纵然不会失去武功，但心里的破绽，是不可能修复的。

　　当李九真刚用万磁针差点吸走他体内的神针那一刻起，他就已经不可避免产生担忧的情绪。

　　时间，仿佛在这一刻减缓了好多。

　　所有人都盯着李九真，没有一个人再发出声音。

　　在众人注目下，李九真的手指始终距离楚当歌有一寸的距离。

　　从头部，一点点往下移，经过脖子、身子、肩膀、手臂、肚子……再一直往下。

　　李九真绕到他的身后，又从下往上。

　　“我现在给他来一记千年杀，他能躲开吗？”李九真忽然闪过这个念头，脸上也露出古怪之色。

　　楚当歌何等人物？只要对方想攻击自己，所要击打的位置是哪个部位，他都能提前做出感应。

　　因此，当李九真产生这荒诞念头的同时，楚当歌的局部就有种微麻感——

　　“他要攻击我这个位置！”

　　就在楚当歌又要做出反应的时候，他便失去了这种感觉。

　　知道李九真不会真的出招，楚当歌只好停下，脸色虽然没什么变化，可心里却是着实有点小郁闷。

　　自己怎么就被李九真这样突然冒出来的年轻人给牵着鼻子走了？

　　而且……这小王八蛋是变态吗？居然会有攻击自己那个部位的意图，简直可恶。

　　李九真当然不知道楚当歌的想法，不过也不在乎。

　　他仔细感应了一番后，终于锁定了那一枚神针的具体位置——

　　腋下！

　　楚当歌的腋下。

　　“在这儿吗？很好……只要他不动，我肯定能把这枚神针取出来，但我这一催动，他不动才是怪事，九成九会翻脸，再次出手杀我！”

　　李九真心念一转，整个人都变得极其警惕起来。

　　他知道，自己这是在玩火，主动接触生死危机。

　　但是他肯定不愿错过这个机会。

　　所以他毫不犹豫地发动了万磁针的能力。

　　嗡！

　　李九真的手指头随着万磁针一起微震，一股无形的吸力，朝着楚当歌的腋下直袭而去！

　　楚当歌登时就感应到体内神针的“躁动”。

　　由于楚当歌不是触不及防，“脸色一变”这种情况自然不会再发生。

　　他只是瞳孔微缩，暗暗将心一提：“该死的，他居然不用他的针，也能勾动我的针，到底怎么做到的？”

　　之所以没有立刻动手阻止李九真，是因为他虽感觉到白骨针的躁动，却仅仅只是微微发颤，并没有那种即将透体而出的趋势。

　　再看李九真一脸艰苦，像是一个普通人承受了一百多斤的重荷，楚当歌便又心中一动。

　　“是了，他用他的针来勾动我的针，显得比较容易，也差点得手。现在不能用针，只能用手，就变得很艰难……我和我的针相处这么多年，早已密不可分，就不信在我的控制下，它还能被他勾了去！我且稍安勿躁……”

　　不到万一，楚当歌真的不想直接“翻脸”。

　　毕竟只要李九真无法从自己身上找到针，自己一拳打死他，也没人会说什么。

　　可在李九真宣布放弃之前，自己就下毒手，那就是典型的“此地无银三百两”。

　　所有人都会认为自己是心虚，那么自己身上必然就有一枚神针。

　　怎么能允许不打自招的行为出现在自己身上呢？

　　再等等，等到李九真主动放弃，然后就杀了他，这才是最明智的做法。

　　事实上，以楚当歌如今的武功，就算被人知道身上有一枚增强自愈能力的神针，也没啥好怕的。

　　想来夺宝？杀了就是！

　　只是一旦落实，自己的“名声”就全毁了。

　　况且自己武功虽高，却也不敢妄称天下第一，一旦落实，也许就会有更厉害的高手前来抢夺。

　　而且从得到这枚神针并发现它的功能那一刻起，他就一直小心翼翼，生怕被人知道自己的“金手指”。

　　一路走到现在，这样的观念早已根深蒂固，绝不允许让李九真给破坏了。

　　楚当歌暗哼一声，立刻“沟通”体内神针，控制它紧守不动。

　　他这一催动，就敏感地发现李九真眼角一抽，仿佛更加“吃力”了。

　　就看谁耗动过谁！

　　双方就这么僵持了。

　　不同的是，随着时间流逝，楚当歌始终一副风淡云清的样子。

　　而李九真呢，则变得越来越吃力，面容微微扭曲，脸上大汗淋漓，手指始终指着楚当歌的腋窝，不断的颤抖着。

　　大家伸长脖子，看在眼里，神色各异。

　　有人小声议论：“他这是在做什么？”

　　“难道楚当歌的腋下，真的藏了一根针，被这小子发现，所以想把它吸出来？”

　　“开玩笑吧？就算楚当歌身上有针，不借用工具，就靠一只手，想玩儿凌空摄物？电视看多了……”

　　再厉害的武功高手，也不可能违背物理，只靠自身，凌空摄物。

　　如果李九真用万磁针，说针上有磁性，可以吸走几厘米以外的钢铁，还有人信。

　　靠手指吸？断不可行。

　　所以大多数人还是觉得李九真这是在“演戏”。

　　“呵呵，围着楚前辈转了一圈，没发现所谓的神针，下不来台了，所以就在这儿装腔作势呗。”

　　“我就看他怎么无中生有，从楚前辈身上变一根针出来。只要等下谎言戳穿，就是他的死期！”

　　足足过了五分钟，李九真都保持着同样的动作，全身冒汗，出现可见的白烟，脸色也变得苍白，好像随时都要脱力一般。

　　这期间，楚当歌都没有任何动作，也感觉到体内神针前后有几次幅度稍微大一点的躁动。

　　其中有一次，还差点冒出皮肤，使他心里一紧。

　　不过每次神针都被他控制着平静下来。

　　每一次他都能看到李九真脸色难看一分。

　　到最后一分钟的时候，楚当歌分明感应到体内神针连躁动发颤的频率都变得断断续续——

　　这明显是李九真支撑不住，随时都要结束的节奏嘛！

　　楚当歌嘴角勾出一抹讥讽的笑容，终于忍不住开口：“我说，你还要这样多久，够了没有？”

　　李九真咬牙切齿，流露出深深的不甘之色，声音从牙缝中挤出：“有种让我用我的针来取，那样绝对可以！”

　　“呵——”

　　楚当歌笑意越发的明显了。


第801章 爆衫

　　楚当歌又不是傻子，怎么可能同意李九真的说法呢？

　　他就是要看李九真空手取针却根本取不了的不甘和沮丧。

　　欣赏李九真从希望逐步走向绝望的所有表情。

　　“居然敢觊觎我的东西，就凭这一点，就是死罪！”

　　楚当歌已经做好准备，一旦李九真收手，就施以雷霆之击，先把李九真杀了再说。

　　看到李九真面无血色却犹自坚持的样子，围观人群中那些看不惯他的人也都纷纷不耐烦了。

　　“我说，都半天了，你到底有完没完啊？”

　　“就是，我们是来见证两位前辈的巅峰对决，不是看你这小丑在这儿出丑的。”

　　“滚一边去，别丢人现眼了！”

　　“我还能坚持，我还能！”李九真如同穷途末路的困兽，歇斯底里地对这些人大吼，“我不甘心，我明明可以……我不甘心啊！”

　　他的吼叫声都变得沙哑，一副很凄然的样子。

　　就连文龙都“看”不下去，叹了口气，上前说道：“够了！”

　　李九真一听文龙都似不耐，登时就好像失去了主心骨，嘴唇颤抖了一下，旋即低下头：“唉……”

　　就在大家以为他要宣布放弃时，楚当歌非常敏感地感应到李九真的心跳陡然加快。

　　“嗯？”楚当歌赫然抬头。

　　同时李九真又是一声大吼：“收！”

　　他的手指尖万磁针迸发出一截出来，急剧颤抖间，他所能发挥的最强吸力瞬间勃发！

　　“不好！”

　　楚当歌脸色大变，探手就要打爆李九真的头。

　　不过已经靠近过来的文龙却早已做好准备，也都探出手，一下子挡住了楚当歌的拳头。

　　李九真和文龙配合得天衣无缝，在文龙手与楚当歌手相碰的那一刻，他一记虚抓后退，与楚当歌拉开距离。

　　众目睽睽，大家眼力都异于常人，全都看清楚了——

　　在李九真后退间，一枚骨白色的长针，硬是穿透楚当歌的衣服，飞向李九真的手。

　　叮！

　　轻微的响动声，是这枚神针与万磁针碰撞并且依附时产生。

　　真的！

　　有一枚神针！

　　在楚当歌的身体里面！

　　大家都看到了！

　　绝对不是李九真事先就塞楚当歌体内的，这么多人看着，大家都不是普通人，他动作再快，也骗不了大家的眼。

　　也就是说，确实是楚当歌撒谎了。

　　李九真说的实话。

　　“我上当了！”楚当歌也觉悟到这一点。

　　李九真从一开始就是在演戏，所有的“吃力”和“艰难”都是假的。

　　他的嘶吼也都不过是在麻痹自己，文龙的上前“劝阻”，也都是在配合李九真。

　　吃亏了，吃了大亏，人生最大的亏！

　　楚当歌脑袋一轰，整个人都炸了。

　　“杀！”

　　所有的悔恨，都化作了这个字。

　　杀死李九真，夺回白骨针。

　　什么“名声”，什么“此地无银”，通通去他妈的——

　　在李九真说搜身的时候，就应该打死他啊。为什么当时不打死呢？

　　第一时间，楚当歌就爆发了最强的攻势，要将文龙轰到一边去，杀死文龙身后的李九真。

　　“喝！”

　　文龙亦爆发出属于他的顶级高手风范，一股强横的罡气爆发，和楚当歌重重碰撞。

　　噗噗噗噗噗噗——

　　两人的上衣同时炸得粉碎。

　　身为罡境高手，区区爆衫，简直轻而易举。

　　别说他们，就算是李九真、樊以君这样的，也都能做到这一点，只是一般不这么流一氓而已。

　　两人所在位置，飞沙走石，悬崖上的碎石不断掉落，一股尘烟卷起来，如同飓风一般。

　　这时候，假设有一个普通人站在旁边。

　　就算他们的身体不会与这人有丝毫碰撞。

　　光是这刮起的“飓风”，都能把他吹翻过去。

　　不是吓翻，而是真正的吹翻。

　　文龙和楚当歌脚踩的岩石，都寸寸下陷，龟裂出一条条裂缝，好似冬天湖面上的薄冰。

　　众人目瞪口呆，望着这样震撼的一幕，旋即一个个都热血上涌，露出了激动兴奋之色。

　　终于打起来了。

　　而且一打就是这么狂暴的画面，看上去实在是太过瘾了！

　　谁不想做开山劈石的顶级高手？

　　可关键是做不到啊！

　　那这样看着别人做到这一点，也都是一种视觉享受，何乐而不为呢？

　　像文龙和楚当歌这等级别高手的对战，可是极为少见的呢。

　　也许这一辈子就只能看到一场这般酣畅淋漓的惊世大战——

　　电视电影里那样加特效的还是算了，假的看上去再绚烂，又哪有真的看上去过瘾呢？

　　一时间，众人都忘了李九真这个人，也忘了那一根针。

　　得文龙和楚当歌分出胜负后，他们才会再想起来。

　　到底谁胜谁负？

　　究竟谁生谁死？

　　目前还不知道，只知道楚当歌整个人都似“疯”了，每一招每一式都是用的两败俱伤的拼命打法。

　　可偏偏文龙亦浑然不惧，半点退开的意思都没有。

　　不就是拼命么？谁怕谁啊！

　　两人交手，一秒就是几十招的变化。

　　但凡有一招打中对方，都能要了对方的命。当然，要是没化解到对方一招，也是如此。

　　这绝对是真真正正的“拼命”，比的就是谁的功夫更高，容不得半点作假。

　　按照正常情况，应该等李九真和段姓男子下去后，他们再开打。

　　不过楚当歌这忽然爆发，以至于他们两个都还站在一旁。

　　李九真低下头，把玩着这一枚白骨针，万分确定，这是真的，没有作假，简直开心得不得了。

　　居然真的到手了，楚当歌这傻叉，简直太逗了。

　　不，不是楚当歌傻叉，而是自己的演技太牛了。

　　李九真都深深的佩服着自己，脸上的笑容好像一朵狗尾巴花似的。

　　他并没有过多的关注楚当歌和文龙的战斗，同样，段姓男子也没有！

　　段姓男子见李九真低头把玩白骨针，眼中闪过一抹精光，忽然就从侧面出手了。

　　偷袭！

　　他和楚当歌、文龙的年纪差不多，属于同一时期出道的人物。

　　武功当然拍马比不上后者，但也绝对不是什么弱鸡。

　　要是太差劲，就算和楚当歌年龄相仿，他叫楚当歌一声“楚兄”，楚当歌也还是会嫌弃不允。

　　他知道李九真练成断骨之身，也不是好欺负的，所以一出招，也是动了全力，没有丝毫轻敌的意思。

　　不轻敌，不代表他没有信心。

　　相反，他有着绝对的信心，相信自己这一偷袭，必然可以打死李九真，将这枚白骨针，还有之前李九真展露出的万磁针，全部夺到手。

　　“都是我的！”

　　他可没有归还楚当歌的意思，哪怕楚当歌打死文龙，成为最后的胜利者。

　　“只要打死这小子，再把神针抢走，天大地大，楚当歌再厉害，也不能知道我躲在哪儿！”

　　“绝顶高手的行列里，也该有我的一份了。”

　　“小畜生，去死吧！”


第802章 伤势修复

　　李九真虽不敢称“身经百战”，但这里的“战”，可算的是真正的生死搏杀。

　　如果仅仅只是单纯的切磋战斗，李九真打小到大，不知经历了多少。

　　其中最多的，自然是他师父对他的各种虐待暴打，那是一段不堪回首的过往，李九真只是不愿四处嚷嚷而已。

　　他师父起初还是光明正大揍他，后来发现他能耐见长，揍他不是那么容易过后，就开始耍赖偷袭——

　　不是他打不过李九真，而是偷袭更省力，不用过太多的招。

　　应付偷袭，就算没有提前提防，李九真也还是有着丰富的经验。

　　他乃断骨之身，又是化境高手，纵然不如楚当歌、文龙那么极为敏感，但也是相当的敏感。

　　段姓男子在爆发敌意的瞬间，李九真就有所感应。

　　且和楚当歌一样，提前就预测到了对方要击打自己哪个部位！

　　因此，李九真想都没想，仅仅只是依靠本能动作，就挡住了段姓男子这一记袭击。

　　力道迸发，双双后退一步。

　　段姓男子闪过一抹失望之色，却没有任何放弃的意思，再次搏杀过去。

　　他的行为，也吸引了部分人的注意力，使这些人露出诧异之色。

　　“他要抢楚前辈的东西！”

　　“也是一个胆大包天的家伙！”

　　“老贼——”

　　楚当歌和文龙火拼，却不可能忽略周围的状况。

　　也在这时发现了段姓男子的行为。

　　“混蛋！”

　　楚当歌眼睛通红，咬牙间，硬是不管不顾文龙袭来的一招，只是出手，轰击文龙的脑袋。

　　丝毫不防，一心只攻！

　　这是真的被逼急了。

　　要么文龙滚开，要么同归于尽。

　　文龙若是不让，他可以轻松一击轰爆楚当歌的心脏。

　　但也不能避开，脑袋会爆掉。

　　文龙感受到楚当歌史无前例的惨烈决心，最终还是——

　　选择了退让。

　　他一记横移，使楚当歌嗖的一下从身边穿过。

　　楚当歌此举再高明，也还是留下了一丝破绽。

　　文龙抓住破绽，横移时变招，打向楚当歌身侧。

　　楚当歌若是及时止步、拧身，便能格挡。

　　但他没有止步，而是继续往前狂奔的同时，用一只手仓促挡了一下。

　　所以他这一招力度不如文龙，被文龙一掌打得手臂咔嚓一声，骨裂了！

　　不只如此，他的侧腰，也被震出了一抹内伤。

　　不过隔了手臂，伤势并不算多严重。

　　在付出受伤的代价后，楚当歌成功穿过文龙的阻挡，双手齐出，杀向李九真和段姓男子两个。

　　就算是受了伤，他也有足够的信心，同时秒杀对方两个。

　　李九真运气不错，因为楚当歌打向他的手，正是被文龙击伤的那一只。

　　纵然依旧能用，但总归不如完好时期，能爆发出最强横的力度。

　　相比之下，段姓男子运气就差多了。

　　他又一招被李九真挡下，骇然发现楚当歌竟能破开文龙的阻隔，不由得好生后悔，同时也放弃对李九真的进攻，转身变作防守。

　　他发现文龙就追在楚当歌身后，只要自己能挡下楚当歌这一招，下一刻，楚当歌就只能去应付文龙。

　　那样自己不管有没有得到白骨针，都有机会跳下悬崖，然后逃走。

　　“只要挡下这一拳，就够了！”

　　段姓男子面露疯狂之色。

　　“啊！”有人轻呼。

　　他们发现楚当歌陷入了三人围攻的状态，文龙死追在他身后，可以说，他已经落在最下风，被文龙打死的可能性有十之八九。

　　而李九真和段姓男子被他打死的可能性，反而没有这么高。

　　楚当歌此举，是对，还是错？

　　没有人思考这个问题，因为来不及。

　　太快了！

　　砰！砰！

　　危机万分的关头，楚当歌硬是发挥出他绝顶高手的惊人实力。

　　他浑身罡气勃发，呈螺旋劲儿，好似龙卷风。

　　李九真和段姓男子都已经做好了充分的防守准备，却由于实力落差太大，同时遭到了重创。

　　不单如此，他们受到螺旋劲的影响，全都不由自主地朝两边倒飞，而不是往后倒飞。

　　凭着这一点，楚当歌硬是丝毫停滞都没有，一路继续前冲。

　　以至于文龙打向他后腰的那一掌，打空了。

　　楚当歌一声长啸，一路跑到悬崖边上，生生停下，然后转身，再次挡住了文龙冲击而来的攻势。

　　文龙是冲过来的全力一击，楚当歌是仓促间转身格挡，力度再次弱于前者。

　　所以他上半身往后一倒，悬空于悬崖上方。

　　一只脚却生根一般，依旧踩在悬崖边缘。另一只脚则往前踢，脚尖直袭文龙的裆部。

　　与此同时，段姓男子鲜血狂喷，直接就掉下了悬崖。

　　由于他全身劲力松散，纵然没被楚当歌打死，却也没能来得及在空中调整重心。

　　这时候如同底下有人接他，他也只会重伤，而不是死掉。

　　但他把楚当歌得罪到顶点，谁敢接住他？

　　没人这么做。

　　所以他悲剧了。

　　也算堂堂一代高手了，最后居然后脑当先落地，就这么摔死了！

　　李九真运气好，被撞得飞出去，却是和石壁重重碰撞。

　　纵是伤上加伤，但没死啊！

　　他口吐鲜血，单膝跪地间，将白骨针往万磁针中间一合，然后扎入手臂，一经催动。

　　一股神奇的能量顿然勃发，使他骨裂的手臂顿然一凉。

　　下一刻，李九真露出惊喜又震撼的神色。

　　因为他感觉自己手臂每一寸都好像在飞快的蠕动。

　　所受的伤害，在以可见的速度修复！

　　神奇！太神奇了！

　　果然不愧为神针之名。

　　楚当歌一脚没能踹中文龙，正要变招，却是发现自己与白骨针那一丝莫名的感应，被万磁针强行切断。

　　就好像身体的一部分，忽然消失一般。

　　楚当歌的心里为之一空。

　　“不！怎么可能，他怎么就把我的针彻底夺走了？”

　　这个打击……实在是太大了。

　　楚当歌本就落于绝对的下风，这时候居然还走神！

　　哪怕只是一刹那的走神，然后就恢复正常。

　　却也还是叫文龙抓住机会，也是一脚，踢中了楚当歌的膝盖骨！

　　噗！

　　楚当歌膝盖骨直接飞了出去，他人也一个挥舞手臂，就这么掉下了悬崖。

　　而他的一只脚，却留在了悬崖上。


第803章 我不跟你抢

　　全场鸦雀无声，噤若寒蝉，怔怔的望着这一幕。

　　砰！

　　楚当歌后背最先着地，没有死，只是张开嘴，喷了一口血。

　　接着他的脑袋才跟着落地，一脸茫然地望着天上的白云。

　　“怎么……会变成这样呢？”

　　饶是楚当歌功力深厚到了这种地步，也还是有种“这是不是在做梦”的错觉。

　　他可是和文龙旗鼓相当的顶级高手，从发起对文龙的挑战起，就有着绝对的信心，一定能赢。

　　一定能打败文龙，并在这一战中获取足够的经验和声望。

　　怎会想会多了李九真这样一个变数？

　　如果没有李九真，他的杀手锏白骨针不会被识破。

　　没有李九真，不会被搜身。

　　没有李九真，不会失去白骨针。

　　没有李九真，自己就不会输。

　　悔与恨，无穷无尽的衍生出来，包裹了楚当歌的身与心，好深好深。

　　悔的是为什么不一开始就把李九真杀死，哪怕被无数人怀疑自己心虚，那又如何？

　　恨的是自己一路纵横，跨越到人生巅峰，却栽在一个远远不如自己强大且名不经传的后辈手中。

　　李九真……该死！

　　可自己重伤且断了一条腿，又失去了白骨针不可能复原，便已失去了亲手报仇的能力。

　　不甘心！

　　这才是真正的不甘心。

　　完全不同于李九真之前的“演戏”。

　　这个骗子！

　　文龙收回拳头，目光落在悬崖边的那只断脚上面，长长吐了口气，旋即也露出一抹古怪之色。

　　他当然和楚当歌一样，对自己能赢有着绝对的信心。

　　不过在打之前，亦没想过，会是以这种方式取得胜利。

　　赢得太轻松了。

　　感觉都不过瘾。

　　要知道从接受楚当歌挑战到现在，文龙可是倾注了所有的精力在为这场比武做准备。

　　蓄势、积累、再蓄势、再积累，为的就是最后厮杀间酣畅淋漓的全然爆发。

　　可刚不过和楚当歌爆发了小片刻，就这么一下子结束了，还剩一大坨精力没有宣泄出来……

　　全身骨头都还在发痒呢。

　　“唉，可惜又少了一个真正的对手。”文龙这样感叹，并没有追下去赶尽杀绝的意思。

　　对于寻常人乃至一些武者来说，如今的楚当歌，依旧是不可战胜的高峰。

　　可对文龙来说，楚当歌已经废了，再没有什么威胁，杀与不杀，有何区别？

　　他转过身，正要关心一下李九真伤势，可一看李九真站起来，一脸陶醉的样子，文龙的瞳孔就是微微一缩。

　　站在山洞里的郎远也都盯着李九真，目不转睛，吞了吞口水。

　　感受到文龙的目光，郎远有些焦急，对他使了个眼色，又努了努嘴。

　　文龙神色一动，朝李九真走了过去。

　　对文龙这样的人来说，人世间很多东西，都没什么吸引力了。

　　无论是财富还是权势，不过浮云，唾手可得，随手可弃。

　　就算是绝色美女主动勾引，没有感情基础的交流，他都没有兴趣。

　　然而他得承认，他也很在意白骨针。

　　以前没有亲眼看到白骨针的神奇之处。可刚刚李九真承受楚当歌全力一击，哪怕是单手，且手受过伤，加上李九真还是化境高手，也不可能不受伤。

　　然而这么快的时间里，李九真的伤就这么消失了。

　　这等生猛的自愈速度和程度，简直可以称得上神迹。

　　要这样的宝物，落自己手中，再搭配自己强大的武力值，该是多么恐怖的战斗力？

　　只要没有被一击致命再及时躲开给身体自愈腾出一点时间，就能再次搏杀。

　　在合适的环境下，就算是和军队硬杠，也怕不是话下吧？

　　人生在世，哪怕强大如自己，又怎敢百分之百保证没有什么意外发生？

　　受了伤，只要没马上死掉，估计都能被这白骨针复原……这等逆天吸引力，有抢夺过来的冲动，是多么正常的一件事啊！

　　文龙这样劝说自己，加上无处发泄的精力，使他手指都抖了起来。

　　不是紧张，也不是激动，而是渴望，渴望再打一场。

　　把李九真杀了，把在场所有人全都杀了。

　　那样白骨针、万磁针、药王针通通都属于自己，也不会传出去再被人知道。

　　抱着这样的想法，文龙来到李九真身边，将手伸了过去。

　　李九真似乎完全没觉察到文龙的“心理变化”，脸上露出真挚的笑容，说道：“恭喜你赢了！”

　　文龙将手搭在李九真肩膀上，轻轻拍了拍，说道：“你没事吧？”

　　“还有一点疼，没什么大碍了。”

　　“被白骨针治好了？”

　　“没错，这玩意儿还真挺好用的，只是对精神消耗很大。幸好我只是手臂受了点伤，要五脏六腑都被那个家伙打烂的话，那就只能等死了。”李九真一脸遗憾地说道。

　　“哦？”文龙奇怪地说道，“就算积年累月的将自己的气场和它的气场联系上，使用起来，也还是很费精神吗？”

　　“当然了。”李九真说道，“不管什么神针，只要催动起来，都好像漩涡一样，狂吞人的精神力。我只能在很短的时间内操纵它。要是我五脏六腑都被打烂，修复起来，起码也得坚持几个钟头才能做的到。但这么重的伤，不及时治好就会死。同理，要不是你把楚当歌打赢，而是站在一边看戏，我这还没把伤治好，楚当歌就又一拳轰过来，把我弄死了。”

　　“也就是说，即使楚当歌身怀白骨针，在和我比武期间，也没有太大的作用。必须得把我打赢了，事后再慢慢疗伤？”文龙说道。

　　“当然了，你以为你一拳打穿他胸口，把手拔出去，他就马上复原啊？”李九真笑呵呵地说道。

　　文龙默然。

　　他知道，李九真之所以马上解释这么多，就是希望自己不要杀人夺宝。

　　可即使只是像李九真所说这样，白骨针的吸引力还是很大好吧。

　　“你怎么一拿到白骨针就能用了？”文龙忽然问了句。

　　“因为我用万磁针将它夹住，然后我控制万磁针就能控制它了呀！”李九真一副毫无顾忌的样子，当着文龙的面，就把万磁针取出，一搓，就变作了三根。

　　其中骨白色的那一根，就是白骨针了！

　　文龙目光锁定白骨针，并没有理会郎远在一边的挤眼。

　　过了几秒钟，他才无端笑了起来。

　　“哈哈哈——”

　　他笑声变大，变得格外的豪放，旋即又拍了拍李九真肩膀，很认真地说道：“李九真，你放心，我不跟你抢。”

　　“我知道。”李九真也随之一笑。


第804章 我刚没看清楚

　　当和楚当歌一起来的那几个人一脸难看地上前将楚当歌扶起来，打算就这么灰溜溜离开时，李九真立刻就从悬崖上一跃而下。

　　“谁允许你们走了？”李九真挡在他们面前，一脸嘲弄地说道。

　　其中一人已经将楚当歌背到背上，见状面容扭曲，十分怨毒地说道：“你还想怎么样？”

　　另外两个亦上前一步，挡在他前面，一人怒喝：“你不要太过分了，师父已经败了，我们也愿赌服输，不打算要回你取走的那根针，以此作为师父说谎的代价！怎么，你还想出手杀人吗？”

　　“想杀人？先过我这一关！”另一人一脸决然，敌意十分明显。

　　围观人群当中，也有人有种莫名的兔死狐悲的情绪，一人忍不住说道：“年轻人，凡事得留一线才行啊！”

　　另一人接茬：“是啊，楚前……楚当歌他刚说了谎，确实不对，根据你们的赌约，你要是从他身上搜到一根针，这针就属于你。现在这针已经到你手上，楚当歌也已身受重伤，你这样拦着，可真一点都不占理了。”

　　“让开吧，别挡着人家去路，他都输了，还能怎样？”

　　“就是，人家文前辈都还没说什么，有你在这挡路的吗？”

　　一个接一个的人站出来仗义执言。

　　其中不乏说话酸溜溜的，也有人用嫉妒或者贪婪的目光频频打量李九真。

　　按照李九真刚才的说法，楚当歌之所以被称“不死武王”，自愈能力很强，全亏那一枚神针。

　　现在神针在李九真手上，要是夺过来——

　　未必不能让自己以后也变成第二个“不死武王”！

　　李九真挡路的动作，纯属得了便宜还嚣张，不叫人看不惯都难。

　　文龙也是人，有贪念很正常。

　　不过他既然亲口允诺不会抢夺李九真白骨针，就肯定会说话算数。

　　他不再试图夺取白骨针，却也在悬崖上方说了句：“算了，让他们走吧。”

　　按理说，他都给了李九真“面子”，李九真这会子也应该知趣，给他一个“面子”，把身子让开，放任楚当歌离开。

　　不过李九真却是偏了偏头，说道：“这可不行，他欠我的，还没还清，得还清了才能走。”

　　“放屁，我师父还欠你什么？那根针不都给你了？”一人大喝，口水差点喷李九真一脸。

　　好像失了魂一般发呆的楚当歌这时也都目光一动，落在李九真让他恶心的脸上，冷笑着说道：“你还想杀我？真以为我受了伤，就是虎落平阳被犬欺？真当我现在杀不了你？”

　　李九真一笑，抱拳道：“我想杀你，你也想杀我，这不正好么？我现在正式挑战你，你敢答应吗？哦，不敢也没关系，因为不管你敢不敢，我今天都要动手，就是这样。”

　　“欺人太甚！”

　　“我说你这人也太卑鄙了吧？”

　　“恶心！”

　　李九真这一番话，直接就犯了众怒，叫许多人都不齿。

　　人家楚当歌被文龙打成重伤，所以理直气壮的跑出来捡便宜？

　　脸呢？

　　以为这样就可以踩着楚当歌名声上位，让自己“出名”吗？

　　可笑！

　　这样最终得到的，也不过是“恶名”。

　　谁眼睛瞎了，才会佩服。

　　见这么多人反对自己，李九真登时就莫名其妙了。

　　“我说你们……是有病吧？我跟他楚当歌有仇报仇，何错之有？需要你们在这儿放犬屁？”李九真嗤笑着说道。

　　“你敢骂我们放犬屁？”

　　“就骂你了，怎么着。”李九真雄赳赳气昂昂，“江湖事江湖了，既然有仇，就应当报，我现在就要动手，谁也别想拦我！”

　　一个女的实在看不下去，呸了一口，说道：“你瞎说八道什么？人家楚前辈，和你什么仇什么怨？就欺骗你罢了，代价就是那根针被你得了去，这还不够？非得把命填给你？”

　　“是啊，哪有这等道理？”

　　“这家伙好狠毒的心肠，非得赶尽杀绝啊！”

　　“难怪要练断骨之身这种魔道的功夫，其本质就是一个魔鬼！”

　　“够了，通通给我闭嘴！”李九真陡然大吼，将手一挥，“都眼瞎了吗？没看到那个姓段的被他狗曰的打死了？”

　　“切，人家姓段的被打死，自有他的家人说事，关你什么事了？你又不是他儿子，有资格帮他出头吗？”

　　“找借口都不知道找个好点的。”

　　“我记得刚刚那姓段的还偷袭过他吧？明明是敌人，还想帮忙出头，简直滑天下之大稽。”

　　李九真肩膀一垮，一脸“受够了”，说道：“我真搞不懂你们什么脑子。刚楚当歌打死姓段的，同时也打了我！这铁一般的事实，你们居然也敢混淆视听？”

　　“呃……”

　　“这……”

　　“好像……也是诶？”

　　李九真这掷地有声的话一说出来，不少人都又一愣。

　　李九真很悲愤地大声说道：“我前后搜他两次身，他前后两次动手杀我。第一次我动了针，虽然没有碰到他，但让他有所误会，觉得我在偷袭他。我只好认了。可第二次呢，我可是空着手，且真的从他身上搜出了一根针！在已经证实他在撒谎的情况下，他冲过来杀我。要不是我运气好，是被他受伤的手打中，且不是站在偏山崖这方，我早跟这姓段的一样死了。他要杀我，要置我于死地，我现在要找回场子，哪里不对了？啊？”

　　李九真一边走，一边往前走。

　　这下，挡在他身前的人都纷纷让开了。

　　刚李九真和段姓男子同时承受楚当歌雷霆一击。

　　结果李九真活蹦乱跳，一点事儿都没有。

　　所以让他们一下子忽略了这事儿。

　　现在李九真一提及，他们才想起来，登时就觉得李九真说得有道理。

　　既然楚当歌对他下死手，李九真又凭什么不能报复？

　　刚呸了他的那个女的支吾了一番，还是忍不住说道：“既然你毫发无伤，楚前辈却已是这样，得饶人处且饶人，你就不能宽恕一下吗？”

　　“宽恕？”李九真嘲讽地看着她，“我现在把你衣服扒光，再给你买一套新的换上，你也毫发无伤，愿意宽恕我吗？”

　　“你——”

　　这女的勃然变色，捂住胸口倒退，脸色苍白，很恐惧地说道，“臭流一氓，你该死！”

　　李九真上下打量了她一番，也毫不掩饰嫌弃之色，后退着摇头：“不好意思，我刚没看清楚，所以收回我说的话。”

　　“……”这女的羞愤更甚，抓着身后一壮汉就吼：“你死人啊，看别人这么欺负你老婆？去打断他的腿！”

　　“啊？”这壮汉有些迟疑。

　　开玩笑，李九真可是断骨之身，硬受楚当歌全力一击而不死，自己哪儿是对手啊！

　　李九真冷笑，说道：“我不过打个比方，就要被你打断一条腿，就你这下贱玩意儿，也有资格叫我宽恕？滚你妈的吧！”


第805章 狂虐

　　楚当歌实在无法再继续忍受李九真这副嘴脸在自己面前聒噪。

　　于是他深吸一口气，低喝道：“放我下来，让我满足他求死的心愿！”

　　“师父——”

　　“放我下来！”

　　被楚当歌一瞪，背他这人只好把他小心翼翼放下来。

　　楚当歌单脚站着，并没有任何摇晃，看上去还是稳稳当当。

　　如果不是脸色苍白，且另一只脚的裤子上还在滴血，他这样子，还真像残废很久的那种人。

　　原本仗义执言的那些人这时候也都识趣地纷纷让开，给李九真和楚当歌腾出战场。

　　跟随楚当歌来的这几人也都十分不甘地退开。

　　其中一人咬牙切齿地对李九真说道：“我发誓，就算等下师父没杀死你，我也必要你的命！”

　　“哦？”李九真眉毛一挑，很好笑地说道，“照你这么说，你已经对你师父没信心咯？还真是孝顺的徒弟啊！”

　　“卧槽，你……”这人登时脸色一囧，急忙扭头对楚当歌说道：“师父，你别听他胡说，我没有那个意思。”

　　“闭嘴！”楚当歌也都觉得好丢人，看李九真的目光充斥着火焰，“报上你的名字，我不挑战无名之辈！”

　　“李九真，你大爷。”李九真说道。

　　“李九真，拿命来！”楚当歌怒吼一声，往前一蹿，速度依旧快得惊人。

　　他这一蹿，人就变成倒立状态，双手代替双脚，交替往前迈动，嗖的一下，就到了李九真面前。

　　接着便是完好的那只脚，以雷霆之势，狠狠踢下。

　　就算是受伤状态，他的力气，也不是李九真可以硬撼的。

　　所以李九真选择了后退避让。

　　他后退的速度，比一般武者前跑的速度都快。

　　可楚当歌双手奔跑的速度，竟还是轻松追上了他。

　　逼近，再踢！

　　李九真仓促躲开后，楚当歌再一次逼近，再踢！

　　一口气丝毫不停，不给李九真丝毫喘息回击的机会。

　　这就是楚当歌绝顶高手的风范。

　　叫人惊叹。

　　那些仗义执言却又退开的围观者们，纵然知道刚刚自己的说法站不住脚，被李九真骂得无力反驳，但心里对李九真的反感却仍是不减反增。

　　特别是被李九真口头“伤害”的那女的，见李九真处于绝对的下风，更是一脸不屑——

　　“呵，前一刻还嚣张放肆，一副必杀楚当歌的样子。下一刻就成了丧家之犬。我还以为他真有啥本事呢，被楚当歌杀死可就活该了，连个残废都打不赢，我也是醉了。”

　　“你说谁是残废？”楚当歌的一个徒弟听到她的嘀咕，登时杀气逼人。

　　“啊，说漏嘴了。”这女的脸色一变，急忙捂嘴。

　　李九真这时候当然不会理会这女的说什么，而是全力应对楚当歌的急攻。

　　他心里也是格外不爽和憋屈。

　　“他妈的，我连身受重伤且废了一条腿的楚当歌都打不过吗？”

　　“绝不接受！”

　　他也是发了狠，骤然停顿，不再一味避让，而是一脚踹向楚当歌的肚子。

　　看是自己先踢中楚当歌，还是楚当歌先踢到自己！

　　面对李九真的这一脚，楚当歌面色一凝，没有再继续踢下，而是双手撑地换成了单手，身子一偏，躲开了李九真的攻势。

　　接着他又直接落地侧躺，避开李九真的下一招。

　　然后他就腾出手来抓李九真的脚。

　　也要把李九真的脚打断一条，方才心甘。

　　李九真立刻躲开，却不想楚当歌竟用肚皮撑地，双手连抓地面，好像游泳健将一般，一路前滑，继续攻击李九真。

　　李九真陡然一转，横移避开。

　　楚当歌顺手抓起一颗石子，嗖的一声，射向李九真。

　　双方距离本近，楚当歌这触不及防的一手，饶是李九真接暗器的本事超强，这时也都来不及了！

　　他堪堪躲让一下，还是被石子打中肩头，爆出一道血花，后面的衣服都撕开了一个洞。

　　可见穿透力之厉害！

　　李九真这只手登时就失去了应有的力度，垂了下来。

　　“你居然用暗器！”李九真勃然大怒。

　　要知道，他就是用暗器的行家！

　　“我他妈看你受了重伤又断了腿可怜兮兮，所以忍着没甩飞针，而是只用拳脚，也算对一个武者的尊重了，你居然……既然这样，我又有什么好说的呢？死吧！”

　　李九真笑了，然后另一只手垂下，就是一把针出现了！

　　他这次坐火车到这边，自然没有穿那用钢针织成的背心，也没带枪和炸弹。

　　但钢针是肯定有带的。

　　以他的本事，就算不用葛春秋曾经给他的那个证书，也能轻松混过安检，不会被查出来什么。

　　要认为他身上钢针存货很少，还真是大错特错了！

　　楚当歌一石头打伤李九真，心里大喜，毫不犹豫又要冲杀过去。

　　一看李九真甩手就是一把钢针，楚当歌才又傻眼，脸色大变了。

　　要是双脚健全，又没受伤，哪怕双方距离这么近，李九真这一把针，又怎么可能这么容易就刺到他丝毫？

　　可偏偏是眼下这样！

　　楚当歌有心无力，绝对不可能从容躲开。

　　无奈之下，他只能双手交叠，身子一缩，尽量护住脑袋和心脉。

　　嗤嗤嗤！

　　所有的针都扎在他身上，巍巍颤颤，好似刺猬一般。

　　不过他好歹是罡境高手，铜皮铁骨，李九真穿透力极强的钢针，并没有穿透杀死，不过受伤而已。

　　围观人群见李九真甩了一手暗器绝活，却都不好说什么。

　　要李九真先这样，他们还可以骂李九真卑鄙没用，对付一个重伤残疾，还用这种下作手段。

　　可偏偏是楚当歌先这样。

　　那就只能说是以其人之道还治其人之身了。

　　李九真一击得手，又是一把钢针甩出。

　　楚当歌一个打滚，避让部分，却还是被另一部分刺中。

　　然后……又是一把钢针。

　　“他妈的有完没完啊！”楚当歌郁闷得差点再次吐血，不能让李九真把自己当靶子打了。

　　穷途末路的他，嘶吼一声，以一副不避不让的疯狂姿态，冲向李九真，在拉近距离间，他将所有罡气通通爆发！

　　登时，一股可见的气浪激射而出，不但将李九真甩来的钢针掀翻，甚至他身上的钢针也都通通倒飞，反攻李九真去了！

　　对此，李九真只是将万磁针一划，飞向他的所有钢针就自行飞到一边的地上。

　　下一刻，李九真一个下沉，以脚横扫。

　　楚当歌本一拳打过去，却被李九真先一步踢中脑袋，一下子滚到一边。

　　他本以为李九真会趁胜再次逼近，所以装出无力抵挡的样子——

　　只等李九真过来，再发动致命攻势。

　　可惜李九真一脚踢中，人就停在原地，再次洒出一把钢针！

　　“啊！”楚当歌发出不干的怒吼声音，挣扎起身。

　　刷刷刷！

　　又是一把钢针！

　　“李！九！真！”他的声音变得尖锐。

　　回应他的，是一把钢针。

　　到最后，他全身上下，都是钢针，全都没入一大截到体内，脖子、心脏、整张脸，全被贯穿。

　　他生命力超强，到这会子都还没断气，却也无力爬起，侧卧在地，不断抽搐。

　　所有人都望着李九真狂虐楚当歌的样子，全场又一次鸦雀无声。


第806章 你的疤在哪儿

　　从楚当歌身上，李九真充分学到了一个俗语——

　　瘦死骆驼比马大。

　　楚当歌断了一条腿，还身受重伤，都能差点把李九真给杀了。

　　罡境和化境之间的区别，就有这么大。

　　好在最后的胜利者属于自己。

　　当李九真彻底打死楚当歌后，闪过这样一个念头。

　　“他……居然真的把楚当歌给杀了！”

　　“唉，一代宗师级别的人物，就这么憋屈的惨死在这种人的手上。”

　　“这家伙身上的针，可真多啊！”

　　“看他的手！刚刚明明受伤，现在好像都没事了。”

　　“难道——”

　　有人眼尖，指着李九真受伤的胳膊。

　　其他人也都纷纷盯着李九真，神色各异。

　　李九真甩都不甩他们，自顾自爬上悬崖，对文龙打了个招呼。

　　文龙对他点点头，然后对大家说道：“这场比武到此结束，诸位都请回吧！”

　　有他坐镇，某些人再有什么想法，也都不敢真这么做——

　　一群人围攻李九真，或许能把他的命留下。

　　可他们这些人群攻文龙，那就等于是找死了。

　　文龙又不会站在原地让他们围着打，打游击，逐一击破，对他来说，轻而易举。

　　这些有心人只是把李九真的模样记下来，一切等回头再说。

　　大家纷纷对文龙“恭喜”了一番，然后就纷纷离开。

　　原本站楚当歌那一边的人当然不敢多说别的。

　　楚当歌那几个徒弟，也只是脸色极为难看的一声不吭，将刺猬般的楚当歌抬着带走，眼睛通红。

　　其中放眼要李九真的命的那人这时当然也不敢再开口。

　　因为他知道，自己一旦真这么说，李九真肯定会送自己去见师父。

　　君子报仇十年不晚，莫欺少年穷……

　　这人握紧拳头，将仇恨埋在心里。

　　一直装作和李九真不认识的樊以君当然没有走，等到这些不相干的人们离开之后，见李九真重新从悬崖上跳下，就立刻过去检查他的伤势。

　　这么短的工夫，李九真伤口就已经结痂，眼看都要脱落，估计最后都不会留疤。

　　樊以君见状，眼前大亮，摊手就道：“来来来，把白骨针给我研究一下。”

　　李九真当然也不怕她抢，大咧咧将白骨针递给她。

　　下一刻，她就拿针戳了李九真一下。

　　“嗷，你干嘛！”李九真跳开，很不满地说道。

　　“疼吗？”

　　“当然疼了，这不是废话吗？”李九真怒目而视。

　　“给我玩几天，就这么说定了！”樊以君笑嘻嘻地将针收起来。

　　李九真撇嘴，说道：“你拿去连绣花都没针眼可以穿线，想玩出花样都没戏。”

　　“你管我有没有戏，就摸几天不行啊。说不定它跟着我几天，就跟我有所感应呢？那就只能说明此物于我有缘了。”

　　“你就做梦吧。”李九真撇嘴，因为知道这是不可能的。

　　文龙和郎远也都下来，郎远手持文龙递给他的那一把长剑，说道：“两位，我的家就在距离这里最近的镇上，不嫌弃的话，还请前去喝杯茶吧？”

　　“只是喝茶吗？”李九真一脸失望，“还是算了吧？要是吃饭，我倒是愿意去。”

　　郎远哭笑不得，点头说道：“当然也是有吃饭的，山珍海味没有，不过这好酒好肉，那是必须的。”

　　“那我们就恭敬不如从命了！”李九真笑着说。

　　樊以君也没别的意见，一切听李九真的。

　　李九真当然知道郎远之前贪图白骨针，对文龙使眼色，暗示他把自己杀了。

　　但又能如何？

　　翻脸，打断郎远的腿？

　　他可是文龙的侄子，这不是作死么？

　　这是一个很平常的小镇，偏贫，较为落后，镇上的公路随处可见裂缝凸起，两边的门市卷叶门大多关着，很多都沾染着厚厚的灰。

　　郎远的家，更是几十年前那种旧房子，还不如周围邻居的。

　　给人一种他家很穷的样子。

　　李九真和樊以君进去，倒能看出这房子充满人气，各种家具杂物该有的都有。

　　说明郎远确实是长住在此处，而不是把这当作一个临时据点。

　　他的家人也都在，服装穿着，全是地摊货，也都没有武功。

　　文龙是何等人物？

　　就算不刻意追求金钱，但也绝对不可能缺钱。

　　然而他的亲戚却是如此的普通，都没过上富翁的生活。

　　换作别人，也许会好奇。

　　李九真倒没在意这些，樊以君修道中人，就更不会在意——

　　她反而会佩服文龙不以武力值来让自己和亲人变成大款暴发户。

　　像李九真这样“巧取豪夺”百亿巨款，再拿来挥霍乱花，才叫樊以君鄙视。

　　樊以君自己的话，凭她的颜值、武功、医术，想赚大笔钱也是很容易的。

　　但是她并没有这么做。

　　然而让她也觉得奇怪的是——

　　自己更看得惯文龙这样的行事，却反而和李九真亲近。

　　就算是重新选择，自己也多半还是和李九真做好朋友，而不是和文龙。

　　这是为什么呢？

　　难道就因为李九真比文龙更年轻吗？

　　“你笑什么？”李九真歪过脑袋，盯着樊以君的眼睛。

　　樊以君将白骨针用手指捻了捻，有些为难地说道：“我在想，我身上有个部位有块疤，想来这白骨针可以拿来祛疤，就想试一下。”

　　“是吗？”李九真登时眼前一亮，用力地拍了拍自己的胸口，一脸保证地说道，“这样的小事，交给我啊，我一定可以帮你把疤全部祛掉……话说你的疤在哪儿，先给我瞧瞧？”

　　说话间，他就已经贼眉鼠眼地上下观察樊以君，只是隔着衣服，啥也看不到。

　　樊以君一把捂住他眼睛，笑呵呵地说道：“要是能让你瞧，还需要为难吗？”

　　李九真抓住她手腕，往下挪开，正色道：“元元子，你这就不对了，亏你还是一名医生，怎么能有这种狭隘的想法？你这是对医生这门职业的侮辱，也是对医学这门学问的亵渎。”

　　“噗——”

　　樊以君笑意盎然，白了李九真一眼：“你这是一本正经的胡说八道吗？”

　　“我这人确实一本正经，但却从不胡说八道。”

　　“是吗？你算什么医生呢？你要真是医术高明的医生，我二话不说，立马脱光光。”樊以君眯着眼睛，“可惜啊，你只是一个半吊子。”

　　李九真一听，也唉声叹气，说道：“确实可惜啊。”


第807章 得阉了才合格

　　有时候李九真也会想，自己真的不配当一名医生吗？

　　要说感冒之类的小问题，李九真自问也能对症下药把人治好了。

　　要是病人哪个部位不舒服，也都能用气针法加以补气，虽称不上一法万通，但也能搞定不少病症。

　　有人被割破脖子，眼看不活了，都能被自己吊命，一直撑到救护车过来。

　　现在好了，有了白骨针在手，谁受伤了，只要不是太夸张，也都能帮忙止血、加速结痂、甚至完全修复，去除疤痕。

　　甭管外伤内伤。

　　都会这么多了，难道还不能称为一名医生么？

　　好吧，也得承认，借用白骨针这种“仪器”，算不得医术高明。

　　但现在很多医生离了“仪器”，也看不了病好吧！

　　不过不管怎么说，樊以君这样的“神医”，怎么都有鄙视李九真的资格。

　　李九真也不在意。

　　他经过樊以君的“提醒”，得知白骨针可以拿来祛疤，忽然就发现——

　　这好像一条致富之路啊！

　　别说祛疤了，就算是祛痘祛斑去痣祛纹身什么的，想来也都很容易，只要不是大面积，应该要不了几分钟就能搞定，简直对得起“不手术、不住院、随治随走”的经典口号！

　　不过仔细一琢磨，这祛痘之类的，只是用白骨针这么扎下去，好像没什么卵用。

　　得先把痘痘什么的一个个挖掉，再催动白骨针把伤口修复。

　　哎呀，这可真挺重口味的。

　　不过身为医生，再怎么重口也都应当勇于忍受，这才显得更加的伟大啊！

　　“对了，你的药王针，难道不能祛疤吗？”吃完饭，在外面随意散步时，李九真问了句。

　　樊以君说道：“药王针也可以拿来止血疗伤，但要说祛疤的效果，肯定是不如白骨针的。有的疤也根本除不掉。就算是白骨针，我估计直接祛疤也是不行的，得先把伤口挖掉。”

　　“啊，祛疤也要先挖啊，我还以为只是祛痘之类的才要呢。”李九真眉头一皱，说道，“其实我觉得吧，这疤要是在身上，反正也没人看得见，祛不祛也没关系，何必要在伤口上重新再加一条伤口呢？”

　　樊以君扭头，定定的看了他一番，然后才一脸古怪地说道：“你这是在关心我吗？”

　　“当然了，这么明显的事情你居然都看不出来？”李九真瞪大眼。

　　樊以君有些玩味地笑了笑，说道：“你想清楚哦，给我祛疤，可是能够大饱眼福的。但你这劝我不要这么做，那就看不成了。”

　　李九真一听，就一点下巴，抬头望天，作思索状，喃喃道：“对啊，我都没考虑这么深。”

　　“所以呢，你现在的决定是什么？还要继续劝我吗？”

　　李九真一脸纠结，旋即叹气道：“作为一名医生，饱不饱眼福呢，其实也都不可能让我产生一丝一毫的邪念。不过能饱眼福当然是最好的。但是呢，我更多的还是不想看到你痛苦的样子。”

　　樊以君微微一怔，也跟着他的目光一起朝天空望去，说道：“你这说好听的话的本事也挺不赖的嘛，以前都没看出来。”

　　“这不是说好话，而是说实话。心里怎么想就怎么说罢了。”

　　“这样啊，那行，我听你的，不祛了。”樊以君脚尖抵着脚后跟，这样交替着迈步子，走到前面去。

　　李九真跟上，笑道：“其实只要想办法不痛，那就两全其美了啊！”

　　“哦？那你觉得怎么样才不痛呢？打麻药吗？可我很讨厌麻药这种东西怎么办？”樊以君说道。

　　“其实也简单，把你打晕不就行了？”李九真一拍手，想到好主意。

　　“……”樊以君冷冷地回头看着他，“打晕的时候难道不痛？”

　　“这——”

　　李九真眼珠子一转，又拍手道：“把你的迷药和药王针都给我，然后把你迷晕怎么样？”

　　“这倒不会痛。”樊以君点点头。

　　“怎么样，我够机智吧？”李九真得意地说道。

　　樊以君却又摇头，说道：“把我迷晕过后，天知道你会不会趁人之危，占我便宜，真当我傻？”

　　“放屁！”李九真自尊心受到极大的伤害，怒气冲天，指着樊以君鼻子，“你这是小人之心度君子之腹，我什么时候有过这方面苗头了？”

　　“宁子墨的事例在前，这事儿我可没忘哦！”

　　“我都说了我没有对她怎么样！”李九真摊手，很无奈地说道，“为什么你就是不信呢？”

　　“因为你在说谎，所以我不信啊。”

　　“不信算了，爱祛不祛。”李九真哼了声，转身打道回府。

　　樊以君嘻嘻一笑，换成她走李九真后面，到了门口，她才拖了个长音：“其实呢——”

　　李九真瞥了她一眼，没吭声。

　　樊以君自顾自继续说道：“其实你想让我相信你，只要做一件事就可以了。”

　　“什么事？”李九真随口一问，旋即脸色大变，退让间，张大嘴巴：“不是吧，你居然想泡我！”

　　“做你的春秋大梦。”樊以君笑骂，“只要你成为一名真正合格的医生，我就会相信你。”

　　“合格的医生，就一定人品好吗？”李九真嗤笑，“这两者怕是没什么关联吧？”

　　“合格的医生，除了医术高明，还得有医德才行。没有医德的医生，再厉害，也都称不上合格。”

　　“那在你看来，我要怎么样才算合格？”

　　“嗯，这个嘛——”

　　樊以君忽然坏笑，瞟了几眼李九真肚脐底下，说道：“很简单，先把医术练起来，然后再把自己阉了，就绝对合格。”

　　“呸！照你这么说，天底下都没合格的男医生了。”李九真怒喝，“我要代表全天下男医生讨伐你！”

　　“我又没说别的男医生得阉了才合格，我是专门针对你一个。”樊以君做出解释。

　　“为什么要针对我一个？”

　　“因为你之前迷晕宁子墨试图对她做点什么被我看见了。”

　　“靠，这话怎么又绕回来了？”

　　李九真懒得再跟樊以君啰嗦，这么不相信自己，实在太叫人难过了。

　　所以接下来的时间，无论樊以君说什么，李九真都一言不发，装起了哑巴。

　　到了下午，双双告辞，文龙和郎远也没留客，目送他们离去。

　　樊以君见李九真不搭理自己，也就识趣地一声不吭。

　　两人一起上了一辆小巴车，一直来到火车站。

　　到了这儿，樊以君才道：“你真生气啦？”

　　李九真不理人，往前冲。

　　“我道歉，对不起，可以原谅我吗？”樊以君笑吟吟地拦住他，好像大姐姐哄小朋友，还摸了摸他的额头。

　　李九真一把拉住她，直视她眼睛，一下子变得好委屈，眼红红的：“我真的是正人君子。”

　　“……好吧，你是。”樊以君哭笑不得。


第808章 搭讪

　　坐火车到市里，樊以君要去找人。

　　李九真闲着无事，当然是跟着凑热闹。

　　原本他还以为来参观文龙的比武，可能会有什么危险，所以都没把李清歌一块儿带来。

　　不过幸好，只是有惊无险，并没有太大的波折。

　　反而运气超好的得到了一枚白骨针。

　　火车上，两人并肩而坐，倒没有再“冷战”了。

　　而且经过两人的一致“协商”，樊以君总算“让步”。

　　只要李九真能成为一名真材实料的医生，不用阉掉，也可以大饱眼福，顺便祛疤。

　　当然，从樊以君的角度，自然是“也可以祛疤顺便大饱眼福”。

　　从不同人的不同角度看，很多东西都是不一样的。

　　这涉及到很高深的哲学，李九真和樊以君对此还深刻讨论了一番——

　　反正闲着也是闲着。

　　两人聊得火热，可叫周边的几个年轻人羡慕透了。

　　在他们看来，樊以君实在是美爆了，那股尤物般的成熟气质，也正是他们的最爱。

　　偏偏李九真可以和她说说笑笑，好似“奸一情正热”的样子。

　　哥几个却连搭讪的契机都找不到。

　　真是好白菜都被猪拱了啊！

　　李九真当然不会把这样的路人放在心上。

　　他除了和樊以君聊天，更多的注意力，还是落在同一车厢的某几个人身上。

　　虽然那几个人没有看过来，但他却知道，这几人都把自己“盯”上了。

　　多半就是之前围观楚当歌和文龙比武的那帮人当中的谁谁谁派来的。

　　他们的目的，也很可能是看上自己手中的白骨针。

　　怀璧其罪的道理，李九真也懂，所以很理解他们的行为。

　　理解归理解，可他们要真动手的话，李九真当然也是会尽力反抗的。

　　另外——

　　“为什么火车上这么多贼？前天个我才发现一个，今天又发现了！”李九真用不大不小的声音对樊以君说。

　　这下，终于给了一个年轻人搭讪的借口。

　　这人立刻说道：“有贼吗？在哪儿在哪儿？”

　　“你要抓贼吗？”李九真说道。

　　“呃，可以报告乘警啊！”这人才不敢亲自去抓，知道自己几斤几两，冒然见义勇为，被捅死可就太惨了。

　　况且，在他看来，只要贼没偷自己的，关自己屁事。

　　能趁机搭讪樊以君，看能不能要到联系方式，才是正理。

　　他正要继续说话，旁边一个也抓住机会，直接就对樊以君说道：“美女，你不要怕，有哥儿几个在，没哪个贼敢来对你下手。对了，你叫什么名字，我怎么觉得好像以前在哪儿见过你。”

　　“哇，这借口早烂掉牙了好不好！”旁边同样想搭讪樊以君的人都听不下去了。

　　樊以君观察了这人两眼，就是一笑，说道：“我也好像在哪儿见过你。”并没有说自己的名字。

　　“是吗？都有这种感觉的话，说明我们肯定是真的有见过啊！”这人一看樊以君接话，就是一喜。

　　搭讪最难的，就是第一关。

　　一旦对方愿意被搭话，那后面的就简单多了。

　　他正要说话，樊以君就道：“如果我没记错的话，你应该在最近几天去过医院泌尿科看过病吧？”

　　“……”这人登时下巴都差点掉下来，旋即脸色一囧，讪讪地没吭声了。

　　樊以君当然不知道他有没有去过医院，只是单凭“望闻听切”的“望”，就能看出这小子某个部位有病状，且在缓慢的康复当中。

　　既然如此，就不难推测这一点了。

　　这人尴尬着不语，之前那个就忍不住接话：“你怎么知道啊，难道你也去过那个科？”

　　樊以君既然开别人这方面的玩笑，当然不会因为这人这么说就生气，摇头说道：“我只是从那条走廊路过。”

　　“那你去别的科看病么？”这人说道，“这年头，有些医院不靠谱啊！你要想看病，可以跟我说，我一个叔叔，是协和医院的主任。要不，把你联系方式说给我？”

　　“我没病。”樊以君说道，“我是一名医生。”

　　“啊，原来你是医生啊！难怪了！像你这么年轻漂亮的医生，可不多见哦！”

　　不管怎么样，已经聊上了，当然就不能轻言放弃。

　　这几个人你一言我一句，恁是让樊以君和李九真之间没什么聊的。

　　对此，李九真也索性不吭声，一副“败退”的样子。

　　这让这几人同时得意——

　　小样，哥几个一出马，就歇菜了吧？

　　他们压根没注意到，被李九真发现的那个贼，在和他几个同伙碰头后，嘀嘀咕咕一番，都不动声色地把视线投向了这边。

　　其中李九真被反复观察了好几眼。

　　同样，那个“豪言”说“哥几个在就没有贼敢下手”的家伙，也被他们盯上了。

　　既然敢这么大口气，那就得让他瞧瞧兄弟几个的技术。

　　这叫艺高人大胆！

　　他们才不怕李九真刚刚说“有贼”呢。

　　没错，兄弟几个就是贼，谁能奈何？

　　不要以为贼就不嚣张，大把的贼被识破后，一瞪眼，就能把人给吓退。

　　而且被李九真点破的这几个贼，还不是寻常小毛贼。

　　原本只有一个在这边溜达，现在多了几个同伙。

　　那几个盯梢李九真，对他白骨针感兴趣的家伙，也都不动声色——

　　只要白骨针不被偷去，关他们鸟事。

　　而且，他们心里也都非常的不屑。

　　就这几个货色，也敢招惹把楚当歌都杀掉的李九真，真是自寻死路。

　　要说眼睛毒，这几个贼眼睛还真有几分毒辣。

　　至少，他们能看出，李九真比另外几个要厉害一点。

　　所以他们下手的第一目标，选择了另外一个口出狂言的。

　　其中一个将身子抖了抖，然后假装路过，一路向前。

　　刚好对面有人朝这边走来。

　　就在李九真他们位置旁边，两者交错而过。

　　这贼被对方“绊”了一脚，哎呀一声，人就朝“口出狂言”那人倒了下去，一把按住他的肩头。

　　“对不起啊！”他道了声歉，然后又扭头，对绊他的那人说道，“你怎么走路的啊！”

　　这人也道了歉，并没有发火，都小事来着。

　　他继续往前走，却被第二个贼经过时顺手摸走了他身上一个钱包，然而他却浑然不觉。

　　同样浑然不觉的，还有这个“口出狂言”的。

　　他更多注意力依旧集中在樊以君脸上，朝他扑来的这人长什么样子，他都没看清楚。

　　至于李九真先前说“有贼”，也被他暂时性忘记了。

　　按理说，这家伙“抢夺”自己的聊天对象，李九真也可以装作什么都不知道。

　　不过他并没有这种趣味，直接就道：“喂，你钱包被那个人拿走了。”

　　“什么？”这人登时一惊，立刻摸钱包，还真空了！

　　于是他急忙站起来，对继续往前走的那人说道：“你站住！”


第809章 故意装穷来装比

　　这贼早预料李九真可能会叫破自己，所以不慌不忙，转身茫然地说道：“什么？”

　　“他说你偷了我钱包！”这人指着李九真，一下子把他给卖了，然后上前，抓住对方衣服，“快把钱包还给我。”

　　“什么钱包？我不懂你什么意思，哦，你说我是贼？开什么玩笑！我怎么可能是贼！”这贼勃然大怒，大手一挥，挣脱对方的手，怒气冲冲地说道：“你有证据吗？”

　　“我……”这人当然没证据，但钱包丢了是事实，不可能就这么算了，“你让我搜一搜，就知道了。”

　　“切，你有什么权利搜我的身？”这贼理直气壮，“要是搜到没有怎么说？真是神经病，别人说我偷你钱包就信了？他叫你吃屎你怎么不去吃？”

　　“你他妈——”

　　这人想骂人，可看对方气势汹汹不好惹，又比自己高大许多，不由一怂，旋即又看了李九真一眼，面露怀疑之色。

　　“不会是这小子看不惯我搭讪他旁边的妞，所以故意陷害这个人说他是贼，然后让我挨揍吧？”

　　“刚刚这小子忽然说有贼，却又不说贼在哪儿。天知道他是不是为了吸引这妞的注意胡说八道的。”

　　“可是……我钱包确实不见了啊！”

　　这人只得说道：“我不管，反正我钱包被偷了，这事儿得叫乘警过来处理，你先别走，你要敢走，就是做贼心虚！”

　　“哼，老子今儿个还真不走了，等会儿要是没证据，我看你怎么给我交代！真特么晦气了，操！”这贼骂骂咧咧，双手抱胸，有恃无恐地靠着一个座椅边缘。

　　片刻后，两个乘警过来了解情况。

　　其中一个便对李九真说道：“你亲眼看到他偷了他的钱包？”

　　李九真点头道：“是的，我看到了。”

　　“你们当时几个人面对面坐着，他摔倒往前扑到他身上，就是那个时候把钱包偷走的？”

　　“对。”

　　“你们几个当时都没看到，就你一个人看到？”

　　“……对！”李九真有点不耐烦了。

　　两个乘警对望一眼，又小声嘀咕了几句。

　　他们不太相信李九真的说法，毕竟大家都长着同样的眼睛，要是这贼的手法高明到其他人都看不出来的地步，为什么李九真能看见？

　　而且，李九真坐的位置，是丢失钱包那人的正对面。

　　摔倒的人要真是贼的话，这扑过去整个后背必然会挡住李九真的视线。

　　要说坐李九真旁边的樊以君看到，还更信得过一点。

　　李九真又没透视眼，为什么会看见？

　　其实乘警也无奈，因为他们也没权利随便搜身。

　　一般来说，他们提出搜身的要求，拒绝的人很少，事后投诉的人也少。

　　可少不代表没有。

　　一旦被投诉，岂不吃力不讨好？

　　要是搜身把钱包搜出来，人赃并获，倒是立了功。

　　就怕什么也搜不到就惨了。

　　见他们犹犹豫豫，李九真也懒得再多说什么。

　　之所以上次李九真对贼下狠手，这一次却没有。

　　这其中原因有好几个方面。

　　一方面是上次被偷的是个老人家，这一次呢，是个跟自己“抢”樊以君的男人。

　　而且这家伙压根不信自己。人家都不信，还能怎样？

　　另一方面，李九真之前要来参加文龙的比武，也不知道具体什么状况，感觉可能会遇到危险，心情其实是不怎么愉快的。

　　此时就不一样了，他心情好着呢，得到了白骨针，占了大便宜。

　　心情不好的时候，碰到一贼撞枪口上，揍一顿怎么了？

　　揍贼是见义勇为，不揍，也不犯法，对吧？

　　还有一个方面就是，上次那贼身手很不错，在自己追上去的时候，对方反击时是奔着要自己的命来的，那叫一个歹毒。

　　这种情况下，不过只是踢断对方一条腿，已经算很轻了。

　　眼下这贼，却还没有还手。

　　估计等会儿还是得打起来。

　　到时候看他们歹不歹毒，再酌情考虑要不要也下狠手。

　　此时就由乘警处理好了。

　　乘警被丢钱包这人各种请求，也没办法，只好对那贼说道：“你把外套脱了，让我们搜一下。”

　　“凭什么？有搜查令吗？”这贼和这乘警虽然互不认识，但他打过交道的乘警可是很多的，当然不会轻易“屈服”，故作冷笑地说道，“你们这样胁迫别人强行搜身，是侵犯公民的人身隐私权，信不信我投诉你们！”

　　“诶诶诶，你说话注意点，我们有胁迫你强行你吗？”乘警也火了，“这小伙子钱包丢了，总得查清楚。不但要搜你……”

　　他扭头指着李九真：“要没从他身上搜到，等下还得搜你。”

　　“搜我？为什么。”李九真微愕。

　　“既然是你发现的，要他身上没钱包，就说明是你冤枉了他。”

　　“就算是冤枉他，跟搜我的身有关系吗？”

　　“……”

　　丢钱包那人说道：“你无缘无故冤枉他干嘛？只能说你也可能是嫌疑人，怕被我发现了，所以故意栽赃他。”

　　“呵——”

　　李九真一笑，说道：“照你这么说来，我还不该多这嘴了。”

　　樊以君也随之一笑，说道：“叫你乱出风头吧？”

　　李九真耸肩，说道：“无所谓了，反正我现在心情好，搜身就搜身咯。”

　　其实他知道钱包到底在哪儿，可丢钱包的人这么说自个儿，那就不继续多嘴了。

　　这贼又不硬不软地反对了几句，然后就“妥协”，让乘警搜身。

　　结果自然是啥也没搜到。

　　这让乘警的脸色沉了下来。

　　“怎么样，不能证明我是个贼吧？你们等着，回头就投诉你丫的！”这贼趾高气昂。

　　乘警谨记“文明执法”的原则，一口气只能忍了。

　　然后他们就盯上李九真，叫他站起来。

　　李九真很配合，任凭他们在自己身上摸来摸去。

　　他身上大多数针都在和楚当歌对战时用掉了，还剩一小部分，却不是这普通乘警能搜出来的。

　　至于那四枚神针，更是发现不了。

　　最后也只是把李九真自己的钱包拿出来。

　　“这是你的？”乘警挥了挥钱包，询问丢钱包那人。

　　“……有点像。”这人干咳一声，说道。

　　“不要脸。”李九真说道。

　　“你说什么？我只是说有点像，又没说一定是我的！”

　　乘警一笑，就知道这钱包必然不是失主的，他随意地将钱包翻开了一下，就看到里面有李清歌的照片。

　　“哇，这个女孩子好靓！”

　　原本就被樊以君暗暗惊艳了一把的他又是目光一凝，看李九真的表情也变得颇为怪异。

　　他是看得出李九真和樊以君很熟，并非火车偶遇。

　　这钱包里还有一个五官更加精致有可能就是女朋友——

　　这家伙什么来头？

　　下一刻，乘警的瞳孔就是微微一缩。

　　因为他看到了一张数字很短的银行卡。

　　这卡比李九真放宁子墨那的那张还要高一级，没有巨额存款，一般根本办不了。

　　“这货难道就是传说中那种喜欢故意装穷来装比的恶趣味富豪？”他重新打量了李九真一番，见他穿得普普通通，衣服上有的地方还有灰尘，不由这样想。


第810章 爱上你是我最大的光荣

　　作为一个贼，眼观六路耳听八方是基本素质。

　　所以这贼也看到了李九真的那张卡，不由眼前一亮。

　　“虽然不知道具体是什么卡，但肯定不是普通货色，没看出来这家伙还是条大鱼？”

　　这贼内心蠢蠢欲动。

　　他见李九真钱包并不鼓，没啥现金，心想就算等下把李九真钱包顺走，不知道银行卡密码，也没卵用。

　　看到一条大鱼，却只偷一点现金，这也太不划算了。

　　既然没从他身上搜到钱包，自然排除了嫌疑，所以丢钱包这人不得不苦笑着连连道歉，点头哈腰的把他送走。

　　同时这人也不能对李九真怎么样，因为李九真身上只有他自己的钱包。

　　“这事……一定和这家伙有关！”他心里对李九真有很强烈的不满和讨厌。

　　因为他钱包丢了，是李九真说被“偷”，而偏偏李九真所指的那人又不是真的小偷。

　　这样一来，最大的嫌疑人，不就是李九真吗？

　　就算不是他偷的，也肯定跟他有关！

　　这人之所以排除那个贼的嫌疑，是因为那贼起身道歉后，就只是往前走了几步。

　　期间都没接触过别人，要说立刻掉包，应该不可能做的到——

　　等等！

　　这人忽然眼前一亮，拉着乘警就一脸热切地提供了另外一个线索。

　　那个绊倒别人的家伙！

　　没准他就是罪魁祸首！

　　乘警一听，也觉得这推测有理，把那个人找到，结果自然是一无所获。

　　而且在检查身份证且一系列盘问过后，发现这人是政府部门的人，那就更排除嫌疑了——

　　想来公务员这种铁饭碗人才，是不屑于当贼的。

　　毕竟失主的钱包里现金其实并不多，丢钱包很不爽的是这件事本身，还有就是各种证件补办起来超麻烦。

　　虽然乘警安慰他的同时并暗示李九真是个很有钱的人，应该不是小偷。

　　但这人却还是不觉得李九真能洗脱嫌疑——

　　没准这家伙纯粹只是看不惯自己，整自己玩儿呢？

　　李九真知道他的钱包已经被刚才那贼的同伙悄悄拿走。

　　这一耽搁，又不知道转手几次了。

　　就算是李九真此刻，也不知道它在哪儿了。

　　不过这也不关他的事，至于失主怎么想，也都无所谓。

　　在失主一脸难看的陪衬下，时间过得很快，终于到了市站点。

　　李九真和樊以君起身就走。

　　“你不准走！”失主站起来，“明人不说暗话，你玩也玩够了，别的我也不要，你好歹把身份证还给我啊。”

　　“神经病！”李九真只是这三个字，转身迈步。

　　“我说了，不准……啊！”

　　这人伸手去抓李九真胳膊，被李九真一把捏住，登时惨叫。

　　当然，他的手并没有受伤，仅仅只是被捏痛而已。

　　李九真放开他，再次迈步。

　　这次他不敢再拦，咬牙切齿一番后，也都跟在后面下车。

　　他还是挺锲而不舍的，大概以为李九真回头会把他钱包扔垃圾桶。

　　那样自己就可以去捡回来了。

　　同时，那帮贼整个团伙也都下车，另外几个盯梢李九真的，同样不声不响离开。

　　“还真是热闹，被三方跟踪啊！”李九真对樊以君笑道。

　　樊以君面露无奈之色，说道：“我这还有正事要做呢，你可别因为你拉来的仇恨，把我的事儿给影响了。”

　　“应该不会啦，等会儿我们就一起加速，把他们甩脱就好了。”李九真说道，“话说回来，你还没说，你到这边到底要做什么呢？”

　　樊以君笑了笑，说道：“对我来说，除了修行，就剩下医术方面的东西了。修行随时随地都在进行，医术嘛，概括起来就是治病和采药。”

　　“那你这次是治病呢还是采药？”

　　“治病都是随缘，刻意去给谁治病的情况很少。”

　　“这么说来，我那次请你出山，还是在这很少的范畴以内咯？”

　　“终于感觉到荣幸了吗？”

　　“比起请你出山，认识你才是我的荣幸。”

　　“咦，又在说好听的啦？”樊以君偏头，戏谑地说道，“过段时间你不会再跟我说‘爱上你是我最大的光荣’吧？”

　　“放心，绝不可能！”李九真笃定地说道。

　　“这么自信？”

　　“当然，因为我的生命从来都没有平庸过。”

　　“……”

　　樊以君原本以为李九真是要打击一下自己，却没想到他会转过来夸他自己。

　　眉头微微一皱就又松开了，因为樊以君略一思索，就知道他为什么要这么说了。

　　“这么说来，你这次到这边，是采药来了？”李九真说道，“我有点不明白，你是从哪里知道哪里有药采呢？”

　　“我也是有传承的好不，几代下来，哪些地方大概产什么药，当然是知道的。”樊以君投给他一个“你笨啊”的眼神。

　　李九真恍然，说道：“你要采什么药？”

　　“到时候你不就知道了？”樊以君说道，“我要先去见个人。”

　　“找向导？”

　　“拜托，只是刚好住这边的朋友，既然过来了，当然要见一见啊，不一定非得和采药有关吧？”樊以君白眼一翻。

　　“哦——”

　　李九真抓了抓脑袋，有点不好意思，然后笑道：“我只是一时没想过来，原来你也有朋友。”

　　“你什么意思啊？”

　　“没什么意思啊，男的女的？”李九真很随意地说。

　　樊以君脚步一顿，扭头看了他几眼，抿嘴一笑：“不告诉你。”

　　“切，这有什么好保密的，到时见到我不就知道了？”李九真撇嘴。

　　原本他们打算一出火车站，就加速跑开，把小尾巴甩掉。

　　却不想那贼团伙胆子还真不小，直接就把他们给堵上了！

　　看来他们不但经营着“偷”这行业，也经常在“抢”这个饭碗儿里混迹啊！

　　“是你？”李九真看着那个偷钱包的贼，故作惊讶，旋即皱眉道，“你们要做什么？”

　　这些人没有立刻回答李九真的问题，而是一脸玩味地先把樊以君瞅个遍——

　　虽然在火车上他们也偷看过樊以君好多遍，但偷看哪里比得过这赤一裸一裸的看来得过瘾？

　　特别是樊以君一副“怕怕”的表情，更是激发了他们的兽性。

　　樊以君往李九真身后一躲，怯生生低着头，哎哟哟，简直迷死个人，把人魂儿都轻了二两。


第811章 在吃醋

　　好在这帮人还没忘记自己的本职工作，在他们为首者大咧咧一挥手后，刚偷东西那贼立刻摆出一副凶横之色，对李九真讥讽地说道：“你这混球，在火车上不是很装比，想坏我们事儿吗？怎么，现在怂了？”

　　另一人跟着说道：“你说我们能干什么？当然是抢劫啊！识相的，就跟我们走一趟，要不然，哼哼，你后面这妞这么极品，我可不敢保证我们兄弟几个生气起来，会不会做点什么……”

　　那个丢钱包的失主并没有听到他们对话，在往这方向走了一截后，发现失去了李九真两人踪迹，就有些急眼，继续往前跑了一段，并东张西望。

　　然后拐个角就刚好看到李九真他们站在一块儿“聊天”。

　　这人一愣，目光落在偷他钱包那贼脸上，登时脑袋山过一道灵光——

　　“好哇，原来你们都是一伙的，难怪了！”他大步向前，大声说道，指着李九真和那贼，口水都喷了出来。

　　“嗯？”这帮贼同时瞪了过去。

　　刚好，这口出狂言的家伙也主动送上门，正好教训教训他。

　　他妈的，从他身上得来的钱包里，才那么一点现金。

　　这么穷还想泡一妞，什么玩意儿！

　　被他们一瞪，这人悚然一惊，脚步也一停顿，然后他就发觉不好，急忙转身就跑。

　　“把他抓过来！”

　　“别跑！”

　　几个贼同时追去，以他们的脚力，要追到那家伙，要不了十秒钟。

　　剩下的继续盯着李九真和樊以君，有两个还忍不住靠近过去，伸手抓想樊以君，先控制起来。

　　“懒得跟你们玩儿了。”李九真和樊以君对视一笑，也同时动了。

　　砰！砰！

　　过去的两人同时被踢飞。下一刻，为首者，以及他几个弟兄眼睛一花，再定睛一看，不由色变。

　　李九真两人已然到了身前。

　　他们刚不约而同的踢脚，现在又默契十足的抽大耳刮子。

　　啪！啪！

　　为首者，以及偷那人钱包的贼同时被打得转身，彻底懵了。

　　他们这帮人的身手，还不如李九真前儿个教训的那人，更别说后来想找回场子的那老头了。

　　对李九真来说，简直一丁点挑战性都没有。

　　转眼间，他们就全被打翻在地，连还手的机会都没有。

　　去抓失主的那几个一逮住他，就得意洋洋地转身折返。

　　然而他们却又同时脚步一顿，目瞪口呆地望着李九真和樊以君。

　　“不好，遇到硬点子了！”

　　“尼玛，扮猪吃老虎！”

　　他们反应过来，毫不犹豫分头就跑！

　　留下失主一个人呆呆地站着，一动不动。

　　“本来不想跟你们一般见识，可你们主动送上门却又想跑，逗我们玩儿呢？”

　　李九真随手几针飞出，直接扎入那几个逃跑家伙的腿弯。

　　吃痛之下，这几个都摔了个狗吃屎。

　　李九真上前就是几脚，将他们踢了个七荤八素。

　　樊以君则在他们为首者身上搜了搜，然后对失主摇头，说道：“你的钱包应该被他们扔了。”

　　“哦哦，你们这……”

　　“我们跟他们不是一伙的，他们想打劫而已。”樊以君对他一笑。

　　然后她就和李九真一块儿继续走了。

　　这人自然不会再追，而是摇头苦笑。

　　“今儿个居然遇上传说中的高人了！难怪这美女穿的衣服怪怪的。幸好他们不跟我一般见识，不然我不跟这些贼一个下场？”

　　想到自己钱包被他们偷掉，他又一阵愤恨，照着这些人就又补了几脚。

　　十几分钟后，还有一方追踪李九真两人的那几个，齐刷刷停下。

　　他们脸色有些难看，其中一人打了通电话：“我们跟丢了。”

　　一个小时后，李九真和樊以君一块儿来到一家满室生香的清雅茶苑。

　　这里的老板，就是樊以君要叙旧的朋友。

　　李九真一看，居然是个男的，登时就犯了几句嘀咕。

　　特别是这家伙看上去风度翩翩，英俊潇洒，而且还很风骚地穿着一身汉服，留着一头长发，使李九真忍不住问了句：“这难道才是真正的穿越者？”

　　当然不是穿越者，只是人家的个人爱好而已，这人气质斯文，温文尔雅，给人的第一印象很难生出恶感。

　　他对李九真也很客气，自我介绍叫柳衣，请两人坐下后，就秀起了他精湛的泡茶技艺。

　　他这一露手，李九真就看得出他手法高深，定是练家子无疑，爪功必然厉害，而且一双手看上去比女人还要柔软白净——

　　李九真没有鄙视，反而有些慎重。

　　因为他知道，这人手上功夫已经练到很高深的地步。

　　或许也会一手很厉害的暗器绝活。

　　他这边泡茶，旁边还坐了几个同样身穿汉服的妹子，一个个手持乐器，奏着古风曲子。

　　待到李九真学樊以君动作，喝了一杯茶后，只觉全身毛孔都跟着一清，茶香似乎侵透了整个胸腔，口鼻间也如同被按摩过似的。

　　李九真露出了由衷的惬意之色。

　　唉，这人倒也真是好享受。

　　这一对比，自己纵然发了一笔横财，也还是土包子一枚啊！

　　当然，李九真心理强大，虽自知不如这人长得帅，气质也比不过人家，但也不可能自惭形秽。

　　自卑？有必要么？

　　不过也有那么一丢丢郁闷和不适应啦。

　　特别是这两个家伙聊起天来，不是围绕茶艺就是围绕医学方面更为高深的东西。

　　两样李九真都不懂，想插嘴都无处可插。

　　“明明都会武功，为什么不聊聊功夫上面的东西呢？”李九真露出无奈之色。

　　柳衣看了李九真一眼，然后就是一笑，对李九真说道：“真是不好意思，这和樊道长久别相逢，一时高兴，就有些忘我，怠慢了李先生。”

　　“没事没事。”李九真一副“我原谅你”的表情，挥手道：“你们继续高兴，不用管我。”

　　柳衣当然没有按照他说的去做，而是主动将话题往武功方面转移：“李先生的功夫已步入化境了吧？”

　　“啊，对啊，前些天刚有点儿突破。”李九真说道。

　　“这样啊，不如我们切磋印证一下？”

　　得，柳衣这不但要把话题往这方面转移，都直接想动手了。

　　“耶，我都还没看不惯他，他还先看不惯我了？”李九真眨了眨眼睛，似乎感觉到这家伙——

　　在吃醋？


第812章 葵花宝典

　　不对啊！

　　这“吃醋”，是两者中有第三者横插一足，所产生的一种情绪。

　　自己啥时候就成第三者了？

　　这不是诬陷吗？

　　太过分了！

　　李九真怒了，也用阴阳怪气的语气说道：“如果我没看错的话，你还没突破到化境吧？”

　　这意思很明显，就是——

　　你丫境界都没我高，也敢挑战我？

　　随后李九真又有点好奇：“那你是怎么看出我是化境的？”

　　柳衣微微一笑，说道：“因为我认识的化境高手很多。”

　　“……好吧。”李九真一汗，说道：“既然你想切磋，那我当然是客随主便了。”

　　说完，他就起身要到旁边去站着。

　　樊以君却是将他一按，对柳衣说道：“还是算了，拳脚无眼，要是出了什么变故，我的心可就不安咯。”

　　柳衣眉毛一掀。

　　因为樊以君是对着他说这句话，这意思不就是暗示自己不是李九真对手么？

　　樊以君之前就对蒋歌颂她们说起过，这所谓的“境界划分”，更多的是凭着对身体的认识程度来的。

　　最顶级的瑜伽大师，就有着化境修为，但一个壮汉就可能打得他妈都不认识。

　　而在武者范围内，大多数化境高手，是能打赢内境高手的。

　　但不绝对。

　　很明显，李九真就是一个实战型的高手，在还是内境时，樊以君都不觉得能在他手上讨得一个好。

　　柳衣其实也是实战经验丰富的好手，若是打生打死，身为化境的樊以君，同样不觉得自己能在他手上讨得了便宜。

　　但她还是不觉得柳衣能战胜李九真——

　　即便是突破化境之前的李九真。

　　自己带李九真一块儿来访友，结果却坐视李九真把朋友给打了，这哪还下得来台啊？

　　本来她以为李九真会主动发起挑衅的，因为李九真的性格挺“活泼”的。

　　哪知道李九真还没说什么，一向给她很温和印象的柳衣倒变得主动了。

　　难道李九真这张脸真的很容易拉到仇恨？

　　樊以君还真没有第一时间就想到，真正的原因是自己魅力太大了……

　　柳衣对樊以君自然是很有好感的，只是在表达这种感觉之前，就偶然听过樊以君说她一生向道，不愿沾染红尘。

　　这里的“红尘”，倒不是指“俗世”，而是男女之情。

　　好吧，身为一名君子，当然不能强求，就算保持朋友之间淡如水的关系，也是挺好的。

　　可今天她登门探望，居然带了一个小年轻男的一块儿，言谈间，时不时秋水顾盼，相视发笑，自有一种和谐气氛在他们之间释放。

　　这种气氛，柳衣却是从自己和她之间找不到。

　　所以即使不清楚樊以君和他具体是什么关系，多半并不是自己想的那样，但也还是有些泛酸——

　　为什么她对每个朋友都那么好？

　　为什么她对这个李九真，好像更好？

　　为什么就不能对自己比别的朋友更好一点？

　　柳衣神色不变，依旧是笑呵呵的，摇头说道：“只是稍微切磋印证武学，岂会有什么变故？不如我们就这样坐着，隔着桌子，比一比手上功夫。以指尖碰到对方手腕为赢，不知李兄意下如何？”

　　“比手上功夫么？那当然是很好的。”李九真并出两指，摆出起手式。

　　柳衣笑容一敛，脸上浮现出一抹慎重，也将手伸出，摆出拈花之式。

　　“我靠，这小子难道练的葵花宝典？”李九真一看他手势，心里一惊，立刻收起了轻视之心。

　　开玩笑，葵花宝典这种神功级数，简直要逆天啊！

　　自当全力以赴，方有破解的可能。

　　柳衣当然不知道李九真什么想法，要知道的话，说不定就绷不住，直接暴走了。

　　他很斯文地说了一句：“请！”

　　然后就将手轻飘飘一探，如鸟喙啄虫，拈向李九真手腕。

　　李九真手臂一转，并出的两指往下，避让间反戳，接着就被柳衣变招挡住。

　　下一刻，柳衣如弹奏琴瑟，运指一拨，看似轻盈，实则力度极大，使李九真的手指不由自主往上一指，手掌墩子显露出来，底下就是手腕以及上面的动脉。

　　柳衣手指指尖肌肉一缩，森然的指甲显露出来，直接刺了过去。

　　他的眉眼同时一抬，凌厉的目光，宛如剑气，刺向李九真面门。

　　当然，不可能是真的剑气，而是一种心理战术。

　　他的眼眸一下子变得格外闪亮犀利，应该是特别炼过目力。

　　这样突如其来的一瞪眼，叫普通人看见，都会吓一跳，比小学生开小差无意中转头看到窗外老师瞪眼，所造成的效果厉害多了。

　　要是心理素质差的、胆小的，更是会吓得心脏紧缩，甚至可能出现晕厥，绝非夸张之谈。

　　只是这招对李九真来说，纯属小KS，他神色轻松，不退反进，直接用手掌墩子去抵柳衣锐利的指甲。

　　被刺中手掌，又不会输，顶多被指甲戳出一道口子罢了。

　　最严重也不过被戳穿，形成一个洞出来。

　　但柳衣的手指，却很有可能被自己这一掌给撞断！

　　看谁更吃亏！

　　李九真这以伤还伤的打法，比柳衣的瞪眼神功犀利凌厉多了，后者这一比较，简直就像小孩子过家家。

　　柳衣瞳孔一缩，果然不愿和李九真硬碰硬，十分突兀就将手往后一缩。李九真继续逼近，运手成爪，手腕一折，反抓柳衣手背。

　　虽然抓手背不算赢，但要能留下四道抓痕，又何乐不为？

　　柳衣见他“胡来”，心里恼火，都懒得去躲，直接将手微微翻转，虎口大开，以大拇指去勾李九真手腕。

　　李九真继续攻击的话，虽然可以伤到对方，却很有可能会输，当然不肯了，只好又变招，将手翻转。

　　两人在樊以君的注视下，连连探手，各种变招，手指灵活得好像没有骨头，一旦爆发，却又显得那么强硬。

　　他们速度越来越快，叫人看得眼花缭乱。

　　值得一提的是，那些奏乐的姑娘，居然好像全然没看见一般，自顾自陶醉地继续演绎。

　　只要柳衣没有喊停，纵是他和李九真打破头，她们估计都不会停下来。

　　她们只是将曲子换成了十面埋伏，使得李九真两人的见招拆招，增添了一抹紧张急促的气势。

　　柳衣的手法高明，李九真却也丝毫不差，到最后，更是证明了技高一筹——

　　因为他终究是赢了，赢得稳稳当当。

　　柳衣手腕冒出血来，轻叹一声，脸上再一次浮现出笑容，起身抱拳：“佩服，佩服！”


第813章 神仙姐姐

　　柳衣手腕伤势并不严重，都不需要樊以君或李九真帮忙止血。

　　他正要起身去换一身衣服，虽然只滴了几滴血在袖子上，但十分爱干净的他，还是无法接受，得换一身干净的。

　　事实上李九真和樊以君昨晚上在文龙挖出的山洞里睡觉，沾了不少灰，到现在都还没洗过澡换过衣服……

　　换做是柳衣的话，却是做不到了。

　　“柳衣哥哥，我听云姨说你在这儿接客，嘻嘻，所以我也……”

　　一道声音响起，然后就有一张古灵精怪的脸孔探进来，一脸笑容地说道。

　　看样子，她和柳衣应该很熟，所以才用“接客”这个词语来开玩笑。

　　柳衣当然也没生气，如大哥哥一般笑呵呵地说道：“鬼丫头，你又来我这儿喝霸王茶了啊！”

　　“什么霸王茶？我怎么从来没喝过啊！”这个看上去不到二十的姑娘蹦蹦跳跳走进来，说道，“这两位就是你的客人吗？”

　　说话间，她目光落在樊以君脸上，打了个转儿，又看了李九真两眼，然后就发现柳衣受伤的手，登时“啊！”了一声，急忙上前，一脸急色：“这是怎么回事，怎么流血了？柳衣哥哥你快让人把急救箱拉来，我给你包扎一下，怎么会这样啊，哪个该死的王八蛋抓的，太狠心了！”

　　李九真一听这话，就是郁闷，说道：“你这个人怎么随便骂人呢？亏我看你第一眼长的好看还以为是个好人。”

　　“哦，意思是你抓的？”这姑娘很凶地瞪了李九真一眼，“你才讨厌，居然像个泼妇一样抓人，太过分了！”

　　“你居然觉得我会像你？”李九真撇嘴，“有必要这么自恋么？”

　　“……”

　　柳衣苦笑，拉了一把想要继续发飙的这姑娘，说道：“小洁，你误会了，我只是和李兄切磋的时候技不如人，挂了一点彩而已，一点不妨事。”

　　“柳衣哥哥你太谦虚了，一定是你没想到这人会学，会学女人一样抓人，才会这样，咱别理这个家伙，还是先包扎吧。”

　　在小洁的坚持下，柳衣就任由她给自己贴了几个创可贴，并对李九真说了句不要介意之类的。

　　小洁见他被李九真抓伤，还对李九真这么客气，实在很是不解，却也没再纠缠这个问题。一听柳衣介绍樊以君，就又长长“哦”了声，一脸惊喜地说道：“原来你就是柳衣哥哥一直念念不忘的那位神仙姐姐啊！”

　　“神仙姐姐？”樊以君一怔，旋即不好意思地说道，“我只是一个很普通的修行道人而已，端不起这四个字呢。”

　　“每个人的看法不一样嘛！在柳衣哥哥眼里，你就是神仙姐姐啊！”小洁笑眯眯地说道。

　　柳衣干咳一声，说道：“小洁，不要胡说，你来找我有事么？”

　　“没事就不能来找你吗？”小洁笑道，“放心啦，我会跟樊姐姐解释清楚，我们只是兄妹关系，不会让她误会的。”

　　“唉，你再乱说，我可真生气了啊！”柳衣眉头一皱。

　　李九真看在眼里，却是心道：“你会生气才叫有鬼了，巴不得借这小丫头的口占元元子便宜吧？”

　　小洁却是知道柳衣可能会真的生气，只好把嘴一捂，旋即“恍然”一般，拍着额头说道：“过来这么久，都差点忘了我在那边还有客人，我先过去……要不，柳衣哥哥你也过去打一下招呼？是白马城来的四姑娘她们，全都是美女哦。嘿嘿，当然，都没有樊姐姐长得好看。”

　　“白马城的四姑娘？你是说医荣连锁药房家的那位千金大小姐？”

　　“对对对，就是她，你怎么知道她的啊？”

　　“呵呵，我也忘了怎么知道的了。那我就过去一下吧。樊道长，李兄，就先失陪一下。”

　　然而他还没走到门口，外面就响起一连串脚步声。

　　然后莺莺燕燕十来个妹子一块儿出现在这边，其中一人笑骂：“我说小洁你这死丫头片子这么大半天怎么还不回来，原来在这边和大帅哥聊天啊！”

　　“嘻嘻，大帅哥在哪儿呢？”

　　“喏，这不就是吗？来给你们介绍一下，这家茶苑的老板，柳衣柳先生。”小洁立刻介绍了一下柳衣，却是刻意忽略了李九真和樊以君。

　　然后又一一介绍过来的这些姐妹。

　　“哇，果然长得好帅，而且好有气质！”

　　“我以前一直觉得现代的男人留长发会很丑，今天才发现，原来男人留长发也能留得这么美，而且一点都不觉得违和……”

　　不得不说柳衣的外在条件确实给力，几个小妞都露出了花痴之色。

　　而她们围簇的那位四姑娘，脸色却是格外难看——

　　不是因为柳衣得罪了她。

　　而是她看到了李九真和樊以君！

　　“这世界怎么这么小，简直就是冤家路窄！”四姑娘咬牙切齿，死死盯着李九真。

　　她这副样子，让小洁等人都发现不妥。

　　一人说了句：“四姐姐，你认识那个人？”

　　“他旁边那个女的，长得好美啊！”

　　“不知道是什么来头？”

　　柳衣见四姑娘脸色不对，也就没有开口介绍李九真和樊以君，而是说道：“这边的房间挺小的，略显得有些拥挤，不如我们去碧波亭那边赏梅如何？”

　　四姑娘充耳不闻，只是走到李九真旁边，冷笑着说道：“姓李的，还记得我这个人不？”

　　李九真对不熟的人一向记性不好，看了她两眼，摇头道：“没什么印象，不过我感觉我们以前可能有仇。”

　　“哼，装什么蒜呢？”四姑娘持续冷笑，说道，“上次你们两个给我带来的耻辱，我可是一分一秒都没有忘，以前不知道你们躲哪儿，今天倒是又碰上，可见这是上天给我的机会，让我把仇给报回来！”

　　“说了半天，这到底谁啊。”李九真莫名其妙。

　　樊以君倒是记性好，说道：“如果我没记错的话，她应该是那次和药王谷的孔御诘一块儿到我家闹事的那个，好像叫什么四来着。”

　　“哦，我想起来了，原来是孔御诘那个傻比。”李九真登时恍然，脸上也露出笑容，说道，“真是不好意思，我现在才想到，对不住啊，死姑娘，好久不见了。”

　　“你才死了，混蛋！”四姑娘气得手哆嗦，恨不得一巴掌打过去，却又知道自己不是他对手，以这混球的性子，自己要真打过去，说不定他就会真动手打自己。

　　所以她反而后退了几步，心念急转——

　　该怎么报复他呢？

　　刚狠话都说出口了，那必然得用行动表示。

　　可直到这会子，四姑娘才想到李九真身手厉害不好惹，貌似一时间都找不到有效的报复方法啊！

　　这可如何是好？

　　四姑娘登时就感觉到了深深的憋屈，只觉得眼前的李九真就好像缩头的乌龟，无从下嘴。


第814章 白长那么好看

　　“你的眼睛又瞎了？我要死了的话，还能在这儿跟你说话？”李九真笑呵呵地说道。

　　“哇，你这个人怎么这样！”小洁等人一听这话，就是义愤填膺。

　　“居然对女士说这种话，简直不是男人！”

　　“好恶心啊！”

　　一群人对李九真指责，使房间里显得格外嘈杂。

　　叫人佩服的是，那几个奏乐的居然还没听，也是要上天了。

　　柳衣有些头痛，摸了摸额头，终于挥手，让她们停下出去。

　　然后柳衣说道：“这其中是有什么误会吗，樊道长？”

　　“没什么误会。”樊以君则是直言，“我和孔御诘一家都有仇，曾被他们抓去差点害死，所以孔御诘的朋友，就是我的敌人，这是我的底线。”

　　“呸！孔哥哥的东西被你们鹊巢鸠占了不说，他们的家也被你们带了一帮人跑去打得乱七八糟，也有脸在这说这种话？”四姑娘若不是要维护形象，就真一口口水吐出去了。

　　“关你鸟事啊，滚一边去，不然抽你丫的。”李九真才懒得解释清楚谁是谁非，起身就要发飙。

　　柳衣虽然不知什么情况，但也看出樊以君很反感这四姑娘。

　　他一时也有些犹豫，并且多疑。

　　犹豫的是，自己既然钦慕樊以君，这时就应该站她这边。

　　但是这毕竟是自己开的茶苑，总不能真看着李九真跑过去打女人还不闻不问——

　　这李九真也太没品了吧。

　　就算有仇，也不能打女人啊！

　　而且还是一个一点武功都没有的女人。

　　至于多疑，自然是听说李九真和樊以君曾和孔御诘一家大战这事儿——

　　原来他们还共患难过，难怪彼此气氛格外不同。

　　孔御诘这个名字，柳衣也是听说过的，只是以前没打过交道，自然不会和樊以君聊到这个人。

　　柳衣知道，孔御诘背后，有一个名叫药王谷的隐性势力，里面人才济济，高手如云，不是一般人惹得起的。

　　樊以君是怎么惹上这样的大敌？

　　还是说是李九真惹来的敌人，牵连了樊以君？

　　不管怎么样，在茶苑里，柳衣是不能坐视真的打起来，于是他上前，站李九真和四姑娘中间，充当和事佬，然后就对小洁说道：“你先带你的朋友去碧波亭，不要吵了。”

　　“四姑娘，我们走，不要跟那个家伙一般见识。”小洁便将四姑娘的手紧拉着，一边往外走，一边添油加醋地说李九真坏话。

　　李九真抓伤了柳衣，本来在她心里就印象很差，这下又吃罪了四姑娘，还对女孩子说这么粗俗的话，实在是叫她深深的倒胃口。

　　她们一块来到碧波亭，就七嘴八舌询问四姑娘和李九真之间的仇恨来源。

　　四姑娘当然不会说自己这边的坏话，只拣李九真和樊以君的坏话说。

　　“什么，他们占了孔家价值连城的宝物，不肯归还不说，还打人，还去孔家捣乱？这也太……”

　　“还有王法吗？还有法律吗？”

　　“为什么没有报警，应该让警察把他们抓起来！”

　　“我原本以为只是那个男的可恶，原来那个女的也都太龌龊了，白长那么好看。”

　　“她好看吗？我倒觉得一般般，你们刚才没看到，她那张脸有个地方哦，那叫一个别扭，就是……”

　　四姑娘一屁股坐下，实在咽不下这口气。

　　她虽然也带了保镖，就在外面候着，但也知道就算把保镖叫过去，也只会被李九真打出来。

　　没作用。

　　左思右想，她总算想到一个好主意。

　　那就是打电话叫人。

　　叫孔御诘那边的人。

　　药王谷正好在这边有一个分舵类型的产业，里面也是有高手坐镇的。

　　当即，四姑娘就拨了一个号码，把李九真在这里的情报传了过去。

　　有电话当然方便，她这边刚挂了电话，药王谷分舵那边，就立刻把消息传到了药王谷孔凹斯耳朵里。

　　孔凹斯一听这消息，眉头也紧紧皱了起来。

　　那次李九真上门营救樊以君，硬是将他和孔御诘俘虏，可谓是毕生之耻。

　　这等仇恨，当然不可能忘了。

　　只是当时在李九真的威逼，以及其它几流代表的劝说，还有隐龙寺主持的亲笔书信警告，使他亲口承诺，不再因为药王针的事和李九真、樊以君继续战斗。

　　一晃，就是几个月过去了。

　　骤然听说李九真和樊以君的下落，孔凹斯又怎么可能不会蠢蠢欲动。

　　要不要报复？

　　要怎么报复？

　　要不要把药王针再暗中弄到手？

　　要怎么才能把药王针弄到手？

　　“如今这该死的李九真和扁鹊楼都脱离了关系，又没有加入其它任何九流，算不得九流中人，我又何必再畏首畏尾？”

　　“不过他和樊以君都不惧毒，使我们药王门丧失了最大的优势，硬碰硬的话，除了让他们再抓住把柄来对付我们，并没有多大的把握能搞死他们。”

　　“既然如此，我不如……借刀杀人！”

　　孔凹斯虽同为九流中人，理应和扁鹊楼等流派同气连枝。

　　曾经西域法师庙的人差点让扁鹊楼灭门，结了大仇，按理说，药王门也当和法师庙撕破脸。

　　但是，这怎么可能嘛！

　　药王门和法师庙，当然冲突不起来，反而有生意上的往来。

　　故而孔凹斯很轻松就联系到了法师庙的人，把李九真的信息提供了过去。

　　没过多久，位于四姑娘那边的分舵又传回一个有效消息。

　　那就是当地有几个势力，同样在打听李九真的下落！

　　孔凹斯得知这一点，不由一喜，命分舵的人调查一下什么情况，并把李九真的下落散布出去。

　　越多的人要对付李九真，就越是喜闻乐见。

　　“什么？李九真亲手杀了不死武王楚当歌，并夺取了一枚疑似‘白骨针’的神针！”

　　当分舵将调查结果通知孔凹斯的时候，孔凹斯登时倒吸一口冷气。

　　这李九真，什么时候变得这么强大了？

　　“哦，是文龙先把楚当歌打伤，然后才被李九真捡的便宜啊，这我就放心了，我就说怎么可能……”孔凹斯又松了口气。

　　对于白骨针，他并不怎么了解，但也知道不死武王是谁有什么特点，再结合调查的结果，他也立刻推测出了白骨针的作用。

　　“竟然可以快速修复伤势，提升自愈能力，这等宝物，和药王针凑一块儿，简直无往不利啊！要是这两种针都落入我药王门之手，那该是什么样的光景？”

　　孔凹斯目光闪烁，思考许久后，原本只想借刀杀人的他，还是按耐不住，通知了谷内最顶级的几位高手，订了最近航班的飞机票。

　　“爸，你们这是要去？”孔御诘见他们出门，随口问了句。

　　“去杀李九真！”孔凹斯狞笑着说。

　　“什么？”孔御诘登时狂喜，“我也要去！”


第815章 自有一番意境

　　柳衣在将小洁以及四姑娘等人支走后，眼见一场冲突消弭，也都松了口气。

　　然后他就迫不及待地询问樊以君：“道长，到底怎么回事？”

　　樊以君将自己和李九真与药王谷结仇前后大略讲了一下，柳衣这才确定——

　　主要还是樊以君的因素，李九真不过是为了樊以君出头，才和药王谷结下大仇。

　　“原来你身上那枚可以治病的针本属于药王门。”柳衣这般说道。

　　没有李九真允许，樊以君当然没有将药王针原属神针门的事情说给柳衣听。

　　所以柳衣这话，也不算信口雌黄。

　　但李九真听着还是不舒服，说道：“你到底是哪一边的？”

　　“呃……”柳衣神色一滞，旋即摸了摸鼻子，苦笑道：“我自然是道长这一边的，这药王针现在既然属于道长，自然不可能随随便便就被他们夺走。而且他们居然把道长抓去，逼道长服毒，确实太过分了。”

　　“既然如此，那个死姑娘和孔御诘是一伙的，刚又那么骂我们，你干嘛还要护着她？”

　　“这——”

　　柳衣无奈地说道，“她总归只是一个普通的女生，我辈武学中人，怕是不好和她一般见识吧？况且我毕竟是这家茶苑的主人，自当有义务不让这里的任何人受伤，还望你能理解一二。要是在别的场合，我或许就不会出言阻拦了。”

　　“原来这厮是个伪君子，元元子居然把他当朋友，这下看走眼了吧。”李九真心想，嘴上说道：“你这话我记住了。”

　　樊以君听着他们对话，神色没有任何变化，也不知道心里是个什么想法。

　　见他们一时无言，樊以君这才说道：“时间也不早了，我们就先去北氓山采药吧。柳兄，就先告辞了！”

　　“呃，这就走了？不是说好在这儿休息一晚，明日再动身吗？”柳衣立刻说道，“还是明天再去吧，你们现在赶到北氓山，也是晚上，这大冬天，何必露宿野外呢。”

　　“没关系的，我和九真也不是第一次在野外露营，就昨晚上都是在一个山洞里睡的觉，也自有一番意境。”樊以君一脸坦荡地说道。

　　“……”柳衣只觉得心中一痛，纵然知道她和李九真肯定只是纯粹的睡觉，而不是另外一层意思，但还是不知该说什么好。

　　反正他从来没有和樊以君有过类似的经历。

　　樊以君执意要走，李九真当然没意见，他才不想在这地方呆太久呢，怎么都觉得别扭。

　　两人刚从房间里出来，穿过外面园子，就看到不远处的凉亭，坐着四姑娘那一帮人。

　　她们也同样看到了李九真两人。

　　本来四姑娘受了这么大的“气”，是想甩手走人来着。

　　但她刚刚告了状，通知药王谷的人过来找回场子。

　　自然也存了留下来看好戏的心思。

　　在她看来，上一次是只有龙雏田一个人，所以才吃了李九真的大亏。

　　这一次只要药王谷多派一大群人来，必然能叫李九真好看。

　　她对武功这种东西也不理解，当然会觉得人多力量大，再厉害的高手，一群人围攻，也都能打败他。

　　这药王谷的人都还没来呢，他们这就走了，回头上哪儿去找他们啊？

　　不行，不能让他们就这么走了。

　　所以四姑娘毫不犹豫就大声嚷嚷：“狗男女，你们要逃走吗？没用的孬种，没胆子等我喊的人过来了？”

　　“你骂谁狗男女？”李九真扭头看过去。

　　“就骂你，怎么地！”四姑娘将手叉在腰上，把脸高高抬起。

　　小洁她们已经和她“姐姐妹妹”叫了很多遍，这时候当然也会站她这边，对着李九真做鬼脸。

　　“有种就先别走，四姑娘请的人马上就到了！”

　　“欺负我们女孩子算什么本事？要等下把四姑娘叫来的帮手打赢了，才算你厉害！”

　　“呵——”

　　李九真不屑地笑了笑，正要说话反击，就若有所感地往大门方向望去。

　　樊以君和柳衣也同样扭过头。

　　就看到一个身穿练功服的高大男子只身一人闯了进来。

　　“敢问哪位是李九真？”这人一进来，也不去看别人，而是第一时间将目光落在李九真三人身上。

　　因为他能感觉到，在场就这三个是气血强大的高手。

　　同样，李九真也能从他身上觉察到一股澎湃的力量，如同一头吃错药的公牛。

　　“我就是李九真，你是那个死姑娘请来的救兵？”

　　“死姑娘？不认识。”这人微微一怔，旋即一摆手，大步向前，说道：“我叫曾移山，听说你是个高手，一时手痒，特来讨教几招。你要是赢了，我二话不说，把命留下。我若侥幸胜个一招半式，还请你把白骨针给我！”

　　“真是笑话，你的命又不值钱，留不留下关我鸟事，我凭什么要跟你打？”李九真白眼一翻，登时就明白，眼前这厮，跟那个余阳丹一个模子。

　　不管对错，不论理由，看到高手，就要比一场。

　　好像疯子一样。

　　“少啰嗦，先接我一招大摔碑手！”

　　曾移山狂啸一声，如猛虎下山，身形一纵，就冲到李九真面前。

　　四姑娘等人隔得远，都被他的叫声震得耳朵嗡鸣，差点都站不稳。

　　只感觉好像有一阵狂风，席卷曾移山全身，随着他冲击间，这股狂风也似将李九真三人全部笼罩，随时都能将他们掀翻。

　　李九真首当其冲，更能感觉到他爆发的力道，刚猛得一塌糊涂，如同在血管里种了几十枚炸弹，轰然炸开，火光冲天。

　　当然，这是心里的一种感觉，而不是真的炸了。

　　要真炸了的话，也都不需要打了。

　　李九真的心里超级不爽，知道自己若不还手，必是被打死的结果。

　　既然这厮开招就要自己的命，那还客气做什么——

　　打死他丫的！

　　他一个马步向前，也是狂吼一声，身体像是平空涨大几分，抡起拳头，就这么轰了过去。

　　樊以君和柳衣则是退到一边，都没有帮手的意思。

　　柳衣是什么想法不知道，樊以君之所以不插手，李九真却是知道，她这是对自己有信心——

　　当然，也可能是李九真自作多情，人家压根没这种意思。

　　啪啦！

　　如同平地惊雷，双方这一硬撼间，齐刷刷一震，两人脚下方圆半米内的地板砖，齐齐炸飞，显露出底下的水泥，激起一片尘埃。

　　小洁等人全都瞪大了眼睛，就算是小洁，纵然认识柳衣这样的高手，也见过柳衣练武的样子，却没有看到过他真和人动手的画面，是以并不知道，原来武功高手可以做到这种程度。

　　事实上，柳衣都吓了一跳，心里冒出两个字——

　　“好猛！”

　　他自问要是刻意为之，也能把地板砖踩出这种效果，但以他的眼力，自然看得出，李九真和曾移山两人，却是将力量如标枪一般，直挺挺的往前灌注。

　　脚下散发的力量，不过是余波……


第816章 我的朋友岂有你骂的

　　“哪有这种打法，强行将对方的力量硬扛，不想办法把力给卸掉，这样不是两败俱伤吗？”

　　对柳衣来说，战斗，就是得以力量为基本，招式为方法。

　　争取的就是在不受伤的情况下将对方击败。

　　除非是到了没有退路，生死攸关的时候，才会选择两败俱伤的打法来搏命。

　　像李九真和曾移山这种打法，和公牛撞头，有何区别？

　　一点技术含量都没有，白瞎了这么高武功。

　　不过对于当事人曾移山来说，却是越发兴奋，大笑道：“好，够爷们，够痛快，再吃我一拳！”

　　“你吃屎吧！”

　　两人又是相互两拳，轰响对方，居然都没有避让，任凭对方的拳头打中胸口。

　　这下双方可不只是一震那么简单，而是同时倒飞出去，嘴里喷血，又同时在地上打了两个滚才同时爬起来。

　　李九真一耸肩，做了个扩胸运动，身上噼里啪啦骨头乍响，旋即抹了抹嘴角的血迹，咧开了嘴。

　　在没人看得见的内部，白骨针已经在万磁针的辅助下，发动起来，修复着他的内伤。

　　纵然不能立刻全然修复，但至少能立刻止血，不让内出血的情况继续发生。

　　没错，他这是在作弊！

　　就是仗着自己有白骨针。

　　一对一，硬碰硬，怕个球！

　　曾移山没有白骨针，受了伤，也只能忍着，他见李九真脸色“苍白”，比自己还不如，就是大喜，二话不说，就又冲了过去。

　　他其实并不是傻子，而是天赋异禀加上后天锻炼，抗打击能力要比同境界高手更强。

　　这种硬碰硬的打法，也是他所喜爱的——

　　好吧，他得承认，招式上的繁琐变化，并非他擅长。

　　凭着招式，估计要输，一力降十会，才是王道。

　　几个呼吸间，两人就好像癫狂一般互殴，把对方当沙包一样，打得噗噗作响。

　　结果显而易见，李九真赢了，将这家伙一脚踩脚下，风淡云清地说道：“服吗？”

　　“他怎么受了伤过后，还能发出全力来？为什么会这样？”曾移山有些懵，想不通这一点。

　　按理说，双方起初以全力轰击对方，那力道必然生猛。

　　可几次交手过后，曾移山因为内伤牵动缘故，出的拳头力气也就消减了许多。

　　哪想李九真却并没有！

　　此消彼长之下，曾移山怎能不输？

　　感觉李九真的脚底力度加大，自己的脸都开始瘪了，纵然憋屈，曾移山还是不得不大声说道：“我服了，算你厉害。”

　　李九真将脚挪开，后退两步，旋即潇洒的一挥手，转身说道：“那就自裁吧。”

　　“……”曾移山抬头，张了张嘴，不知道说什么好。

　　李九真见他不动，就一撇嘴，丝毫不掩饰嘲弄的语气：“怎么，自己说的话，想反悔？不想把命留下了？”

　　“这……”曾移山脸色格外的囧。

　　刚登场的时候，为了拉轰一些，自然而然就放下豪言，说输了把命留下。

　　至于打起来后，要技逊一筹，被李九真打死了，也无所谓。

　　可关键是李九真赢了，却没把自己打死。

　　这样一来，难道自己真的要自杀？

　　被人踢下楼和自己跳楼，完全是两种概念。被人勒死和自己勒死自己，同样如此。

　　曾移山脸色阴晴不定，旋即将脖子一横，闭上眼睛说道：“你杀了我好了！”

　　“我杀你？还嫌脏了我的手呢。”李九真说道，“而且我杀你，很可能警察又要找我麻烦，何必？还是你自己动手好了。”

　　“士可杀不可辱，你又何必啰嗦这么多，要杀要剐悉听尊便，你要不杀，我可就走了。”曾移山深吸一口气，勉勉强强爬起来，将胸一挺，显露出“视死如归”的气势。

　　可下一刻就牵动内伤，哇的一口弯腰吐了一大口血。

　　李九真淡淡地说道：“给你两个选择，一是像狗一样围着园子爬一圈然后滚，二自杀，你自己选。要说侮辱，就允许你平白无故来杀我，就不允许我侮辱你？我就侮辱了，怎么了？”

　　“你——”曾移山再次吐血，纯是被气的。

　　柳衣闻言，则说了句：“我看……还是算了？”

　　李九真冷笑道：“你刚说这是你的地盘，不容许出现打架要阻拦。现在这人打上门来，都打完了，你才跳出来说什么还是算了。你不觉得你说的话，其实就像是在放屁吗？”

　　“李九真，你怎么能这么说我？太没有礼貌了！”柳衣又不是泥人，况且泥人也有三分火气呢！

　　李九真如此直白的语言攻击，他能不生气吗？

　　他真想不通，樊以君这么清新高雅的人物，怎么会结交李九真这种粗俗张狂的……

　　简直不可思议！

　　“如果说实话是没礼貌，我宁愿没礼貌。”李九真看都不看他一眼，“不爽，咬一我？”

　　柳衣轻吐一口气，像是卸除了什么束缚一般，正色道：“既如此，我也来正式讨教一下你的高招吧！”

　　“没问题，谁输谁死！”李九真终于扭头，看着他。

　　两人目光在空中交汇，好似激起一道电光。

　　小洁闻言一呆，这什么情况？那个讨厌的家伙，居然连柳衣哥哥也要打？而且还说谁输谁死，这什么意思？

　　他居然想让柳衣哥哥死！

　　小洁登时对柳衣产生深深的担忧，并对李九真恨之入骨。

　　顾不得危险，她就匆匆跑过来，一边跑一边大声说：“不许打，不许打，你们都疯了吗？”

　　她喘着气，对李九真怒目而视：“你这个人快滚啊，这里不欢迎你，谁要跟你这种人分什么生死？毛病！”

　　李九真冷冷地看着她，说道：“你们一会儿不准我走，一会儿又叫我滚，才叫有病。也不看看自己什么东西，有资格对我呼来喝去？”

　　“你……你，你就是个畜生！”小洁不会骂草泥马之类的，气得发抖，只憋出这么一句。

　　李九真一听，就再也忍不住，一巴掌打过去。

　　这一巴掌，当然不会把小洁打死，但至少也能打出几颗牙齿。

　　柳衣将小洁当妹妹一般看待，自然不允许他撒野，神色一寒间，也立刻探手，拦住李九真的手腕，并将小洁推到一边。

　　两人眼看就要厮杀到一块儿，樊以君终于往前一站，将两人分开，旋即一叹。

　　“我这个人朋友确实挺少，也没经验，所以到今天才知道，原来朋友和朋友之间，并不能成为朋友，是我错了。”

　　她抬头，诚恳地说道：“能不能不打？”

　　下一刻，她就转身，一耳光打肿了小洁的脸蛋，微微一笑：“我的朋友，岂有你骂的？”


第817章 滑天下之大稽

　　樊以君这一巴掌，打得十分突兀，就连李九真都没反应过来。

　　柳衣就更没想到会这样，整个人都是一呆。

　　印象中，樊以君永远都是那么温和亲切，热心助人。

　　哪想不过一段时日不见，她和李九真成了朋友，然后就连一个普通女孩子也开始打了？

　　这难道就是所谓的“近墨者黑”吗？

　　樊以君这一巴掌，在他看来，就好像是打在自己脸上，叫他很是难过和失望。

　　“你这是要站在他那一边，是吗？”柳衣指着李九真，亦是一笑，“看来，我们的友谊，原来什么都不是。”

　　“你要这样认为，我也没办法。”樊以君说了一句叫无数人听了都会“恼火”的话，“不过也无所谓了。”

　　下一刻，她拉住蠢蠢欲动的李九真手，拖着就往外走。

　　李九真当然会给她这个面子，不跟柳衣打了，甚至都懒得理会那个说话当放屁的曾移山。

　　曾移山好像将头埋沙里的鸵鸟，假装什么都没看见。

　　只等李九真走了，自己再悄悄溜掉，今儿个面子丢大了。

　　柳衣知道，今儿个和樊以君之间的间隙变大，再也不可能回到以往，不由得百味陈杂。

　　小洁好像被打傻了一般，也没有说话。

　　四姑娘脸色一急，想要再“激”李九真几句来拖延时间，却又一阵胆寒。

　　直觉告诉她，自己要再说话，李九真和樊以君九成九就会一块儿跑过来打人。

　　她可不想和小洁一样，被抽大嘴巴。

　　只能眼睁睁看着他们走掉了。

　　不过就在李九真两人走到外面，却是传出一阵嘈杂声响。

　　外面的道路两边，都冲出了一群人，将他们堵在了中间。

　　柳衣听到动静，微微一怔后，也立刻迈步出去。

　　“咦，难道是药王谷派的人来了？真是太好了！”四姑娘眼前一亮，也招呼着姐妹们往门口涌去。

　　小洁总算回过神来，眼泪簌簌而下，哭着追上去，恶狠狠地盯着李九真。

　　她见李九真被一群不认识的人包围，就又破涕为笑，拍掌道：“这下有好戏可看了！四姑娘，这些都是你叫来的人吗？”

　　“这个……好像都不认识。”四姑娘环顾一圈，见这些人没有一个熟面孔，就有些奇怪，他们什么来头？

　　不过管它的，用膝盖想也知道这些人是找李九真麻烦的，既然如此，那就是喜闻乐见！

　　四姑娘嘻嘻一笑，说道：“小洁，这下可有人要帮你报仇了！这对狗男女，今天看样子是要倒大霉咯！”

　　李九真发现这群不速之客当中，有几个正是火车上跟踪他的，登时就恍然——

　　这些人也和曾移山一样，是冲自己的白骨针来的！

　　不同的是，曾移山更有节操一点，单枪匹马上前挑战，赢了才把白骨针夺走，可美其曰有德者得之。

　　而这些人这架势，分明就是要群殴，直抢，这才叫一点江湖规矩都不讲。

　　李九真和樊以君背靠背，不由一笑，说道：“看样子，今儿个得大开杀戒了！”

　　“我陪你！”樊以君也笑眯眯地将装毒药的各种纸包取出来。

　　两人正要朝一个方向冲去，这帮人当中的为首者就站到前面，说了句：“等等！”

　　“你有话说？”李九真问道。

　　“当然，只要你们愿意把从楚前辈的白骨针交出来，我可以饶你们这条命。这楚前辈，对我等有着很大的恩情，江湖比武，输了也就输了，也没什么。但他的遗物，是必须得物归原主，你们识相就遏制住贪婪，将东西交给我！”

　　“哈哈，好一个不要脸的老王八！”李九真嗤笑。

　　他又不是傻子，当然看得出，这帮人和楚当歌有个毛的关系。

　　纯属贪婪作祟，想要抢夺白骨针，却又想当婊一子立牌坊，所以找出这么一个似是而非的理由。

　　简直滑天下之大稽，贪婪的一群人，反而说自己贪婪。

　　这人一听李九真骂他，当即就露出一抹怒色，冷冷地说道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就手底下见真章吧！一起上！”

　　“我要你第一个死！”李九真朝着他就冲了过去。

　　同时，他也和一帮手下一起前冲，要将李九真和樊以君包粽子。

　　虽然樊以君大有“绝交”的意思，但柳衣却还是不忍心坐视她被打伤甚至打死。

　　他也看得出，这帮围攻樊以君的人，个个身手不凡，没有一个是普通人。

　　樊以君虽是化境高手，在这么多人面前，也还是会吃大亏。

　　他正要不顾一切杀进圈子，将樊以君“保”出去，却不想樊以君已经将一把含有剧毒的粉末洒了出去。

　　粉末在空中瞬间就化作了烟雾，弥漫开来，使得柳衣脸色大变。

　　“快退，把门关上！”

　　看热闹的四姑娘等人反应虽慢，但被他运手一拉，一个攥一个，一起退了进来。

　　然后门也关上了。

　　“怎么……”

　　“为什么要……”

　　没好戏看的她们，脸上露出一抹困扰和失望之色。

　　下一刻，她们就听到一连串凄厉的惨叫声响了起来。

　　“这什么情况？”

　　她们吓了一跳。

　　柳衣脸色铁青，声音发颤：“他们中毒了！”

　　曾移山也都一咋舌，脸上露出庆幸以及鄙夷的神情。

　　庆幸的是，自己刚和李九真打起来的时候，樊以君没有洒出那一把粉末。

　　要不然自己已经死了。

　　鄙夷的也是这一点，身为一个武者，居然用下毒这种下三滥手段，算什么英雄好汉？

　　他在这里站着说话不腰疼，作为当事人，巷子里的这帮人可就没心情发表什么鄙夷的言论。

　　他们一个个都要疯了！

　　巷子虽不窄，但他们人狂多，同时前冲，显得那么生猛，怎么可能瞬间就撤？

　　樊以君这一把粉末化作的烟雾，登时就被至少一半人完全触碰。

　　毒发的速度也都超快，而且还带腐蚀性！

　　只一个照面，但凡被厌恶触碰的人，全都捂住脸颊，惨叫着倒下去打滚。

　　李九真身上也有樊以君塞给他的粉末，朝这边一洒，刚叫李九真不要贪婪的那人就第一个中招，不由大骇。

　　不过他也算一个了得的高手，登时闭眼闭气，虽然脸上出现剧痛，却也硬是忍着没有泄气。

　　他耳朵一竖，追着李九真动静就打，凌厉的爪功轰出，使得席卷过来的烟雾都止住了一些势头。

　　“在我面前，还敢闭眼？”李九真有修罗针护体，丝毫不惧毒烟，冲进去就和这人对撞。

　　区区几招过后，这人就又一声闷哼，感觉自己被一枚阴森森的针给扎了！

　　正是修罗针！

　　被这么多人围攻之下，李九真可没任何留手的心思，完全抱着收割性命的念头，直接就出动了杀手锏。

　　修罗针根本不需要万磁针辅助催动，只要扎中对方，就能要命！

　　说死就死！


第818章 还有谁

　　如果是空旷风大的地方，李九真和樊以君两人洒出的药粉，威力还不会这么大。

　　如果这些人，来自于药王谷，倒也会事先有所防备，准备了解毒防毒的工具或药品。

　　可惜如果只是如果，现实并不如此。

　　是，樊以君身为化境级别，武功却相对较弱，但要因此就轻视她，那就大错特错了。

　　就算是李九真，要不是身怀修罗针，敢打樊以君坏主意，樊以君想杀他也都轻而易举。

　　因为她会放毒啊！

　　群攻什么的，在她面前，也显得格外苍白可笑。

　　这些人这下可就见识到这种技能的厉害之处了。

　　他们也是悲哀，事先只知道李九真武功高强，会使一手飞针暗器，把受重伤的楚当歌给干掉，得到了白骨针——

　　却是压根不知道他有个使毒的帮手，也不知道他本身也会撒毒！

　　这不，吃大亏了？

　　转眼间，十之八九的人都翻倒在地，失去了战斗能力。

　　剩下的也都脸色发绿地撒腿逃跑，从精英队伍，变作了乌合之众。

　　“该死的！”

　　“为什么会这样！”

　　“卑鄙啊……”

　　李九真当然不会在意他们的咒骂，拉着樊以君哈哈一笑，就这么一个箭步冲出这条巷子，快速离开此地。

　　巷子里那些人是毒死还是怎么死，都无所谓了。

　　去他妈的，死光又如何？

　　何需考虑后果？

　　过了片刻，柳衣才将门打开，只见外面但凡中毒的全部死光光，几十具尸体横七竖八躺在地上。

　　“丧心病狂，丧心病狂！”

　　四姑娘等人全都一屁股坐地上，也不知道是谁，都不由自主地吓尿了。

　　从来没有在现实中看到过这幅画面，今天方是第一次！

　　四姑娘也是一脸恐惧，从没想过，李九真他们会把事情闹得这么大，杀这么多的人！

　　一股寒气侵袭全身，使她抖个不停。

　　因为她知道，李九真和樊以君在这家茶苑的消息，是她传递出去的！

　　算起来，这些人的死，其源头，刚好就是她！

　　曾移山本以为自己足够张狂，却也没想到李九真比他张狂了岂止十倍！

　　换做是他，遇到这种情况，顶多是杀出重围然后逃跑，而不是近乎全歼对方。

　　要知道，杀一个人，和杀几个是不同性质。杀几个，和杀一群，也是不同性质。

　　这烂摊子，接下来该怎么处理？

　　“算了，我还是脚底抹油得了，反正这又不是我的地盘……”

　　曾移山打了个激灵，不动声色地朝一个方向闪人。

　　柳衣脸色难看，因为他不能跑，因为这是他的地盘。

　　长叹一声，柳衣不得不取出手机，然后报警。

　　不是他想报，而是就算他不报，也总会有人报。

　　另一边，李九真和樊以君持续狂奔，街景从两边不断后退。

　　忽然，他们就看到前面有几个气势很足的高手在往这边疾步行来。

　　那几个人也看到了他们。

　　微微一愣，其中一人便一声大喝：“他们要跑！”

　　另一人也道：“拦住他们！”

　　接着就有人对李九真说道：“交出白骨针，否则——”

　　“挡我则死！”

　　李九真直接就是一把飞针甩出。

　　他的“技能”，早已曝光，这几人也是好手，当然不会这么容易就中招。

　　当即，就有人施展了一招霸王卸甲，把外套闪电般脱下，往前一记横扫。

　　刷刷刷！

　　李九真的钢针就这么被扫清。

　　而李九真则杀入对方横扫的衣服当中，往前一抓，恁是将软塌塌的衣服抓出一个窟窿，却被对方侧身躲让，没有真正中招。

　　下一刻，两人就隔着衣服交了几手，李九真挨了两拳，却没有被打中致命部位。

　　对方就惨了，被李九真的拳头轰杀，屎都打出来了！

　　另一人神色不变，袭向李九真后心，忽然眼皮一跳，然后就是惨叫！

　　是化尸虫，从李九真后脑勺陡然激射，直接钻进他眼睛，便是一咬。

　　啵！

　　眼珠子好像血泡被戳爆的画面。

　　在他捂脸间，化尸虫已然继续深入，使他惨叫着将手指塞进眼眶，试图将其挖出来。

　　在李九真和另外一人交手的同时，这人就倒在地上，不断抽搐了。

　　还有一人，本要杀向樊以君，樊以君轻笑一声，又是毒烟挥洒。

　　这人倒也机警，居然提前避让到一边，眼见樊以君被毒烟萦绕，大骇之下，想都不想，就又轰向李九真后背。

　　李九真正被另一人死死缠着，后心空门大开，正是被偷袭的大好时机。

　　这人狞笑，却不想那个被化尸虫钻进脑袋而痛苦倒地的家伙居然又一下子暴起，一拳打出去——

　　他不是打向李九真，而是打向偷袭李九真的这人。

　　“你疯了！”

　　这人又急忙躲开，因为强行收回打向李九真的拳头，劲气回冲，气血翻滚间，脸也涨得同红。

　　“啊！”中蛊这人七窍流血，先是用手乱抓自己的脸，然后就形似疯魔，和对方交战，敌我不分，招招拼命。

　　待到李九真以修罗针搞死纠缠他的人，转身就看到樊以君一把毒粉洒向另外两人，这两人却是躲不开，只能眼睁睁中招，同时栽倒。

　　李九真收回化尸虫，大叫一声：“还有谁！”

　　嗤——

　　一辆汽车从公路上戛然而止，几张脸转过来，看向这边，全都露出惊色。

　　砰，砰，砰！

　　他们居然带了枪，直接朝李九真和樊以君扣动扳机。

　　李九真和樊以君当然是接连躲避，李九真往身上一摸，暗暗可惜，要是自己带了炸弹，这时候轰出去，该是何等的助兴？

　　直觉告诉他，要来对付自己的人很有可能会越来越多，是以也不跟这几个连车都不敢下的家伙纠缠，换条巷子就冲了进去。

　　他的直觉，却只是猜对了一半。

　　确实还有更多的人追踪而来，不过他们也都纷纷得知那家茶苑门口一下死了几十个的最新消息。

　　这一听说这点，所有人都面面相觑，停下了脚步。

　　没错，他们被李九真和樊以君的“雷霆手段”给震住了。

　　白骨针，不是那么容易抢夺。

　　想要继续，就得做好心理准备，很可能会被对方杀死！

　　还要不要继续？


第819章 有我的龙爪手厉害吗

　　待到警方赶到茶苑时，一个个也都惊呆了，立刻报告上级。

　　很快，这条巷子都被封锁，消息不得外露。

　　所幸的是，柳衣的茶苑并非纯商业化的那种，而是半公开半私人的会员性质，所在位置也并非大街两边。

　　此地清幽，并没有人来人往的现象。

　　是以封锁消息还是比较容易的。

　　之后自然是一系列的调查、讯问，柳衣推说没看清楚凶手是谁。

　　然而四姑娘和小洁等人直接戳穿了他的谎言——

　　是李九真和樊以君。

　　她们异口同声，不约而同，将李九真和樊以君的有关信息说了个清清楚楚。

　　“你们的意思是……两个人，干掉了这么多？”

　　“没错！”

　　“这也太……夸张了。”

　　虽说警察都觉得荒诞，但既然对方提供了线索，当然就要继续调查。

　　首先就是要把李九真和樊以君给找出来，人在哪儿？

　　然而，一直到天黑，他们都没把人找到。

　　柳衣当然知道他们会去北邙山，却是没有说出来。

　　而这个时候，滞留在警局的四姑娘等人，也各自被家长接回去，一个个好像丢了魂一般，畏畏缩缩，抱着家长只知道哭。

　　都吓坏了。

　　四姑娘回家后，倒是安定了许多。

　　因为她看到了孔御诘和孔凹斯以及另外一堆人都在这边。

　　孔凹斯他们的脸色，却是格外的难看。

　　虽然他们以最快的速度坐飞机赶过来，却还是慢了一步，暂时失去了李九真和樊以君的踪迹。

　　他们当然也知道李九真和樊以君的所作所为——

　　虽然他们也可以做到这一点，却是不敢公然这么做。

　　“两个疯子！”

　　当孔凹斯得知这消息的时候，其实内心也都非常的纠结。

　　算起来，到目前为止，代表药王门的他，并没有正式出手。

　　也就是说，他还没有“打破”和李九真的协定——

　　只要他不主动招惹李九真，李九真也不会去和他药王门为敌。

　　那么，只要接下来收手，打道回府，自然不会和李九真再有所碰撞。

　　可这样一来，又很不甘心。

　　毕竟李九真和樊以君加起来，可是有好几根神针，真的很想把它们弄到手。

　　到底是撕破脸，还是打道回府？

　　一旦撕破脸，必然会陷入李九真“疯狂”的打击当中。

　　虽然他们药王门不惧樊以君下的毒，不会这么容易一死一大片。

　　但李九真两人既然敢这么做，那换种方式，也都同样可以达到这种效果。

　　俗话说“软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命”的，就是这种了。

　　要是李九真和樊以君不以这种方式震慑，而是凭着普通的方式，强力突围而走，说不定接下来就会陷入越来越多的围攻当中。

　　而现在，不说他们的下落不明，就算他们的位置被人发现。

　　发现的人，也还是会踌躇，要不要下决心再去招惹他们两个。

　　不管这些人、那些想夺取白骨针的势力或个人、柳衣、四姑娘等人是什么想法，李九真和樊以君披着月光，漫步山间，在北邙山范围内的天空下，形成两个被夜色笼罩的小点点。

　　到了山顶，夜风呜咽，好像鬼魂恸哭，却不会给他们带来任何恐惧效应。

　　反而吹散了他们身上的杀气，似乎沾染的生死因果，都被吹走了。

　　两人说着与这一系列战斗无关的话语，所聊的话题，往往都是无关痛痒的生活小事。

　　或者斗嘴，说让对方都觉得很恼火的东西，然后又都笑了。

　　樊以君号称逢病必医，逢伤必救，却也并非圣母，谁要杀她，她就杀谁，不会纠结，也不会多眨一下眼睛。

　　她又不信奉割肉喂鹰的佛祖。

　　北氓山她曾来过，故而即便是暗夜幽黑，崇山峻岭，也不会迷路。

　　午夜时分，两人就到了长有樊以君所需药材的山谷。

　　两人倒没有摸黑就去采药，而是寻了个背风之处，一个打坐，一个睡觉。

　　静谧中，李九真正处于半睡半不睡的状态。

　　正常情况下，等一会儿他就会陷入真正的睡眠当中。

　　却不知道是心血来潮，还是什么原因，他忽然一皱眉，人也坐起来，目不转睛地盯着一个方向。

　　他的举动，使樊以君也睁开眼睛看着他：“怎么了，看到鬼了？”

　　“不是。”李九真沉声道。

　　听他语气不对，一脸轻松的樊以君也随之一怔，说道：“你不是在开玩笑逗我玩儿？”

　　“不是。”

　　“那是什么？”

　　“我也说不上来，只是忽然有种很奇怪的感觉……”李九真神经质一般摸了摸身体某个部位，然后将衣服掀起，将万磁针从中取出来。

　　他先将白骨针分离，再将万磁针合二为一。

　　然后万磁针就轻轻颤抖了起来。

　　樊以君无声蹲到他身边，凝目间，也能在黑暗中依稀看到它的颤动，说道：“是不是什么不好的预感？”

　　李九真说道：“我们两个一路走来，这山间的磁场都很正常。可现在，那个方向，磁场却是有一点不太正常，我也说不清楚是哪里不正常，因为我不懂。”

　　“是么？”樊以君站起来，举目眺望，却是看不出个所以然来。

　　“不会是真的有鬼吧，白天那帮人午夜复仇来了？”

　　李九真摇头一笑，说道：“就算磁场紊乱，能让人产生幻觉，那也仅仅只是幻觉罢了。鬼什么的，当然是没有的。”

　　“既然没有鬼，那就睡吧。你要是害怕的话，可以直说，我可以坐到你旁边保护你……要不要我给你讲个故事？”樊以君复又坐下，轻轻拍了拍李九真的后背，好像哄孩子。

　　“少在这儿母爱泛滥了。”李九真摇摇头，将心中奇怪的感觉压下，然后一声轻吟，躺下后说道，“要真想帮我睡着，还不如给我按摩按摩。”

　　“好啊，分筋错骨手这种按摩手法，我可是很擅长的。”

　　“你的分筋错骨手有我的龙爪手厉害吗？要不要切磋一下？”李九真挑了挑眉毛，说道。

　　两人都没有注意到，其实距离他们不远的一个地方，坐着一道身影。

　　竟是一个老和尚！

　　正是福永大师！

　　要是李九真发现他的话，或许会觉得，这老和尚是在跟踪自己。

　　然而实际上，他却是先一步来到此地——

　　早知道李九真两人会来，所以先在这儿等着。

　　这不是未卜先知，而是机关算计。

　　与此同时，李九真刚眺望的方向，一个山坳中，也早有人在这搭了帐篷，还有一堆小小的篝火。

　　因为他们和李九真之间隔了几座山，阻挡了视线，加上篝火的火光，不可能冒几百米高。

　　是以李九真就算看向那边，也是发现不了。


第820章 走火入魔的樊以君

　　刚被莫名惊醒，李九真没了睡意，就又和樊以君聊起天来。

　　聊着聊着，他就问到了樊以君：“这下你总该告诉我，你这是要采什么药了吧？”

　　樊以君说道：“一种名叫雪楼兰的草药，说了你也不懂。”

　　“……没错，我是不懂，你可以告诉我啊！”李九真瞪了她一眼。

　　樊以君笑着说道：“雪楼兰的香气经久不散，拿来做成纯天然的香水，可以管很久。”

　　“我晕，就这，也犯得着翻山越岭来采摘？我还以为是什么救命的神药呢！”

　　“要说救命，它也行啊，我又没说不行。对于解毒、去瘴也都有很好的效果。我这次采它，其实还是想做一个实验，这实验是前不久我无意中得到一本古籍，从中获取的知识，想实践一下，看到底行不行。”

　　“古籍？”李九真愕然，“什么古籍？”

　　“就是古代传下来的医书啊。”樊以君一副很开心的样子，“我本来都没想过会淘到这样的宝贝，是给人治病过后，他送我的，里面很多内容我其实都看过类似的，但也有好些，闻所未闻，值得研究很久了。”

　　“那你现在研究的是哪种呢？”

　　“嘿嘿，说了你可别笑我。”樊以君竟有些不好意思了。

　　这让李九真大吃一惊，说道：“你居然也发现有被我嘲笑的地方，看来你终于知道什么是谦虚了啊！”

　　“你再瞎说八道，就睡觉吧。”樊以君淡淡地说道。

　　“好吧，我错了，继续说，我不笑。”李九真好奇地眨了眨眼睛。

　　樊以君这才颇为扭捏地说道：“我在研究金属中毒的变异现象。”

　　“呃，不太明白。”

　　“前段时间我不是炼了一枚筑基丹吗？实际上那只是一种药丸，并非真正的丹。”樊以君说道，“真正的丹药，是将药材与金属熔炼成一体，人吃了就会中毒，古代的不少皇帝就是死在这上面。”

　　“所以你的意思是说，你在研究真正的金丹？”李九真又一次坐起来，脸色十分的严肃，直直盯着樊以君，说道：“你难道是走火入魔了？”

　　“唉，我也知道这样很危险，但自从看了那本书过后，就产生了一种执念，总想试试研究一下。”樊以君说道，“根据该书的说法，凡事都有两面性，有的中毒，是伤害身体性命，有的中毒，却可能反过来对身体有好处。”

　　“嘶——”

　　李九真深吸一口凉气，手按在樊以君肩膀上：“你这种思想很危险啊，幸好提前遇到了我，你肯定是得到了什么邪书，然后就跟着中邪了。作为朋友，我有义务阻止你，从今天起，你不得离开我半步，我要天天监督你，不让你再做这种傻事。”

　　“我知道我这种想法很危险，但我也有分寸，不会拿小命开玩笑的。”樊以君无奈地说道，“你放心，我已经找到实验的对象，不会拿自己做实验的。”

　　“你准备找谁做实验的对象？”

　　“你啊！”

　　“靠，最毒妇人心，你也太狠了吧？”

　　“我是为你好，要知道，一旦我研究成功，你就可能会往有益的方面变异。变异懂不懂，异能者，你总懂吧？”

　　“我现在非常怀疑，你已经被紊乱的磁场影响，产生了幻觉。”李九真将万磁针捻了捻，说道，“来，我先给你扎一针，驱驱邪！”

　　他一针扎向樊以君的眉心，被樊以君用两指将针夹住。

　　只听得樊以君说道：“跟你开个玩笑，你还真扎啊！”

　　“研究金丹，也是开玩笑？”

　　“这倒不是。”

　　“……我不许！”

　　“我们只是朋友，你可没有权利不许。”

　　“其实我一直都深爱着你，我也知道你也非我不嫁。明天我们就去把证领了，然后我就有权利了。”李九真说道。

　　“我知道你一直深爱我，可惜，我却从来没想过非你不嫁，你就不要自作多情，还是去对你的子墨或者小颂说这番话吧。”

　　“唉，难怪莲安那个小丫头失踪了，八成就是被你走火入魔给害了。”李九真叹气，“可怜的娃。”

　　“放心吧，等采药完毕，我就带你去见她。”

　　“黄泉路上相见吗？”

　　“你觉得我有那么丧心病狂吗？”

　　“你已经丧心病狂了。”

　　两人不知争辩到了什么时候，才双双睡了会儿。

　　天亮后，樊以君见李九真脸色难看，对自己的“早安”也都没个回应，只好将手一举，说道：“我保证绝对不吃金丹，这总可以了吧？”

　　“你的保证，我可不信，除非你把你说的那本书给我，让我烧了。”李九真说道。

　　“可是我都已经记在脑子里了啊。”

　　“那你就把衣服脱光了，跳到那边的河里冻几个小时。”

　　“干嘛？”

　　“让自己感冒发烧，这样就可以把脑子烧了啊！”

　　“……”

　　来都来了，真的去阻止樊以君采摘雪楼兰，也不合适。

　　所以他一脸“忧郁”的跟着她一块儿，在山谷里四处溜达。

　　山间的雾气十分浓厚，樊以君身法轻灵，穿插其中，李九真看在眼里，只觉得她好像真的变成了一位仙子——

　　唯一的瑕疵，大概就是她穿的不是一身白裙，而是土里土气的道袍，还到处都是灰。

　　仙子和白衣，才是标配啊！

　　“找到了！”樊以君的声音响起。

　　李九真穿过云雾，上前一看，就见樊以君小心翼翼将杂草中一株看上去同样是杂草的植物给扯出来。

　　大冬天，这玩意儿当然没有开花，而且蔫哒哒，好像快要死了似的。

　　不过凑到鼻前，还是能够隐约闻到一股让人觉得很舒服的香气。

　　叶子上的露珠已经化成了水渍，樊以君扯下一片叶子，塞嘴里咬了几口，露出惬意之色，旋即就又拔下一枚叶子，献宝式的往李九真嘴里塞。

　　“你尝尝。”

　　李九真看她样子，本以为会好吃，可牙齿一嚼，舌头就一下子被苦麻了。

　　“哇，你的口味也太重了吧？”李九真想把它立刻吐掉，然后去找水漱口。

　　可一看樊以君脸上显露的情绪有些莫名，就又一怔，然后就是一笑，说道：“一开始挺苦的，不过过一会儿又觉得还不错。”

　　樊以君闻言，又一次露出喜色，说道：“我也是这么觉得的。”


第821章 你就是一个坏蛋

　　福永大师在洗漱完毕后，将随身携带的包袱打开，取出一个卫星电话，按下了一个按钮，说了几句后，就又取出一个木鱼，做起了早课。

　　带到天大亮的时候，就有几个人到了这里。

　　“大师！”他们立刻上前行礼，显得很是恭敬。

　　福永大师睁开眼睛，冲他们微微一笑，说道：“诸位施主，请坐下歇息一会儿吧。”

　　“好的，大师。”这几人立刻放下沉重的行李，然后坐地休息。

　　也有人从保温杯里倒了热水，热忱地递给福永大师。

　　福永大师喝完之后，脸上浮现出一抹红润之色，然后就继续敲木鱼念经。

　　这几人虽然听不懂他在念什么，却无端感觉到了舒适安逸。

　　对此，他们很是惊讶，不知道福永大师是怎么做到这一点的。

　　难道……他会法术吗？

　　原本就给他们带来神秘感的福永大师，露的这一手，更是令他们敬畏不已了。

　　又过了半小时，福永大师才停止念经，然后站起来。

　　目光瞟了这几人一眼，福永大师露出了满意之色。

　　这几人起身后，下意识对望，则是有些惊诧和愕然。

　　他们平日里都是同死人打交道，身上早已萦绕出一层“死气”。

　　加上又非善良之辈，刀口舔血的日子过多了，一股凶悍戾气，也是少不了的。

　　用李九真的话说就是——

　　一看就知道不是什么好人。

　　而此刻，他们根本没有化妆，也没有别的掩饰，却竟是前后判若两人一般。

　　身上的死气、戾气，都好像不见了，整个人看上去焕然一新，为首者甚至还有一股“贵气”，给人一种这人是个大富豪的感觉。

　　“大师……您这简直太神了！”看上去像大富豪这人忍不住竖了个大拇指，“这到底怎么做到的？”

　　福永大师呵呵一笑，平易近人地说道：“不过是稍微调整一下几位施主的气场罢了，等会儿几位施主，还请与老僧合作，打一次诳语。”

　　“诳语？哦，懂懂懂，我们早就被大老板打过招呼，知道该怎么做的。”

　　“既然如此，几位施主，这边请。”

　　福永大师将自己的包袱背着，看似慢悠悠，实际速度却很快地走在最前面。

　　他好像变戏法一般，居然托着一个老旧的罗盘，一边往前走，一边观望山行走势，时不时看几眼罗盘指针，嘴里念念有词，也不知在念叨着什么。

　　后面，这几人也背着背包，一边迈步，一边窃窃私语。

　　“青老大，你说，这人的气场，还能调整吗？怎么调啊！”

　　“是啊，感觉好玄，一点都不科学。”

　　“这世上难道真的有法术这种东西？”

　　“你们问我，我问谁去啊？”为首者白眼一翻，“好了好了，都不要乱说话了。记住，从现在起，得叫我老板，你们是我的保镖，知不知道？”

　　“知道，老板！”

　　“其实叫董事长好像逼格更高一点……”

　　他们的声音虽小，但福永大师何等人物，哪能听不到？

　　不过这点小事，他是完全不介意的。

　　眯着眼睛，福永大师神色莫名，谁也不知道他在想些什么。

　　另一边，以李九真和樊以君的速度，将整个山谷转一遍，也要不了多少时间。

　　只要能看见的雪楼兰，不管是生长在悬崖上，还是巨坑下，他们配合之下，全都采摘掉。

　　眼看再也发现不了别的雪楼兰了，樊以君又随手采了几味药材，然后就道：“我们可以下山了。”

　　“好。”李九真冲她一笑，忽然想到了什么，拿出手机，翻出日历，旋即说道，“你下山后准备去哪儿？”

　　“干嘛？”

　　“这不是要过年了吗？要不，你跟我回江北过年？”李九真很是期待地说道。

　　“过年么……”樊以君微微一怔，倒没想到李九真会提起这茬，摇头说道，“对我来说，任何节日都是没什么意义的。”

　　“人生在世，总要找点乐子，才不枉这一生啊。过节难道不是很好玩吗？”李九真微微皱眉。

　　“也是，人的生命只有一次，死了就什么都没有了。那就陪你过一次年好了。”樊以君淡笑。

　　李九真看了她几眼，然后说道：“我还是觉得你怪怪的，可以告诉我，到底怎么了吗？”

　　“唔，可能真的是走火入魔了吧。”樊以君故作认真地思考了片刻，这才缓缓说道。

　　一会儿后，李九真、樊以君，就远远看到福永大师，还有那几个人。

　　“咦，他怎么会在这儿？”李九真认出福永大师后，脸上露出一抹怪异之色。

　　樊以君也观察了福永大师一番，目光微动：“你认识？”

　　“他就是我上次说的那个……”李九真将自己在吴东认识福永大师的事情又说了一遍。

　　“原来是他，这人让文龙都觉得古怪，怕也是一位超级高手了。”

　　“是的，文龙也提醒过我，让我提防着他。他既然懂风水，说不定就对我的万磁针有想法。”

　　“是嘛，我看他一副得道高僧的样子，不至于是个坏蛋吧？”樊以君持怀疑态度。

　　“拜托，我连天下十大神针全部都有想法，可我也不是坏蛋啊！”李九真大叫。

　　“你就是一个坏蛋。”樊以君笑了。

　　李九真被她这一声“坏蛋”震得骨头都是一麻，赶紧把眼睛转一边去，不敢看她。

　　“阿弥陀佛，李施主，别来无恙，还有这位道长，老僧有礼了！”福永大师双手合十，对李九真和樊以君和颜悦色地说道。

　　李九真也笑道：“大师，这一大早，您就来登山啊？这几位是——”

　　这几人中为首者也都笑呵呵地说道：“鄙人姓马，特地请大师出山，帮我看一下风水。”

　　“哦，原来是这样！”李九真恍然，目光落在福永大师的罗盘上面，脸上流露出一抹兴趣之色。

　　他对风水这门学说，一窍不通，也和很多人一样，对这种神秘的东西有一种好奇心。

　　不过想来这也是他们的隐私，也不好跟上去瞧热闹，于是李九真就道：“那你们就慢慢看，我们就先下山了。”

　　福永大师手上微微一震，罗盘上的指针便变得紊乱起来，一阵乱晃，这让他露出一抹诧异之色，说了句：“此地的气场，怎么忽然就变得奇怪起来了。”

　　李九真的万磁针有所感应，也微微颤抖起来。

　　昨晚上那种“感觉”再次滋生出来，李九真神色一动，朝一个方向望去，然后说道：“昨天半夜，这里的磁场，就发生过类似的变化，也不知道这是为什么。”

　　自称姓马的这人一听，就眼前一亮，说道：“没想到李先生年纪轻轻，居然也懂风水？”

　　李九真摇头道：“我不懂风水，只是稍微能感觉到一点磁场罢了。”

　　福永大师闻言，笑着说道：“老僧依稀能够感觉到，李施主身上有一种类似罗盘的风水法器，如不介意，能否让老僧一观？老僧的罗盘已然失效，说不定用李施主的法器，可以观测出什么情况来。”

　　“马老板”一怔，旋即也露出喜色，对李九真说道：“李先生身上有更高级的罗盘？”

　　李九真闻言，眉头却是一点点皱了起来。


第822章 点穴

　　“抱歉，我身上的东西，并非风水法器，怕是帮不了你们什么。”李九真一脸拒绝地说道。

　　福永大师笑容不变，说道：“老僧的感觉应该是不会错的。”

　　马老板见状，面露央求之色，对李九真说道：“李先生，你就将你的罗盘借我们用一下吧，事后我必有重谢！实不相瞒，我这前后已经请了好几位风水大师来此地看风水，只是这地方的气场怪异，十分影响看风水的进度，所以这些年来，我一直都在苦寻更好的罗盘。”

　　“既然这儿的气场古怪，看来也不适合拿来做什么吧，为什么不重新选个地方？”

　　马老板苦笑道：“风水宝地这种东西可遇不可求，重新选个地方谈何容易？这样吧，李先生若是愿意借出你身上的罗盘，不论最后能不能成功点穴，我都愿意奉上百万酬劳。”

　　虽然李九真不在乎钱，但听他这么一说，生出的一抹疑虑也就打消了几分，然后将万磁针取出来，晃了晃，说道：“我这根针确实可以感应磁场，不过这东西只有我能使用，借给你们，也是用不了的。”

　　“无妨。”福永大师将他的罗盘上的指针拔下来，然后将罗盘递给李九真，说道，“李施主只要将你的这枚针，放到罗盘上，然后将它摊举起来，再控制它不被紊乱的气场影响，就可以了。”

　　说完，他还后退了两步，大有一副不会和李九真抢夺的意思。

　　李九真这才真的松了口气，心想这老和尚大概只是想借用万磁针做什么，并没有真的把万磁针抢走的意思。

　　他对樊以君使了个眼色，樊以君也稍稍松弛下来，露出一抹笑容。

　　既然是对方“邀请”，那就不算窥探他们隐私。

　　李九真一脸好奇，跟着他们一帮人往前继续走。

　　这期间，福永大师就让他一直托着万磁针，一边观察环境，一边看万磁针的正常走向，在山林里穿行。

　　他也会和马老板不断沟通，说的一些风水术语，李九真也听得含含糊糊，不是很懂他的意思。

　　但也知道，这马老板是在找合适的墓穴，给老父亲过世后下葬用的。

　　对于特别有钱的老板来说，只要信风水，那是花再多钱也都愿意这么折腾的。

　　樊以君对风水不求甚解，偶尔也会开口问几句，福永大师也都很和善的给予解惑。

　　就这样，时间一晃而过，中午过去了。

　　李九真两人可没带干粮，吃的就是马老板“手下”带来的东西。

　　他们也不怕对方下毒，吃饱喝足后，略作休息，就又继续跟着看起了风水。

　　普通的罗盘，在气场紊乱的山中，根本不能指引“方向”，想要在群山峻岭间，寻找到所谓的风水宝穴，其难度，不说堪比大海捞针，那也堪比在一汪水库里捞针了。

　　有了万磁针的辅助，再加上福永大师的风水知识，其效率，自然是事半功倍。

　　所以在下午四五点钟之间，福永大师就在一块山头上站定，一脸笃定地说道：“就是这个范围以内了。”

　　马老板大喜，恭敬地说道：“还请大师点穴。”

　　福永大师点点头，然后看向李九真，一脸认真地说道：“还请李施主配合一二，等下全然按照老僧的说法做就可以了。”

　　“哦，没问题。”李九真点点头。

　　于是在福永大师的安排下，李九真紧随他的脚步，在这山头范围内走来走去，时进时退，如同跳大神一般。

　　“咦，还真是奇妙！”

　　随着他们两人这么走来走去，李九真清楚的感知到，万磁针在自己并未操控的情况下，居然自发的扭转——

　　这绝非是受到周围紊乱气场的影响乱指，而是蕴含了某种规律，只是李九真不懂而已。

　　不过以李九真的敏感“感知”，却是能够清楚的感觉到，自己每走一步，周围的环境似乎都在发生翻天覆地的变化。

　　这种变化，却又是看不见摸不着，从视觉角度来看，环境一点变化都没有。

　　他深刻的觉悟到，这是福永大师在借自己的万磁针，以人工影响甚至控制气场！

　　一个人，怎么来控制气场？

　　根本就无从下手嘛！

　　就算是李九真，甚至于文龙，也都做不到这一点。

　　偏偏福永大师就可以！

　　这就是风水大师的特殊能力。

　　让不懂的人匪夷所思。

　　最终，让所有人都产生一种耳膜震破的巨响响起，使大家都齐刷刷后退好几步。

　　然而等到回过神来后，才发现，压根没有真正的巨响声音。

　　一切都是错觉。

　　接着他们定睛一瞧，就见李九真停在一个位置，一脚陷入坚硬的岩石当中——

　　竟是踩出了一个近半米的深坑。

　　就连李九真自己都十分意外，因为他压根没有真的运劲，按理说，是不可能踩出这么深的坑来。

　　因为这确实是严严实实的石头！

　　就在他脚踩到这个位置的那一瞬间，他分明感觉到一股无形“气流”，以自己的脚底板为交汇点，形成一个尖锥形的漩涡。

　　是这个漩涡的最顶尖，戳破了岩石上的无形气场，爆发开来后，李九真一脚就像踩进了泥塘，轻而易举就陷进去了。

　　李九真只是微微愣了下，然后就将脚强行拔了出来。

　　福永大师道了一声佛号，然后就对着这个踩出的坑打起了几号，并告诉马老板，这就是风水穴的具体位置，以后下葬，棺材就要在这个点的正下方。

　　马老板认认真真记下后，便大喜着请福永大师和李九真他们一起离开此地。

　　等到他们刚走没多久，昨夜山坳搭帐篷休息一夜的那一帮人，就摸到了这边，将李九真脚踩的坑洞找到。

　　“就是这里了，开始干活了！”

　　“哈哈，要发财了！”

　　“啧啧，这么多年过去，北氓山最大的墓一直没个下落，倒是终于被我们给拔了头筹。”

　　这些人都很兴奋，反正周围也没旁人，所以也就这么大摇大摆地开始挖了起来。

　　由于底下全是岩石，又不能爆破，以免巨响将李九真等人再吸引回来，所以饶是他们工具先进，也还是挖到了晚上，才终于弄出一个盗洞。

　　当即，就有一人打头阵，戴上防毒面具就先一步潜了下去。

　　然而，过了许久，都不见这人回来。

　　上面的人见状，面面相觑，然后一人说道：“我们也下去！”

　　然后他们就下去了，一夜过去，全都没有上来，只剩这样一个盗洞黑乎乎，被夜风灌进去，发出呜呜呜的声音，如泣如诉。


第823章 我决定亲你一下

　　李九真和樊以君心真大，头一天留下了几十条人命，被警察找疯了，都没把他们找到。

　　这才第二天，他们就大摇大摆地来到城市。

　　由于下山的时候已经是晚上，当然得找地方睡觉。

　　开房需要的证件，是由“马老板”搞定。

　　是以李九真和樊以君一直进酒店房间、吃饭、洗澡、换一身衣服、安逸的躺床上休息……都还没有被警察发现小尾巴。

　　李九真在房间里待了一会儿，就不甘寂寞地跑到隔壁樊以君的房间，将她房间的电视机打开。

　　樊以君剥了一个橘子，分给李九真一半，李九真一口就全塞进去，然后按遥控板。

　　樊以君笑道：“你那边电视坏了，对吗？”

　　“这都被你猜到了，你真是太机智了。”李九真含糊不清地说道。

　　樊以君很斯文的将橘子一瓣一瓣吃掉，然后就眉头微皱地说道：“你有没有觉得哪里不太对劲？”

　　“什么不对劲？”

　　“虽然我对风水的理解不如那位福永大师，但总觉得，他今天点的那个穴怪怪的。”

　　“哪里怪了？”

　　“我要知道的话，不早说了吗？”

　　李九真毫不避嫌，往樊以君的床上一躺，双手交叠在后脑，望着天花板说道：“我反正是觉得无所谓，反正他没有把我万磁针抢走就行了，别的，跟我有关系吗？”

　　“你就没有好奇心？这不像你的为人啊！”

　　“我是有好奇心，但能怎么样。我自问不是福永大师的对手，就这么跑去问他，他不说，我也不可能打他啊！”李九真说道。

　　“虽然你的话很有道理使我无力反驳，但是我挺担心，他们是不是要干什么坏事。”樊以君轻叹一声，说道：“毕竟是你用万磁针帮他们点的穴，要是他们这是要拿来做坏事，背负骂名的，很可能就是你啊！”

　　“背负骂名？”李九真又坐起来，直视樊以君眼睛。

　　樊以君将脸转向电视机，一副没看到他在看自己的样子。

　　李九真本想问什么，却又将话咽回去，然后又露出笑容，语气轻松地说道：“我能不能理解成，你在关心我？”

　　“我当然是在关心你了。”樊以君自然而然地说道。

　　李九真便起身，坐到她旁边，近距离直视她，很认真地说道：“其实有句话我很久就想问了，虽然这句话有点肉麻和老土。”

　　“什么哦？”

　　“你……为什么要对我这么好？”

　　“噗——”

　　樊以君失笑，掩嘴间，眼眸光彩四溢，“你觉得我对你好吗？”

　　“当然，我能感觉得到，从我们相遇以来，你就对我很好。愿意跟我一块儿去给杨胜楠治疗，事后还不要我的万磁针。后来还将辛苦多年才炼制而成的筑基丹给我。再然后，还……”

　　樊以君打断他的絮絮叨叨，说道：“因为我把你当朋友，这个理由不是早就说过了吗？而且你不是也去药王谷把我救出来吗？我对你好，然后你再对我好，然后我再对你好，以后你也继续对我好，不是吗？”

　　“是。”李九真说道，“我会一直对你好。”

　　樊以君又笑了笑，然后就道：“为什么我们之间的对话，忽然变得好像情侣一样，你这是在玩暧一昧吗？”

　　“朋友之间，就不能说对你好三个字吗？”李九真说道。

　　不待樊以君说话，李九真就非常突兀地说了句：“其实你相信陈凤坡的预言，对不对？”

　　说话间，他目不转睛的盯着樊以君的脸。

　　“……”樊以君神色一僵，又迅速恢复正常，然后莫名其妙地说道，“什么坡？”

　　“你真的当我是朋友吗？”

　　“当然了。”

　　“那就告诉我实话，你是不是也知道陈凤坡这个人。”李九真一脸认真。

　　樊以君默然，旋即叹了口气，说道：“是的，我也听家师生前，说起过此人。事实上，陈凤坡和道门先辈，似乎也有着千丝万缕的关系。具体什么关系，我就不清楚了。”

　　“那你为什么要假装不知道陈凤坡这个人呢？”

　　“就算告诉全世界，陈凤坡预言未来不久会有一场世界级灾难，都不会有人相信。作为穷尽一生之力搜集十大神针准备救世的你，本身也同样不信，既然如此，我为什么要说我知道他这个人呢？”樊以君亦盯着李九真的眼睛，神色认真。

　　李九真嗓子有些干涩，说道：“你真的觉得会有灾难发生？”

　　“我个人是这么觉得的。”

　　“依据？”

　　“没有依据。”

　　“……所以全世界的人都不相信。”

　　两人相视苦笑，顿了顿，李九真才又说道：“其实，也许我们，以及道门、神针门的先辈们，都是被陈凤坡这个人给忽悠了。”

　　“哦？”

　　“因为换个角度来看，陈凤坡只是说未来多少年以内，会有一场天大的灾难，但他没说具体哪一年哪一月哪一天。这算什么劳什子的预言？事实上，这几百年以来，出现的天灾人祸也不少啊，按规矩来讲，未来也肯定还会继续发生灾难。这不用说也都猜得到嘛！”李九真摊手道，“就算是我，也可以说未来几百年内某一天，会有一场很可怕的灾难，这也是一种‘预言’，而且绝对会很准。”

　　“既然你都觉得他是个忽悠，那我隐瞒知道他这件事，也不算什么，对吧？”

　　“我又没说我介意你的隐瞒。”李九真说道，“我只是发现，当我说我知道陈凤坡预言，且收集十大神针是为了拯救世界之后，你对我就变得越来越好了。当初你不同意把药王针送给我，如果我现在想再找你要它，我想你应该会同意把它交给我。”

　　“你少自恋了，你现在找我要药王针，我只会把你踢到门外去。”樊以君翻了个白眼，“我对你好，是因为我认可了你这个朋友，可不是因为什么预言，别瞎猜了。”

　　“还骗我！”李九真将手搭在她的肩头上，“当初你被药王门的人抓走，让莲安把药王针偷偷拿来给我，其实就有将它送给我的意思。你其实并没有把握我一定会来救你。也许我只会将药王针吞了，不管你的死活。你宁愿被药王门的人杀死，也不愿将药王针给他们。宁愿做出牺牲，也要成全我……”

　　樊以君扶额，一副被打败的表情，说道：“我今天总算知道，当一个人自恋到极点的时候，是多么可怕了。”

　　李九真一脸感动地说道：“我不是自恋，而是实话实说罢了。”

　　“好吧好吧，你全说对了，这下总满足你智商上的快一感了吧？”樊以君打了个哈欠，“现在可以睡了吗？”

　　“可以了。”李九真又一次躺下。

　　樊以君将他一脚踹下去，说道：“回你自己房间睡去。”

　　李九真悻悻地摸了摸屁股，往门口走去。

　　“等下。”

　　“什么？”

　　樊以君走过去，戏谑地说道：“我决定亲你一下，让你自恋到睡不着觉。”

　　“啊？你不是在开玩笑吧？”李九真愕然。

　　然后樊以君就真的在他脸颊上，亲了一口，接着就打开门，将他推了出去，再将门关上。

　　砰！

　　李九真有些呆滞地望着这扇门，摸了摸脸颊。

　　过了好几秒钟，他才大声说道：“就算你亲我，我也还是睡得着，你这法子，根本奏不了效。”

　　樊以君没有理他。


第824章 失踪

　　李九真回到自己房间后，躺在床上，脑海里果然挥之不去的是樊以君刚刚踮起脚尖亲自己的那一下。

　　那种感觉……

　　甜甜的，怪怪的。

　　李九真又一次摸了摸脸颊，浮现出一抹困惑之色。

　　樊以君对自己……到底什么意思？

　　李九真真的搞不懂了。

　　难道她也喜欢自己吗？平日里的表现又不太像啊！

　　迷迷糊糊中，李九真还是睡着了，而且还做了一个香香甜甜的美梦。

　　梦里面的女主人公面容模糊，似乎在不断的变化，一会儿是杨胜楠，一会儿是蒋歌颂，最后定格成樊以君，笑吟吟的靠近过来，然后——

　　掐住了自己脖子！

　　“啊！”

　　李九真陡然惊醒过来，这才恍然一切都是假的。

　　“唉，我还以为是要被推倒，怎么最后变成妖怪了？”李九真满脸遗憾的样子。

　　看了一下时间，凌晨两点多钟，环境十分的安静。

　　李九真翻个身，本要再继续睡来着，可他却忽然觉得有些不安，至于为什么不安却又不清楚。

　　起身作思索状，旋即李九真就打开房门，敲了敲樊以君的房门。

　　“元元子，睡着了吗？”

　　“开下门好不好？”

　　“喂？你在不在里面？”

　　李九真反复敲了好几次，最后眉头皱起。

　　“你不开门也哼一声啊。”

　　“你再不吭声，我撞门了哦！”

　　“我数三二一……”

　　砰！

　　李九真直接一记猛踹，房门应声而开。

　　他大步走进去，房间里的灯都开着，然而却没有人。

　　是的，没有人。

　　李九真悚然一惊，眼皮也连续跳了好几下，立刻在房间里转悠一圈，然后摸了摸床单被子。

　　“她一个人会去哪儿？”

　　李九真竟有种不祥的预感。

　　闭上眼睛，回忆和樊以君一块儿上火车，一直到现在，期间发生的点点滴滴，各种画面在脑海如幻灯片一般闪过。

　　“不对，福永大师不可能这么巧，刚好在北氓山看风水就和我碰上。”

　　“那个马老板……”

　　“都不对劲！全都不对劲！”

　　李九真立刻跑出去，来到马老板房门外，也不敲门，就这么踹门而入。

　　果然也没人。

　　李九真一口气将其他人的房门全部踹开，都是人去楼空！

　　李九真眼睛眯成一条线，顿时有种很愤怒的情绪滋生出来。

　　“到底怎么回事！”

　　他一声低吼，如风一般往楼下跑去。

　　因为踹门发出的声音，使值夜班的人过来看情况。

　　“诶，先生。”

　　“等等！”

　　他们试图拦住李九真。

　　李九真看都不看，直接粗暴地撞过去。

　　到了一楼酒店大堂，刚好有几个警察在柜台询问着什么。

　　李九真跑过间，其中一警察不经意一瞥，旋即就瞪大了眼睛。

　　“就是他！”

　　“站住！”

　　几个警察都在第一时间将李九真认出来，同样上前阻拦。

　　“走开！”

　　李九真要去寻找樊以君，哪会跟他们浪费时间？

　　当即就把他们推到一边，有一个还摔倒在地上。

　　李九真只穿着一层单衣跑到外面，这个时候公路上依旧有车在穿行。

　　他的出现，使一辆出租车靠过来，试图搭话。

　　李九真扭过头去，看向公路的一边，又扭过头来，看公路的另一边。

　　远远近近的楼房，一排排路灯延伸出去。

　　风吹得李九真衣服哗啦啦作响，他一时间竟有些迷茫。

　　上哪儿去找樊以君？

　　她这忽然离开，招呼都不打一个，会不会以后都不会回来了？

　　真的这一切都只是梦吗？

　　酒店里的警察疾步跑出，纷纷将手按在腰上，一副要掏枪的模样。

　　其中一个还拿着对讲机，快速报告情况。

　　他们将李九真包围，其中一人非常严肃地说道：“李九真，你涉嫌……”

　　“不要烦我。”李九真轻声说，同时两眼发红地看了他一眼。

　　这人被他眼神所慑，一时说不出话来。

　　李九真将手往他脸上一按，再次推开，朝一个方向迈步。

　　后面的警察见状，立刻掏枪，瞄准李九真。

　　“立刻抱头蹲下，否则我们开枪了！”

　　他们的手在抖，声音也在抖，明显十分紧张，也很恐惧。

　　如果凶手真的是李九真，试想他一个人在那么短暂的时间干掉几十个，这是何等的恐怖？

　　纯属怪物。

　　想来自己就算有枪在手，他动起手来，也能一下子把自己脖子给扭断吧？

　　能不怕么？

　　李九真没有听到，也没有回头，迈步走了几步，就小跑起来，然后越跑越快，最后化作一道影子，比旁边的汽车还要快。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　李九真大吼间，消失在这几个警察的面前。

　　这几人呆呆的，根本没有真的开枪勇气。

　　一直到李九真离开，他们才面面相觑，其中一人说道：“这家伙……难道疯了？”

　　“不知道。”其余几个苦笑。

　　当李九真跑到北氓山，那个被他踩出坑的山包，幽深的盗洞，赫然呈现在他的面前。

　　李九真盯着这个坑，以及周围的杂乱脚印，杀机一显。

　　到此刻，他终于确定了，福永大师，还有那个马老板等几个，纯粹是在欺骗利用自己！

　　他们无法在这崇山峻岭间，寻找到这个位置，所以盯上自己的万磁针。

　　又因为万磁针只有自己才能催动运用，所以他们没有明抢，而是搞出这么一出戏来。

　　其实这一切，李九真都不怎么在意。

　　如果樊以君没有失踪，李九真就算知道这茬，也都可能不会管。

　　可偏偏同时樊以君失踪了。

　　要说她的失踪，和这件事无关，李九真绝不相信！

　　“老和尚，不管你有什么目的，你要敢伤害元元子，我特么扒了你的皮……”李九真咬牙切齿，默默威胁了一番，然后就打起精神，细细检查这周围的各种脚印，看有没有符合樊以君的。

　　“元元子的脚，我根本没摸过，哪知道多长多大？”李九真露出了后悔之色，“我要早知道她会失踪，就该提前摸一摸啊！”

　　在周围转了一圈，并无特别的发现。

　　然后李九真就直接将腰一猫，钻进了那个洞里面，消失不见。

　　直觉告诉他，樊以君说不定也进去了。


第825章 被深埋的古屋

　　李九真一钻进盗洞没多久，附近一个藏身点，就有人站起来。

　　他的旁边，就坐着福永大师。

　　按理说，他们距离李九真挺近的，而且这人并非化境高手，李九真应该很容易发现他才对。

　　然而偏偏在福永大师的气场影响下，李九真恁是没有发现。

　　这一点，这人心知肚明，对福永大师的佩服，也又一次加深。

　　“大师，目标上钩了，然后我们怎么办？”

　　福永大师微微一笑，说道：“阿弥陀佛，吴施主，还请耐心等待。”

　　被称作吴施主的这人却有些蠢蠢欲动，说道：“不如……我们也下去看看？古墓我以前虽然见识过，但都是寻常古墓，没什么看头。这里面的话，想必一定很有意思。”

　　“但是却很危险，施主要是下去，老僧并没有把握能够保护你。”

　　“危险么……”吴施主又露出一抹踌躇，既怕死，又压不住好奇心，唉，这种感觉，可真挺不爽的。

　　至于李九真，有过一次进墓的经验，倒也轻车熟路，并没什么新鲜感。

　　纵然风刮进来，吹得墓室里阴森森的，时不时发出怪异的声音，似乎很容易让人产生幻觉，李九真也都面不改色，一口气在几个墓室里转了一圈。

　　老实说，这古墓的规模，并不算太大，不过和一个民宅院子面积差不多，分为几个房间，棺椁已经被打开，里面的尸体也在。

　　陪葬品什么的，也全部都在。

　　除此，各处斑驳，似有什么腐蚀性的东西残留，说明该触动的机关，也已经触动过了。

　　李九真停下后，露出一抹怪异之色。

　　他当然不知道，之前挖坑的那帮人，下来后，就像人间蒸发了一般，没有一个上去过。

　　但他还是觉得，好像有哪里不对劲。

　　于是他伸出手，在冰凉的内壁摸索，又想到以前在阴阳墓穴里遇到的那些机关，于是把棺材里的尸体取出来放一边，再看棺材里面有没有什么暗门。

　　时间一分一秒过去，李九真没有任何发现。

　　“难道元元子没有来过这里，我猜的一切都错了？”

　　“还是说，她来过，但又走了？”

　　陈腐的气息，混合着一些怪味，纵是李九真鼻子发达，假设樊以君有在此地逗留，所残留的气息，他也是闻不到的。

　　就在李九真想着要不要离开此地的时候，他若有所感，将万磁针取出来。

　　从到山包以来，万磁针就在不断的颤动。

　　别人或许分不清万磁针颤动代表什么意思，或者这一次颤动和下一次颤动有什么区别。

　　但作为万磁针的“青梅竹马”，李九真对它冥冥中自有一番“心理感应”。

　　他分明感觉到，自己在迈出这一步的时候，万磁针的颤动，与之前有所不同。

　　于是他后退一步，感应了一下，又前进一步，再感应了一下。

　　思索一番后，李九真发现变化的原因，出自旁边的墙壁。

　　自己往前迈一步，就靠近了墙壁，然后万磁针的颤动就发生了变化。

　　李九真摸了摸下巴，然后将万磁针用手摊起。

　　违背万有引力定律的一幕出现了。

　　万磁针在李九真的手心上，颤抖着悬浮，即使李九真将手拿开，也不会跟着掉下来。

　　紧接着，万磁针就墙壁一吸，戳在墙壁上面。

　　嗤——

　　万磁针针尖朝上一划，好像指明方向一样，李九真顺着将头一抬，眼睛用力一眯，看着墓顶折角。

　　然后他打开手机的手电筒，微弱的光芒照射过去，看得更加清楚。

　　片刻后，李九真将万磁针强行收回，然后就像壁虎一样，爬上去，在那折角摸索，就发现一个看上去分明有石头的地方，分明是空的。

　　有个洞！

　　“视觉欺骗么？”李九真揉了揉眼睛，看着自己的手仿佛穿进了墙壁。

　　看着分明有墙壁，实际上却是个洞。

　　李九真鼻子动了动，感觉到里面有微弱的空气流通，然后就不再犹豫，往这洞里一钻。

　　这洞很狭窄，好像空调通风口一般，也不知道通往何处。

　　李九真能感觉它是朝斜下方，便如蛇一般滑动，顺着这通道一路爬啊爬。

　　几分钟后，李九真就看到前面的底部，有着很细很浅的凹槽，凹槽里面湿漉漉的，好像有露水渗透在其中，隐隐呈现出黑中带红的颜色。

　　同时李九真也非常细致的发现，石壁上有人用手指扣过的痕迹。

　　李九真眯着眼睛，然后就将自己的手往两边痕迹上一扣，然后就硬生生离地而起，身子悬空，只用双手双脚撑着这通道两边的内壁，不让自己的身体触碰到底下的凹槽。

　　“有血的味道，而且很新鲜，应该有人刚刚在这里死过，尸体不知道哪儿去了。”李九真这样想。

　　接下来较长一段时间，李九真都很眼尖地发现各种细节，以此推测哪里有陷阱机关，然后学着前面的人穿行的方式，继续向前，也就没有触发任何机关。

　　或许无形中有毒气之类的东西，李九真早已将修罗针扎入体内，压根都感觉不到中毒的征兆。

　　他已经猜到，这个墓，说不定就是某种掩饰。

　　在这底下，应该藏着什么秘密。

　　终于，李九真有所发现，这发现，令他很是吃惊。

　　他发现这重重岩石底下，竟然深埋着很多古代的建筑。

　　大多数建筑都被压成粉末，看不出原形，但也有一些地方，有空隙，甚至中空。

　　李九真还发现了完整的房子，在一个呈三角形的巨大山腹中。

　　李九真在穿过这里的时候，发现有人将旁边的裂缝凿开，变大。

　　这开凿的痕迹显得很老旧，绝对不是今天晚上或者昨晚前晚。

　　而是很多年前。

　　李九真钻进开凿后的豁口，进入这地腹中，就看到两栋相邻的房子，其中一栋是完好的，另一栋则坍塌了一大半，只剩一小半。

　　李九真目光一闪，做出推断——

　　这房子，在古代，应该是露天修建。

　　可能有一天，有超大的石头从旁边的山上滚下来，将这全埋了。

　　“如果我的猜测是对的，那就是这地方原本不是一座山，而是有人建了房子，却被滑坡给埋了！然后又过个几百年，这里看上去就是一整座山。”

　　甚至有可能这是一个村落，然后被一座山给埋了。

　　李九真露出震撼之色，推开早已腐朽的门户，走进去，可以看到里面有桌有椅，各种古代的生活家具。

　　不过并没有死尸。

　　李九真目光一凝，已然发现，这里有被人刚刚翻箱倒柜的痕迹。

　　就在今晚上，前不久，有人来过这里，又继续走了！

　　李九真捡起一本已经呈灰化的古书，发现这书刚刚被人翻阅过。

　　“元元子跟我说，有人送了她一本古籍。然后这里又有古籍。难道她进来就是为了找书看？”李九真继续推测，想要找个人商量讨论，都没有。

　　就在李九真思索间，他忽然打了个激灵，猛地转身一瞪——

　　就见旁边那条通道缝隙里，有一双充满血丝的眼睛，在死死盯着自己。


第826章 幻觉

　　李九真和这邪门的眼睛一对视，再眨一下眼睛，就发现这眼睛不见了。

　　要是换个人，在这样阴森森的环境里，骤然被一双这样的眼睛盯着，说不定就吓得乱叫。

　　李九真当然不会，哪怕这眼睛忽然消失，给人一种很灵异的感觉。

　　李九真只是低下头，盯着颤动的万磁针，神色颇为古怪。

　　此地磁场十分混乱，越往下，越混乱。

　　这种地方，根本不适合人久呆。

　　一个普通人呆久了，身体各方面都会不舒服，甚至很有可能猝死。

　　产生幻觉，可谓是再正常不过了。

　　被直接吓死的人，都有呢。

　　李九真神经大条，别说这世上没有鬼，就算真的有鬼跳出来，也都吓不死他。

　　一双忽然出现，又忽然消失的眼睛，算个啥？

　　被瞪一眼又不会死对吧。

　　“刚刚是幻觉，还是真的有一个身法极快的人在那儿？”

　　“这样一双眼睛，肯定不是元元子，也不是福永老和尚，管它的。”

　　李九真在这古屋里没有发现自己真正感兴趣的，就又钻回通道，往下一看，赫然发现底下有两个小小的血色印子，看上去好像手掌印。

　　李九真一笑，摸都懒得去摸，就这样继续往前滑——

　　确切地说，是在往下。

　　最后，李九真惊叹地站起来，望着前方这看不到底部的深渊，喃喃自语：“这一定是幻觉吧。”

　　确切地说，这不是深渊，而是一个深坑。

　　大略呈椭圆形，从这边到对面，超过了百米长度。

　　如果这是真的，不是幻觉，就说明这座山的底下，竟是空的，不知道有多深。

　　这绝对不可能是人力可以办到的，除非在很久很久以前，有什么太空飞船，朝着这儿来了一发高科技大炮。

　　如果是自然生成，那就显得太壮观了。

　　大自然的奇迹啊！

　　李九真被震撼了良久，然后又一拍脑门，这前面这么大个坑，也就是说，没路了！

　　既然如此，假设有人先他进来，到了这里，然后去哪儿了？

　　“不会都跳下去来试验这一切是真是假吧？”李九真这样说道，并下意识往下一望。

　　好像有种视觉被什么吸走的错觉，使李九真的精神为之一恍惚。

　　下一刻，他就感觉有什么东西在后面狠狠推了自己一把。

　　这一股大力，竟是连他都差点抵抗不了。

　　而且完全没有前兆。

　　关键时刻，李九真用力咬了一口舌尖，刺痛间，他人也随之一清，同时恢复平衡，并没有掉下去。

　　他脸上流露出一抹难得的后怕之色。

　　“如果这个坑是真的，而被推的那一下是幻觉，我这样一个会武功且精神力经常被万磁针锻炼的人都差点因为幻觉而主动跳下去，那一般人说不定就真的全跳了！元元子……跳没跳？”

　　别说有混乱磁场影响人的神智。

　　就算没有影响，有时候有的人站在天楼上往下看，都会萌生出“要是现在跳下去会是什么样情况”的想法。

　　眼下，如果是真的被推，那那只手的主人除非真的是鬼，可以隐身和悬空，不然能躲哪儿？

　　所以李九真认为这一点必然是幻觉。

　　他没有再轻易的往深坑底下观望，而是强行从旁边掰了一块石头下来，用力一扔。

　　砰！

　　石头飞过百米距离，撞击对面的石壁，然后就掉了下去，转眼无踪无影。

　　李九真脸色有点难看，在这里停顿了许久，还是不敢亲自试验——

　　往下跳。

　　那就打道回府好了。

　　也许樊以君只是跟自己开了个玩笑，也许真的只是自己想多了。

　　再回去找找。

　　李九真转身，就要折返，然而一迈步，他就感觉万磁针又在“颤动”。

　　“有没有搞错，你在玩儿我是吧？”李九真哭笑不得。

　　如果记得没错，刚刚在那个古墓中，自己也是想着要不要离开，然后万磁针就有所发现。

　　现在也是这样！

　　搞得好像万磁针已经拥有了智慧，成了人工智能，在捉弄自己似的。

　　不管怎么样，既然万磁针有特殊的反应，那就按照它的指示，再试试看能不能发现新的东西吧。

　　很快，李九真就发现，原来这深坑边缘，看似空荡荡的，可一脚踩上去，却是实心。

　　和最初在墓室顶端折角处反过来的视觉效果！

　　在墓室顶端，是看得见墙壁，却是空的，可以穿行。

　　在这里，是看不见的空气，可踩上去，却是石头，而不是透明的玻璃。

　　李九真试着再往前踩，踩了几步后，终于，一脚踩空，立刻将脚收回来。

　　然后他就顺着深坑边缘，绕圈走，走了一个半圆后，人就来到对面。

　　如果这时候有人看到他，必然会大吃一惊。

　　因为他看上去就好像悬浮在深坑的边缘，既没有抓着石壁，也没有绳子绑着。

　　此地诡异，很多东西，都只能用幻觉来解释，越发显得不科学了。

　　终于，李九真一脚踩到了一个软软的东西，本来以为是幻觉，低头用力一看，才发现，前面赫然有一个人趴着没动弹。

　　在没有用力看的情况下，根本没看见！

　　李九真吃了一惊，蹲下去将这人翻过来。

　　是个男的，双目空洞就这么睁着。

　　有呼吸有心跳，生命特征全都有，而且是清醒，没有昏迷。

　　然而他就是一动不动，好像被使了定身术。

　　“喂，喂，你快醒醒！”李九真用力给了他几耳光，想从他嘴里问出点什么。

　　结果他还是没有动静。

　　李九真索性用针扎了他几十下，然而这人丝毫不觉得痛，也还是不醒。

　　“难道这家伙，以为自己跳下去摔死，所以就这么不动了？”李九真闪过这样一个念头。

　　因为产生幻觉，自我暗示，觉得自己已经死了，所以怎么打都打不醒。

　　这听起来似乎很夸张，但结合眼前所见所闻，却也有一定的依据可以往这方向推测。

　　李九真也是够狠心，直接把他一只手掰断，都不见他皱一下眉头，只好将他扔一边不管，继续往前。

　　几分钟后，李九真触碰到这儿以来，所触碰到的第一个机关。

　　真正的机关！

　　要不是他对危险的反应意识很强，提前做出应对，说不定就真的被突然刺出的地刺给刺穿了！


第827章 还是看不见

　　李九真惊出一身冷汗，目光一凝，就看到地刺上淋淋的血迹，再往下一望，可以看到地刺所在深坑里，还有一具尸体。

　　不是幻觉，也不是像刚才那人一样，明明活着，却一动不动。

　　是真的尸体，被地刺将整个胸腹都戳烂后，都变成了两半。

　　看样子，李九真前后遇到的这两个人，都是一伙的。

　　几秒钟后，地刺自动弹回去，然后就这么不见了。

　　李九真打起精神，继续往前，因为分不清什么是真的什么是幻觉，为了小命起见，当然得将一切都当成真的。

　　要是稀里糊涂就这么死了，那也太憋屈了。

　　又围着这个椭圆形的深渊走了一截，期间躲开好几次地刺，而后李九真就看到一根黑色的铁链，其上面这一端，固定在石壁中，另一端一垂而下，不知道多长。

　　李九真手往铁链上一抓，很冰冷，是真的。

　　他试图将铁链往上提了提，铁链只是晃了晃，根本提不动。

　　李九真又试了下往下扯，发现它很坚固，且稳稳固定在石壁里面不会断。

　　沉吟了一下，他就抓着铁链往深渊里一滑而下。

　　一口气滑了十来分钟，李九真脚下忽然踩到了什么，略一感应，才发现是一个斜坡。

　　铁链到了这里，就没有了，另一端赫然固定在石壁里面。

　　之前李九真之所以提不动，不是因为它太长太重，而是因为两端都固定着。

　　从上面看底下，似乎深邃无底，实际上却也只有百米左右。

　　只是这底下诡异得很，以李九真可以夜视的目力，都什么都看不见，尽是漆黑一片，如同瞎了一般。

　　更不可思议的是，手机上的电筒光芒，也都好像被什么吞噬了一般，无法照射出去！

　　李九真将手机贴着眼睛，才能看到手机屏幕上的光芒，一旦拿下来，就什么都看不见了！

　　李九真深吸一口气，小心翼翼的往前迈步，摸索，耳朵也竖起来，感应周围的环境，谨防遇到机关。

　　他顺着斜坡往前走，越走就发现这斜坡越来越陡，最后脚步一滑，屁股与斜坡摩擦，好像坐滑梯一样，竟是越来越快！

　　李九真发现斜坡变得越来越光滑，好像失去了摩擦力。

　　心里一惊之下，李九真立刻伸手，往斜坡上一按，试图减速让自己停下来。

　　可惜无从着力，根本停不下来！

　　越来越快！

　　“我靠！”李九真忍不住发出声音，这才骇然地发现，自己居然听不见自己发出的声音！

　　这是一个看不见，也听不见的世界！

　　刚才都明明可以听见的，越往下，就越听不见了。

　　“是幻觉吗？”

　　饶是李九真胆大包天，就算看到鬼都不会害怕，在面对越发诡异的状况后，也还是不由得有些毛骨悚然。

　　此念一生，李九真就变得更加恐惧，竟是瑟瑟发抖，惊慌失措起来。

　　“不对！我怎么可能会吓得发抖？”李九真陡然反应过来，神奇的是，他的恐惧也一下子消失不见。

　　“这个地方真的太邪门了，不但可以欺骗人的眼睛、耳朵，让人产生幻觉，还能控制人的情绪！”李九真觉悟到这一点。

　　类似这样的地方，李九真此前别说见过，根本听都没听说过。

　　最后李九真还是硬生生停下，没有继续下滑，因为他用手，硬生生在斜坡上抓出几个洞！

　　不过这斜坡岩石十分坚固，李九真强行这般，手指也被磨破，有一根手指的指甲盖都翻了过来，都流血了。

　　强烈的刺痛感，使李九真眉头微微一皱，然后就不在意这个，思考着接下来该怎么办。

　　是放手，继续往下滑？

　　可要是底下是真正的深渊，或者到头的时候，有一把刀插在那儿或者别的陷阱，自己岂不主动送过去被弄死？

　　在这看不见听不着的环境里，谁敢毫无忌惮地任凭自己往下滑啊？

　　至于往上爬，这似乎也变得很难做到了，因为石头太硬又太滑，想上去，就只能每爬一下，就用手指戳洞。

　　这样戳下去，还没爬上去，手指就烂光了。

　　李九真舔了舔嘴唇，将没受伤的手握拳，往斜坡上用力一砸。

　　没有听到丝毫声音，同时李九真拳头一痛，手背也都流血了。

　　同时他摸到被打的地方，有一层细细的裂痕。

　　不待李九真思考什么，他就感觉到裂痕在往旁边扩大。

　　李九真一惊，继续往旁边摸，就发现裂痕在持续的扩大。

　　就好像冬天的湖面，只有一层很薄的冰，局部被打出裂痕后，一路扩散。

　　李九真刚想到这个比方，就是心里一咯噔。

　　“玩儿大发了！”

　　他所在的这个斜坡，陡然炸开，变成一个窟窿。

　　李九真手舞足蹈间，人就急速下坠，虽然听不见，但那种气流飞快从身上擦过的感觉，却是清楚透彻。

　　李九真感觉自己在飞快的下坠中，惊慌间，下意识就取出万磁针，想要一分为二，将其中一枚先扔下去。

　　只是他动作一僵，没有继续。

　　都不知道具体有多高，怎么扔？

　　以为这是以前在外面，大白天，从悬崖上跳下去，可以用万磁针的斥力，让自己不被摔死？

　　在看不见的情况下，根本做不到好吧！

　　“完了，难道我今天真的要摔死？”

　　武功再高，从几百米的悬崖摔下去，也都肯定会死。

　　此念一生，李九真就感觉身体完全炸开，无可遏制的剧痛，将全身每个角落都覆盖进去。

　　李九真意识模糊，知道自己摔到深渊底下，被摔死了！

　　就在李九真意识即将湮灭的瞬间，他忽然全身一激灵，一下子坐了起来。

　　因为在这一刻，他回想起了之前遇到的那个明明还活着，却一动不动的家伙。

　　当时李九真就推测，这人之所以不动，是因为他可能觉得自己死了。

　　现在自己觉得自己摔死了，就一定是真的吗？

　　会不会……是假的？

　　这念头一滋生出来，李九真那种被摔得稀巴烂的痛楚就如潮水一般快速消退。

　　区区几秒钟，李九真就一点都不痛了，而且手指、手背上的伤口也全部不见了。

　　原来，一切真的都是假的。

　　以假乱真，就算李九真事先猜到这一点，也还是不由自主的中招了。

　　“如果不是最后关头我回过神，会不会也和刚才那人一样，觉得自己死了，所以就再也不动了？”

　　李九真艰难地吞了吞口水。

　　要是真的以为自己死了所以永远不动，因此而饿死渴死，那这种死法，也真够奇特的。

　　李九真心里一动，然后就不断的暗示自己——

　　“我能听得见，我听得见！我听得见！”

　　自我暗示了几分钟后，他试着发出声音，然后就真的听见了。

　　“我靠，原来可以这么玩儿！”

　　“我能看得见，我能看得见，我能看得见！”

　　李九真将眼睛一闭，再猛地睁开，然后——

　　还是看不见。

　　“……”李九真呆住了。


第828章 人生如梦

　　忽然，李九真像是想到什么，再把手机掏出来，一按。

　　然后就终于看见了。

　　“原来只是失去了夜视的能力……”李九真松了口气。

　　幸好有带手机一起来。

　　假如樊以君那个家伙真的有来，她都没带手机的习惯，身上也没手电筒这玩意儿。

　　在失去夜视能力后，能反应过来吗？

　　夜视并非万能，在完全没光的地方，就会失效。

　　看来以前因为武功大进有了夜视能力后，就有所依赖，误以为这是常识了。

　　李九真一边这样想，一边用手机的微弱光芒四处照来照去。

　　然后他就又是一愣。

　　“咦，难道可以这样？”

　　他在猜测一番后，就开始暗示自己——

　　“我可以夜视，我可以夜视，我可以夜视！”

　　神秘的一幕出现了！

　　好像从哪儿冒出了光亮，使周围的黑暗浓度迅速淡化，环境的轮廓也从模糊变得清晰。

　　李九真登时就看清楚了周围环境，赫然发现自己正处于一个好像陀螺一样形状的巨坑里面。

　　“陀螺”的上方，是笔直的石壁，中间部位是一个斜坡往下。

　　李九真位于斜坡的中间部位，正坐着没动，屁股底下的摩擦力还在，不会不由自主地继续滑下去。

　　李九真一眼就看到最底下的一个平台上横七竖八躺着很多人。

　　有几个人的身体很新鲜——

　　是现代人。

　　其他的黑乎乎，全是古尸骷髅，阴森恐怖。

　　“元元子！”

　　李九真急忙跑下去，发现了樊以君，正侧躺在那里。

　　他蹲在她旁边，将她抱起来，用力摇晃了一番。

　　然而樊以君却只是睁着眼睛，一动不动。

　　另外几个人也是这样。

　　李九真心里一沉，对着樊以君大声呼喊：“快醒醒，快醒醒，都是假的，你没死！”

　　樊以君不理。

　　“这下该如何是好？”李九真变得着急起来，左右开弓，照着樊以君脸蛋就是几耳光，还是没用。

　　李九真要哭了，咬牙切齿地说道：“喂，你再不醒，我就把你衣服给扒光了。”

　　“不要觉得我是在开玩笑啊！”

　　“我数三二一，我真扒了！”

　　“哎呀，还不醒是吧！”

　　“是你逼我的！”

　　李九真伸出手，要脱樊以君衣服。

　　不过他还是将手放下了。

　　“唉，没想到你居然会这么死掉，为什么会这样，为什么你要跑这鬼地方来？”

　　李九真一阵伤心难过，差点真的哭了。

　　不过他还是想到了一个主意。

　　“也许，我把她带出去，在外面正常的环境里，幻觉无效后，就可以醒过来了！”

　　“对，一定可以！”

　　他立刻作势要将樊以君抱起来，离开此地。

　　可才将手从她后颈和腿弯伸过去，她的眉头就是微微一皱。

　　李九真眼前一亮，急忙唤道：“元元子，元元子，能不能听到？”

　　终于！

　　樊以君睁开了眼睛。

　　她的眸子迷茫，过了好几秒才回过神来，和李九真对视。

　　“咦，你怎么会在这里，这是……怎么回事？”樊以君起身，观察自己的身体，“我不是死了吗？”

　　“哈哈哈——”

　　李九真毫不掩饰自己的嘲笑，指着樊以君鼻子说道：“真是笨蛋一个啊，居然会被这么蹩脚的幻觉给欺骗，以为自己真的死掉了。”

　　“幻觉？”樊以君一愣，旋即也露出恍然之色，“哦，我明白了，我被骗了，被这里的环境骗了，也被自己骗了！原来是这样啊！”

　　“怎么样，还得我提醒你才知道吧？我可是一开始就知道，所以根本没上当呢。”李九真故作炫耀，心里也大松一口气，总算平安无事了。

　　“对了，你还没说，你怎么会来这里呢。”樊以君说道。

　　“你还好意思问我？你呢，为什么会在这？为什么事先都不跟我说，一个人偷偷溜了？你知不知道这样很不负责，吓死我了，知不知道？”李九真生气地教训道。

　　樊以君把头一垂，一脸羞愧，低声说道：“对不起，我不应该这样。”

　　“知错就好，这地方太邪门儿了，我们还是先离开这里，然后再做打算。”李九真虽然很想立刻问清楚樊以君大半夜来这里做什么，但还是有些担忧地说道。

　　樊以君点点头，和李九真一起走。

　　李九真忽然又回头，看向那几个“活人”。

　　虽然不知道他们的身份，想来也不是什么好东西，但毕竟是人命，而且没有要杀自己。

　　就这么留在这里，未免也说不过去。

　　“算了，还是先把元元子带出去，然后再考虑怎么救这些人吧。”李九真这样想。

　　樊以君看了他一眼，本要张口说什么来着，却又把嘴给闭上了。

　　斜坡虽陡，但只要有摩擦力，李九真和樊以君自然可以如履平地一般往上爬。

　　两人一边走，一边说话。

　　话题自然是围绕这个环境，以及其中最大的特点——

　　令人产生幻觉。

　　太神奇了。

　　身处幻觉而不自知，还以为一切都是真的。

　　连疼痛的感觉，都是那么的真实。

　　说着说着，樊以君就是一笑，说道：“其实我们生活中有时候也会碰到类似的状况，只是没有这么明显罢了。”

　　“生活中也有吗？”李九真问道。

　　“你没有做过类似的梦吗？在梦里面，一切都是真的，只是忽然回过神来，发现，咦，原来自己在做梦啊！然后就醒了。”樊以君说道。

　　李九真回忆了一下，拍手道：“是诶，以前确实有过好几次这种情况！”

　　“有时候如果不惊醒过来，还能继续在知道做梦的情况下继续做梦呢。而且还有一种专门锻炼控制这种梦境的方法，被人们称作清明梦。”樊以君说道。

　　李九真一笑，说道：“听你这么一说，我记得好像也听说过清明梦这种东西。”

　　“其实没准你现在就是在做梦呢。”樊以君随口说了句，然后就轻笑了起来。

　　李九真闻言，正要说话，却又愣住了。

　　“怎么了？”樊以君关切地问道。

　　李九真看着她的脸，呐呐地说道：“我好像……真的是在做梦。”

　　樊以君脸色一僵。

　　李九真还要再说，却发现自己居然腾空飞起，距离樊以君越来越远。

　　就见樊以君伸出手，一边奔跑，一边试图拉住自己，嘴里不知道在说什么，却是听不清了。

　　李九真呆呆地望着她，然后一切归于黑暗。

　　再睁眼时，李九真就发现自己身在一座山包上，山风呼啸，天空黑暗。

　　李九真发现自己正躺在樊以君的怀里，樊以君正用微凉的手在拍打自己的脸蛋。

　　“醒醒，李九真，快醒醒！咦，你终于醒了，太好了！”

　　樊以君大松一口气，然后将李九真放开。

　　李九真坐起来，四下观望一番，然后揉了揉额头，说道：“我怎么会在这里？”


第829章 一切当没发生过好吗？

　　“你还好意思说，你知不知道你差点就死了？”樊以君说道，“我说你怎么回事，这大半夜的跑到山上来，害我到处找你。”

　　“你找我？”李九真目瞪口呆。

　　明明是“我找你”好不，折腾了大半晚上，还跑到那座山底下，怎么就成“你找我”了？

　　樊以君见他这样，就气不打一处来，用手指用力戳了一下他脑门，说道：“你怎么也跟着跑来盗墓了？有毛病是吧？”

　　“盗墓？”李九真越发迷糊，然后就看到那个盗洞，依旧在那里，黑乎乎的。

　　“我说，到底怎么回事？”李九真问道。

　　“看样子，事情得从头说起了。我本来并没有睡着，只是在打坐，半夜的时候忽然听到隔壁有奇怪的动静，就出去看了下，然后就发现……”

　　按照樊以君的说法，她发现半夜时分，福永大师还有马老板等人，蹑手蹑脚地往外溜走。

　　本来她就有些奇怪福永大师他们看风水的举动，就悄悄跟了出去，看他们是要离开，还是怎么样。

　　结果就看到他们真的办了退房手续，匆匆离开了。

　　“你怎么不先跟我说，然后再一起去跟踪？”

　　“我有啊，先是确定他们离开，然后就回来，结果却发现你把我房间的门给踹坏了，而你却不知道跑哪儿去了。”

　　“呃，你的意思是说，我出来找你的时候，你刚好回来？”

　　“估计是这样，后来我就懒得去管他们，就到处找你，却找也找不到，后来我想，你会不会跑这儿来，结果你还真的是到这儿了。”

　　“那……我怎么会晕？”李九真回想起自己飞起来的那一幕，简直超真实！

　　人，怎么可以会飞呢？

　　但很多人都梦想过要是会飞就好了。

　　李九真回味起来，登时觉得那几秒钟的飞翔，十分的美妙。

　　“你从这个洞，钻进墓穴后，就晕掉了。”樊以君说道，“你晕的时候，手还摸着墙。然后我就把你弄上来了。”

　　“我摸着墙就晕了？”李九真皱眉，“难道……这一切真的只是在做梦？”

　　他站起来，不顾樊以君反对，又一次钻进墓穴，跟上次钻进去所看到的一模一样。

　　不，有不一样的地方。

　　那就是万磁针这次没有再出现异常的颤动。

　　李九真爬到墓室顶部，摸索一番，也没有看到什么洞。

　　全是石头！

　　“我刚就是摸着这里，然后晕掉的？”李九真跳下来后，手放在墙壁的一个位置，说道。

　　“是的。”

　　“我晕掉后，应该会倒地上吧，你怎么知道我摸了这堵墙？”

　　“我也吓一跳呢，一下来，就看到你站着，把手放在墙上，一动不动，我一推你，你就倒了。”

　　“也就是说，我晕了之后，还站着，对吧？”

　　“对，就是这样。”

　　“咝——”

　　李九真用力抓了抓头皮，露出匪夷所思的表情。

　　“喂，你到底怎么了，中邪了？”樊以君说道。

　　“你知不知道我在‘晕’的过程中，都经历了什么？”李九真目光灼灼地说道。

　　樊以君诧异道：“什么？”

　　李九真便绘声绘色地将自己刚才经历的一切，都跟樊以君说了一遍。

　　樊以君登时一脸吃惊，旋即说道：“居然会有这么真实的梦，你确定你在梦里，感觉到非常痛吗？”

　　“是……”李九真一怔，摸了摸自己的身体，这才发现，其实在梦里那种剧痛，此时都没什么深刻的印象了。

　　“看来你是真的中邪了。”樊以君说道，“这里的气场，把你的生物气场影响，导致了这种状况。我们还是快离开吧。”

　　李九真点点头，跟着樊以君往外走。

　　临走前，他看了一眼被自己扔地上的古尸，以及七零八落的陪葬品。

　　到了外面，夜风一吹，李九真就又清醒了几分。

　　两人继续往前走，李九真说了句：“你来的时候，有没有看到别人？”

　　“没有看到。”樊以君摇头道，“怎么了？”

　　“我在想，白天的时候，福永大师那帮人那么‘碰巧’在这儿跟我们碰上。然后利用我的万磁针，找到这个墓穴。晚上就来把盗墓。那么他们人呢？”

　　“这个嘛……他们应该是先一步走了吧？”樊以君说道。

　　李九真脚步一顿，用怪异的眼神看着樊以君。

　　樊以君摸了摸自己的脸，说道：“怎么了？”

　　李九真嗤的一笑，摇头道：“还真是神奇啊。”

　　“什么哦？”

　　“我已经明白了，我现在其实也还是在幻觉当中。”李九真说道，“没想到在这底下，呆的时间越久，所经历的幻境，就越来越觉得它真实。一开始还只是真真假假，一到后来，就几乎找不到破绽了。”

　　“……”樊以君一脸无语，然后说道，“你到底在说什么？”

　　李九真说道：“别装了，我知道眼前的你，只是我幻想出来的。”

　　“噗——”

　　樊以君捂住肚子发笑，说道：“为什么会这么想，因为破绽吗？”

　　“对，我发现了破绽。”李九真笃定地说道。

　　“什么破绽？”

　　“破绽就是，那些盗墓贼，先一步走了。”李九真说道，“我在摸那堵墙之前，肯定没有幻觉，当时就看到葬在棺材里的尸体，还有陪葬品。如果那些盗墓贼真的先走了，为什么那些陪葬古董，却都还在那里没带走？既然是盗墓贼，不可能空手而归吧！”

　　“嗯，有道理。”樊以君说道。

　　“所以结合这个破绽，我敢断定，我现在还是在做‘梦’！”李九真斩钉截铁。

　　“那你知道了，为什么还不醒呢？”樊以君眨了眨她迷人的眼睛。

　　李九真一愣，也自言自语：“对啊，为什么我还没醒？”

　　他又一次低下头，在身上摸来摸去，然后又东张西望。

　　樊以君再一次大笑，然后用力在他脑门上拍了一下，说道：“我看你啊，就是傻！”

　　“我哪里傻了？”

　　“连现实和做梦都分不清了啊，现在，我们所在的时间、地点，都是真的，好吗？我们现在是真实的。”樊以君笑眯眯地说道。

　　“那……怎么解释那些古董没有被带走？”李九真一脸迷茫。

　　“我想想。”樊以君摸了摸下巴，过了几秒钟才道，“你觉得，福永大师这样的人，像是盗墓贼吗？”

　　“嗯，他的深浅，连文龙都看不透，算起来，也不像。”

　　“就是了！”樊以君一拍手，说道，“我也同样不觉得他会是盗墓的，你想，他本来就是在风水圈都很有名的风水师，不然你以前跟我说的那个吴政委，也不会照顾他的生意。他又在武术圈里有着一定的地位，不然你们之前的武斗大会，也不会请他当裁判。”

　　“是。”

　　“这样的人，想赚钱，哪里赚不到？为什么要当盗墓贼？”

　　“那他为什么要利用我找到这个地方，然后半夜跑来挖墓呢？”

　　“也许，他是想找什么东西。”樊以君说道，“或许找到了，或许没找到，就先一步走了。至于那些陪葬品，他就没看上，所以就没带走了。”

　　“看样子，应该就是这样了。”李九真说道，见樊以君一脸笑意盯着自己，登时老脸一红，很是尴尬。

　　“你还是觉得你现在在做梦吗？”

　　李九真看着她，忍不住伸出手，在她脸颊上轻轻摸了摸，感受到她柔滑的肌肤和温度，然后说道：“答应我，刚才的一切，都当什么都没发生过，好吗？”

　　“不好，你这么糗的事情，我肯定要告诉所有人，让大家都好好笑话笑话。”樊以君笑着将他的手打开了。

　　“不要哇，太丢脸了！”李九真顿时哀嚎。


第830章 心愿的百分之百

　　樊以君拉着李九真要下山。

　　李九真能感觉到她手的温度和柔软，那么的真实，全无破绽。

　　再看周围的环境，感受风中的空气，脚踩在草地上，时不时会被小石子磕一下。

　　“这些……真的都是幻觉吗？简直难以置信。”李九真喃喃自语。

　　“你说什么？”樊以君似没听清，回头问了句。

　　李九真冲她一笑，说道：“没什么，只是有点累，不如我们今晚还是在这上面露营吧，不想回去了。”

　　“这样啊，也好。还是昨晚上那个位置好了。”樊以君没有拒绝，和他一块转了个方向。

　　没多久，他们就来到昨晚上的位置，并肩坐下，眺望夜空中的虚无。

　　两人都没有说话，似在享受着静默中的美好。

　　过了许久，樊以君才叹了口气，说道：“你是不是还是觉得，眼前这一切，都是假的？我……也是假的？”

　　李九真抿了抿嘴，声音低沉：“是的，我依然是这么觉得的。虽然我不知道，为什么我已经知道了，却还是没有真的清醒过来。”

　　“看来你真的得了癔症，等明天早上，我们一起离开这里，到气场正常的地方，说不定那时候你就能恢复正常了。”樊以君苦笑，然后这样分析。

　　李九真却是摇摇头，说道：“如果一直拖到明天早上，也许我就真的再也回去不了了。”

　　“哦，为什么？”

　　“因为现实中的我，那时候估计已经真的死了。”李九真说道。

　　“……好吧，按照你的逻辑，你现在必须抓紧时间，从我们这个梦里回到你所谓的现实，不然你就会死咯？”

　　“应该是这样。”

　　樊以君手搭在李九真肩膀上，很无奈地说道：“你为什么要这么固执呢？还是说你又找到了所谓的破绽？”

　　“是的，我又找到了破绽。”李九真点点头，不待樊以君问，他就取出万磁针，继续说道：“这个破绽就是，这里本来很乱的气场，现在不乱了。”

　　“这就是破绽？”樊以君愕然。

　　李九真看着她的眼睛，说道：“虽然我不清楚这到底是什么原理，但我能猜得出，每个到了那座墓底下的世界的人，都会陷入各种各样的幻觉当中，回不到现实中来。时间一长，就会真的死在里面。也就是说，这些幻觉，都是陷阱来着。”

　　“所以呢？”

　　“既然是陷阱，就肯定想我死，想让我死，这样的幻觉，就一定会想方设法，让我继续沉溺在这里面。所以你也会千方百计的误导我，让我觉得这一切都是真实的。”李九真沉声说。

　　樊以君面露一抹怅然之色，说道：“你就是这么想我，觉得我会害你么？”

　　“如果是真的元元子，就不会害我。可关键你是假的，只是我在幻觉当中幻想出来的。”

　　“好吧，现在摆在我们面前的问题就在于——”樊以君哑然失笑，“你要证明这一切都是假的，而我得让你明白，这一切都是真的。我们的目的，好像都是一样，让你从幻觉的影响当中走脱出来。那首先就由你开始吧，你要怎么证明，这一切都是假的？”

　　“我说过了啊，因为现在的气场不那么紊乱了。”李九真说道。

　　“那你又怎么知道，这紊乱的气场不是有时效性的，也许前一个小时是紊乱的，后一个小时就恢复正常了？”

　　“我没有时间来等了。”李九真摇头道。

　　“那……你想怎么做？”樊以君问道。

　　两人对视了足足十余秒，李九真张了张嘴，还是没把话说出口。

　　樊以君一脸难过，说道：“你想杀我，对吗？”

　　“对。”李九真承认了。

　　“你有绝对的把握吗？如果你的猜测是错的，把我杀了也还是没有回到你认为的现实当中，那我不就白死了？”樊以君有些激动地说道，“你知不知道你这种想法很危险？你已经走火入魔了。”

　　“其实我也舍不得杀你，不然也不会这么纠结了。”李九真摇头说。

　　“……你都觉得我是假的，为什么舍不得？”

　　李九真看着她绝美的容颜，露出一抹笑容，轻声道：“因为你是元元子啊！是元元子的话，就算是假的，我也还是舍不得杀掉。”

　　樊以君愣住了。

　　“那你到底想怎么做？”她这样问。

　　李九真一脸认真地说道：“我决定自杀。”

　　“你真的疯了！”樊以君立刻将他按住，坚决地说道：“我决不允许你这么做，简直就是拿生命开玩笑。你怎么知道你死了，就能回到你想象的现实中，你有百分之百的把握吗？”

　　“正是因为没有百分之百的把握，才会始终怀疑，这到底是真实还是幻觉。正是这种怀疑，才会让我在一个幻觉中结束后，又陷入一个新的幻觉。如果我始终不能完全坚信这是一个‘梦’，恐怕就再也醒不过来了。”李九真说道，“事实上，就算我说出这一番话的时候，心里也还是在怀疑，根本无法控制自己的心。”

　　“自杀了，就能控制么？”

　　“不知道，试试呗。”李九真故作洒脱的笑。

　　“无可救药。”樊以君猛地出手，要将李九真打晕。

　　然而李九真却提前将她手腕握住，不让她挣脱。

　　“先别这么冲动，我又没说马上就自杀……能不能让我抱一抱？”李九真说道。

　　“为什么要让你抱？”

　　“因为如果这是真实的世界，我一自杀，就是真的死了。一切全靠赌。我要真的死了，临死前，不满足一下心愿，就真的亏大了。”

　　“哦，你的心愿，就是抱我？”

　　“抱你只是我心愿的百分之五十。”

　　“那心愿的百分之百是什么？”

　　李九真闻言，笑容转变得有些诡异，然后一副豁出去的样子，大声说道：“不管这个世界是真实还是幻觉，我都马上要在这个世界里死掉。又有什么不敢说的呢？我的心愿，就是让你做我的老婆！我的心愿，就是把你扒光！我的心愿，就是不管是杨胜楠也好，蒋歌颂也好，还有你也好，通通的扒光，一个都不放过。没错，我就是这么的无耻、贪心，只是平日里总是不由自主地假正经，你尽管鄙视我好了，反正我马上就要死了。”

　　话一说完，李九真就将目瞪口呆的樊以君往怀里一拉，紧紧抱住，然后疯狂地吻住她的嘴唇，深深的吻，狠狠的吻，手臂箍紧，像是要把她揉进骨子里。

　　回过神来的樊以君立刻挣扎，试图从李九真怀里挣脱出来。

　　然而她的力气始终不如李九真的大，硬是挣扎不动。

　　哪怕她用力拍打李九真肩膀、锤击后心，发出砰砰砰的巨响，李九真也还是纹丝不动。

　　最后，樊以君也似妥协了，放松下来，任凭李九真对自己肆意妄为，只是睁圆了眼睛，静静的看着他近在咫尺的眼眸。

　　她能感觉到李九真眸子里的迷恋、不舍、彷徨、恐惧……最后，所有的情绪都燃烧起来，涅磐重生一般，化作了坚定。

　　唯一的坚定。

　　接着李九真用力推开了樊以君，因为被樊以君击中过后背，所以还喷了一口热血出来。

　　“哈哈——”

　　李九真一抹嘴角的血迹，咧嘴大笑，然后就对樊以君说道：“其实我也喜欢你很久了！要是我没死，一定不会放过你！”

　　樊以君脸色大变，立刻探手，要去阻止李九真的疯狂行为。

　　然而还是晚了。

　　李九真狂吼一声，猛地一掌，往自己脑袋上轰去。

　　砰！

　　劲力勃发，李九真整个脑袋都一下子炸了。


第831章 迷路的小孩

　　滋！

　　好像被电击一般。

　　李九真陡然弹跳而起，站了起来。

　　茫然了几秒钟，他才低下头，看着自己的身体，又摸了摸自己脑袋，露出了狂喜之色。

　　“哇哈哈哈哈哈——”

　　李九真大笑：“我没死，真的没死，赌对了，果然要这样，才能摆脱掉！”

　　这可真的算得上是赌命啊！

　　一旦赌输，就是真的死。

　　所幸赌赢了。

　　“不过……我现在面临的环境，到底是真实还是幻觉？我可得好生鉴定鉴定。”

　　按照规律，打破一个幻觉之后，新的幻觉往往会更加的逼真。

　　而且就算明知是幻觉，刚不用自杀的决绝方式，都无法破除。

　　如果眼下的还是幻觉，会不会连自杀都没有用了？

　　李九真环顾四周，就发现自己压根不是位于什么深渊底部，而是由墓穴一路往下的通道尽头。

　　前面是一个两米高度的洞口，不知通往何处。

　　李九真这时候面临两个选择，一是从原来的通道返回，一直爬到墓穴中，在穿过盗洞，回到山包上，也就是正常的世界当中。

　　二，就是穿过这个洞口，继续在这气场极其紊乱的环境里呆着，随时都会受紊乱气场影响，进入新的幻觉当中——

　　当然，眼前就有可能是幻觉。

　　来都来了，还没把樊以君给找到，李九真又怎么甘心就这么回去呢？

　　这就回去的话，之前经历的生死危机，岂不白瞎了？

　　李九真纵然后怕，也还是一声冷笑，毫不犹豫地迈出步子，走向洞口。

　　万磁针在他身上疯狂地抖动起来，甚至发出了轻微却很尖锐的声响。

　　几秒钟后，李九真经历了短暂的绝对黑暗状况。

　　接着就看清楚了一切——

　　夜视能力并没失效。

　　他看到有几个身穿现代服装的人整齐的排列成一排，躺在那里，目光空洞，如同死了一般。

　　这几个人，正是陷入幻觉当中，不可自拔的那种。

　　他们居然躺得如此整齐，说明是被人拖到一块儿的。

　　除此，地上还有两把枪，几个背包，洛阳铲之类的工具散落了一地。

　　李九真很快将目光从他们身上转移，落到前方的石阶上。

　　石阶一路往下，有好几十层。再下面，是一个正方形的平台，平台其它三面，也有着同样的石阶，石阶最上方，有三个洞口。

　　说明应该有四条通道可以来到此地。

　　这一点，对李九真来说，并不是重点。

　　重点是他看到正方形平台上修建了一个正圆形的祭坛。

　　正方形平台四个角，竖立着四根柱子，柱子上站着某种动物的石雕，张着狰狞的嘴巴。

　　嘴巴上镶嵌了发着微弱荧光的珠子。

　　使李九真清楚的看到，偌大的祭坛上，堆满了骷髅，形成三角体的山丘一样。

　　几百具骷髅，几百个古尸！

　　古尸堆积得很高，其顶端，刚好和李九真所在的位置平行。

　　在顶端，被人刨出了一个坑。

　　樊以君就站在坑里，双手捧着一个骷髅头，正直勾勾的和骷髅头空洞的眼眶“对视”。

　　一动也不动。

　　如果诡异甚至于灵异的一幕，看得李九真瞳孔一缩，嘴巴也都张开了。

　　“元元子！”他一声大喝。

　　可惜樊以君依旧站着不动，一副完全没听到的样子。

　　李九真刚刚还在幻觉中，和樊以君拥抱着亲吻，然后就自杀在樊以君面前。

　　现在又一次看到她，登时就有种恍若隔世的感觉。

　　他很激动，也很紧张，同样很担忧——

　　看样子，樊以君也陷入了幻觉当中，她能凭借自己的“力量”，让自己“醒”过来吗？

　　前提这是真实的世界。

　　李九真跑下石阶，爬上祭坛边缘，近距离看着这些腐朽的尸骸，依稀可以看到有的人衣服还没有完全烂光，应该是古代人的装扮。

　　李九真一个纵身，踩上去，整个“山丘”都颤抖起来，好像要垮掉一般。

　　不过终究没有垮掉，李九真一路爬到最顶上，站到樊以君的身边，轻轻拍了拍她的肩膀。

　　本来李九真不觉得这样拍一下，樊以君就会醒来。

　　却不想樊以君居然会抖一下，然后抬起头，泪流满面。

　　“喂？”李九真试着在她面前晃了晃，然后将她手里的骷髅头一把打掉。

　　樊以君这才发现李九真在旁边，一脸悲伤地望着他，然后“哇”的一声，扑过去，将他紧紧抱住，哭出声来。

　　李九真从来没有听过樊以君的哭声，也没看见过她哭。

　　为什么她哭的这样的委屈，这样的无助，好像一个迷路的小孩，又像高考落榜的学霸，同时还像刚刚破产的老板。

　　樊以君哭了很久，才终于止住，肩头依旧不由自主地抽动，抬头凝视李九真，声音沙哑：“你怎么来了？”

　　“你还好意思说！”李九真本来就搂着她，根本没有放开的意思，手掌下移，用力在她屁股上打了几巴掌，没好气说道：“你一个人半夜偷偷溜到这么邪门的鬼地方，什么事都要瞒着我，不但差点害死你自己，也差点害死我！”

　　“那就打死我吧，反正我也生无可恋，活着没什么意思了。”樊以君说道，“能死在你的手上，也算一种不错的结局。”

　　李九真见她一副自暴自弃的样子，眉头大皱，说道：“我真的怀疑，我们现在依旧是处在幻觉当中，我眼前的这个你，跟平时完全不一样啊！”

　　樊以君摇头道：“放心吧，这是现实世界。”

　　虽然她说得有气无力，而且没有提供任何根据，但李九真就是相信了。

　　没有原因。

　　他又轻轻拍了拍樊以君屁股，说道：“到底怎么回事，从头到尾说清楚！”

　　“其实也没什么，我早就知道福永大师会到北氓山，我来采药，也只是借口。”樊以君说道，“我说的那本古籍医书，也是福永大师交给我的。他知道我是道门弃徒青泉子的徒弟，甚至他和我师父还是老熟人。”

　　“也就是说，你联合那个老秃驴一起来坑我？”李九真登时将樊以君推开，神色更加愤怒，“太过分了，你就是这么对我的？”

　　樊以君一副无论李九真抱她还是推她都完全无所谓的态度，对于李九真的怒火也全不在意，摆手道：“不高兴就杀了我啊，我反正不想活了。”

　　“你到底受了什么打击？拜托全部告诉我好不好？”李九真将手搭在她肩膀上，“这到底是什么鬼地方，你和那老秃驴都打什么鬼主意？”

　　“或许福永大师对你还有别的企图，但我真的没有想过要坑你，而且福永大师也答应我，不会强夺你的万磁针。作为条件，就是让我引你到这里来，用万磁针帮他也是帮我，把这个位置找出来。之后我也只是悄悄一个人来到这里，并不想把你也牵连进来。可是你还是来了……”

　　樊以君脸色苍白，语气弱弱，说到最后一句，纵然心灰意冷，对什么都提不起劲儿，也还是露出一抹感动之色。

　　李九真不顾危险，经历生死，付出的代价不可谓不大。

　　然而他并没有别的目的，单纯的只是想找到自己，不想自己有事。

　　这能不感动吗？


第832章 气场感应

　　“然后呢，找出来做什么？”李九真说道，才不管樊以君感不感动。

　　“总之，我的目的已经失败了，就算你知道，也无济于事，又何必让你知道呢？”樊以君说道。

　　“喂，你之前坑我已经很过分了，现在调取了我的好奇心，却又不满足，就更过分啊！”

　　“生气吗？杀了我吧。”

　　“……”李九真勃然大怒，上前掐住她脖子，恶狠狠地说，“杀你大爷，信不信我把你衣服给扒了？”

　　话一出口，他才一咯噔，哎呀，不小心把心里话给说出来了，这下可如何是好？

　　这可不是在幻觉当中，想说什么就说，想做什么就做。

　　这下，该怎么把话给圆回来，不让自己正人君子形象受到损害？

　　这人啊，都有两面性。

　　其中邪恶的一面，很多都刻意隐藏起来，没让别人知道。

　　李九真也是人，当然也是这样。

　　他心里也曾意一淫过，什么齐人之福啦，左拥右抱啦，同时对几个女孩子有好感也想她们全都喜欢我啦……

　　但都是内心的想法，一闪而过，可没敢直接说出口。

　　现在却这样说……

　　李九真本有些忐忑来着，哪知道樊以君一句话说得他大跌眼镜——

　　“无所谓了，扒光也可以，想对我怎样都可以，只要最后杀掉我就好了。”

　　“噗！”

　　李九真差点吐血，这家伙，到底在搞什么！

　　“求求你别玩儿我了好不？”李九真说道，“告诉我，好吗？”

　　“如果我猜得没错，你神针门的师父，知道的东西，比我多得多，你想知道答案，大可以去问他。”

　　“我师父也知道这些？”

　　“当然，因为这一切，跟十大神针有关，跟陈凤坡也有关，跟道门、佛门以及很多势力也都有关，涉及到古代某个年代的一些事情。”

　　“嗯，然后呢？”

　　“然后就没有然后了。”

　　“靠！”李九真伸出冰冷的手，就去贴樊以君脖子，一副要解她衣服的架势。

　　樊以君还真一动不动，也不反抗，就这么毛毛的眼神盯着他。

　　“好吧。”李九真将手放下，叹气道，“我尊重你不说的权利，我们走吧，离开这里。”

　　樊以君说道：“你先走吧，我还要再找一件东西。”

　　“找什么？”

　　“我要找的东西已经找到了，可惜没有用。然后我答应福永大师，要帮他找一件东西，带上去给他。”

　　“这老秃驴为什么不自己下来找？”

　　“因为这里很危险，他不敢下来。”

　　“啊？”李九真还真没想到，居然会是这个原因。

　　要知道，李九真心里其实很忌惮这老和尚，觉得一旦动手，自己多半不是对手。

　　这样的高手，又是高僧，按理说，不管是力量还是精神，都比自己和樊以君强的多。

　　结果樊以君都敢下来，他却不敢？

　　樊以君知道李九真想法，解释道：“我们两个下来，就算陷入幻境，也有一半的几率能醒过来。福永大师的话，最多只有三成几率能醒。他再厉害，也都只是人。”

　　“你的意思是我们两个不是人？”李九真愕然。

　　“我们两个有一个共同点，那就是从小都有神针伴身，潜移默化之下，也许身体发生了某种说不上来的变化，对这里的幻境抵抗力要比别人强上许多。”

　　“原来是这样！看来这个地方，跟神针也有很大的关联了。”李九真恍然。

　　“另外还有一个原因，他的执念不如我重，我是做好了死在这里的心理准备才下来的。他却没有这个决心。”

　　“唉，真搞不懂你到底怎么想的，有什么东西，比生命更重要吗？值得冒险？”

　　“每个人的人生价值观不一样，你又何必拿你的价值观来强求我呢？”

　　“好吧，你要找什么，我帮你找。”

　　“不行，你不能帮我，会有危险。”樊以君摇头。

　　“什么危险？”李九真立刻问道。

　　“我不想说。”

　　“你不想说，我就不准你找。”李九真很强硬地说道，“你可不是我对手，我完全可以把你打晕了带走。”

　　开玩笑，之前没找到樊以君，所以无论樊以君做了什么，自己都没法子。

　　现在自己就站旁边，岂能坐视她犯险？

　　“福永大师人就在上面的出口等着，我要是不把东西找到交给他，我跟他之间的协议就会失效。”樊以君说道，“到时候，我们两个都会死。”

　　“这老王八蛋，大不了跟他拼了。反正你也不想活了，我呢，拼命的话，就算死，也必然要拉他垫背，同归于尽，怕个球！”李九真咬牙切齿。

　　“你也想死吗？”樊以君看着他。

　　“我不想死，但我更不想像个孬种一样，任凭他威胁欺负。我也做不到就这么看着你因为什么危险而死在我的面前。”李九真也看着她。

　　两人都不肯眨眼，也不肯把视线转一遍。

　　“答应我，在没有突破到罡境之前，不要和他正面冲突，没有胜算的。”樊以君轻声说道，“你不想看到我死，我也同样不想看到你有事。”

　　“那我们就一起找，有危险也一起扛。”

　　“好吧，我们一起找。”樊以君妥协，“注意这些尸骨的头颅，将手放上去，仔细感应。”

　　“感应什么？”

　　“感应他们的气场。”

　　“……死人也有气场？”李九真奇怪地说道，“就算有，我也不懂啊。”

　　“放心吧，他们每个人的气场，比普通人都要强大十倍百倍，就算是死了，也都同样有。如果不是出于某种原因有所压制，这些人可是非常容易诈尸的。”樊以君说道，“这些人的气场强大，就算我们不懂怎么去控制气场，也都还是比较容易感应到的。实在感应不到的，就不是我们的目标，放一边就可以了。”

　　“哦，那感应到之后呢？”

　　“用额头贴上去，看能不能读取到什么记忆。”

　　“不是吧，你怎么越扯越玄了，都死了这么多年，还有记忆？”李九真虽然没读什么书，但也还是相信科学的——

　　好吧，这里的很多东西，好像都和平日里接触的科学有很大区别。

　　樊以君也不想解释过多，自顾自开始寻找起来。

　　她对这些古尸也没什么敬畏的心思了，很是粗暴地抓起一个骷髅头，就是一拧。

　　咔嚓一声，骷髅的头与身子分开，并又发出噼里啪啦一阵好像脱毛衣产生静电的声音。

　　同时，失去头颅的骷髅身子，居然连续抖动了好几遍，使周围的尸体也同样抖了抖。

　　李九真望着这一幕，很是诧异，然后也学着樊以君，用自己的手，去触碰尸体。

　　噼里啪啦！

　　李九真浑身都是一麻。

　　“这就是气场与气场的感应吗？这里每个人的气场都比普通人强大很多倍，他们到底是怎么做到的？”

　　“他们生前，到底是谁？”

　　李九真用力一拔，将手中这具尸体从卡在几具尸体当中的缝隙中扯出来。

　　然后就看到这人脖子上居然挂着一串佛珠。

　　由于已经腐朽，李九真这一动，佛珠就一颗颗化作黑色的灰，消散开来。

　　李九真登时就明白了——

　　这人生前是个和尚。


第833章 说起来容易做起来难

　　原本李九真对和尚无感，现在一被福永大师给恶心到，恨屋及乌之下，也对这死了不知多少年的和尚产生了一抹讨厌的情绪。

　　他见樊以君将手中骷髅头的额头对着自己额头，不由叹了口气。

　　然后也一脸嫌弃地将眼睛闭上，慷慨就义一般，将手中和尚头颅往自己额头上一贴。

　　登时，一股更为强烈的“触电”感直冲脑门。

　　李九真不由浑身一震，登时天旋地转，好像被吸附到一个新的世界。

　　无须睁眼，李九真都看到各种各样杂乱的画面，飞快地在眼前浮现。

　　这些画面中的背景，无一不是古代环境，李九真通过这和尚生前的视角，看到了很多古代人，各种各样的脸孔。

　　有说话的，有拿刀砍人的。

　　最让李九真觉得不可思议的是，居然还有人在施展法术！

　　绝大多数画面，都是一闪而逝，让李九真无法捕捉到其中有什么故事。

　　直到最后临死前的画面，才好像慢镜头一般，一下子拉得老长，使刚刚习惯快节奏的李九真眼睛都差点被拉出来，有种直欲吐血的滋味，很是郁结。

　　李九真不由瞪大眼睛，看到了如同战争一般的画面。

　　数不清的人在厮杀，其中一部分是和尚，一部分是道士，另外还有很多身穿古代衣服，但看不出身份是什么的人物。

　　下一刻，画面湮灭，一切归于黑暗。

　　李九真深深的震骇。

　　“这就是古代的人类么？原来法术这种东西，在古代真的存在？”

　　李九真觉得这一切，将自己的人生观全部颠覆。

　　他也觉察到，这和尚临死前所在的位置，应该就是这里。

　　这里的尸体，全都是他所看到的那些人。和尚、道士、其他人……很多很多都会法术的人。

　　“咦，我怎么还在这里，出不去了？”李九真忽然回过神来，发现自己处在一个绝对黑暗的世界里面。

　　这个世界，看不见，听不见，甚至连自己的身体，都感应不到。

　　登时，一种难以言喻的大恐怖，袭卷而来，让李九真产生一个奇异的念头——

　　难道这就是死掉的感觉？

　　难道自己也和这和尚一起死掉了？

　　不，肯定没死。

　　如果死掉，那意识肯定也会沦为虚无。

　　等等，为什么感觉越来越迟钝？

　　“不好！”

　　李九真发现自己的意识在缓缓的消散，越来越弱。

　　以前也有过晕厥的感觉，此时，就是晕厥前那几秒的感觉。

　　“我现在要是晕了，肯定会死！”

　　“难怪元元子说很危险。”

　　“我该怎么办？”

　　“啊！”

　　李九真内心不敢地呐喊，做着无形的挣扎与抗争，才不要就这么稀里糊涂的死掉。

　　如同沉入海底一般的窒息和无力，越来越沉，越来越想要放弃……

　　但李九真偏偏不肯放弃，哪怕意识依旧越来越模糊，也还是死守着最后一丝清明。

　　然后——

　　他打了个冷战，再睁眼，就回到现实中来。

　　如同全身力气被抽走一般，李九真虚脱地坐下，后怕地将手里的骷髅头扔出去，心有余悸的大口喘气。

　　他有种强烈的逃跑念头，不顾一切的逃跑。

　　这是一个人绝处逢生的正常反应。

　　实在是不想再经历一次了。

　　人，都怕死，最怕最怕的就是死。

　　李九真随着这和尚一起经历了死亡，这种煎熬，实在太深刻了。

　　他怔怔地看向樊以君，真的不得不佩服，这家伙居然能忍住这种煎熬——

　　看她样子，已经和不少骷髅头的额头相抵，经历过好多次这种死亡的感觉了。

　　她是哪来的勇气，一次又一次的经历这些？

　　“是了，她本来就无所谓死不死，所以就不害怕了。这样的心理……”李九真实在无法理解了。

　　樊以君有颜值长得漂亮，比天底下绝大多数女人都好看，也不需要减肥祛痘，身怀武艺，医术高明，还有自己这个讲义气的朋友，这样的人生经历，多么的丰富精彩啊？

　　多少人都羡慕不来。

　　她为什么会无所谓死不死？

　　这世上都没有让她留恋的东西吗？

　　在李九真发呆间，樊以君不用他叫，就自发的醒了过来。

　　她轻声一叹，将骷髅头放下，似在默默回味骷髅临死前的各种感觉。

　　然后她淡淡地看了李九真一眼。

　　李九真被她这么风淡云清的样子给对比得老脸一红。

　　相比樊以君，自己这副瘫软的样子，是不是太没用了？

　　樊以君没有说话，也没有休息，如同机械一般，又掰下一具骷髅的头颅，往额头贴去。

　　“等等！”李九真说道。

　　“什么？”

　　“应该有技巧吧？有技巧对抗死亡的感觉……”李九真扭捏地说道。

　　樊以君说道：“我是修道中人，自小主打修心，只要认为一切都是假的，就会觉得是假的。你的话，做不到这一点也很正常，不需要不好意思。”

　　“我哪有不好意思！”李九真越发的扭捏了。

　　原来根本没有技巧，只有完全相信一切是假的，绝对坚信自己不会死，那就不会有事。

　　一旦内心有所动摇，就很有可能被卷入真正的死亡。

　　有句话叫做“说起来容易做起来难”。

　　此时就充分证明了这句话是多么的正确。

　　李九真在之前的幻觉状态中，硬是在最后一秒坚信一切都是幻觉，然后立刻自杀爆头，在最短的时间“死”掉。

　　使内心不再徘徊犹豫，然后置之死地而后生。

　　最后他成功了。

　　但要是现在再来一遍，他可不敢保证还会成功。

　　自己的内心活动，根本不可能完全受到自己的控制。

　　李九真修炼武功、修炼暗器，却没有修过心，纵然意志力比普通人坚定得多，但比起樊以君，还是差得远了。

　　李九真充分理解了樊以君所说的，也知道怎么对抗接下来的“死亡”体验，但却依旧没有把握，在接下来的体验中，会不会死掉。

　　“马拉个币的，就算我想用之前‘自杀’的方法来回到现实，也都做不到了啊！”李九真很不爽地这样想。

　　因为在那绝对黑暗的“世界”里，自己连身体都感觉不到，要怎么自杀呢？

　　樊以君见李九真没再说话，就又一次将骷髅头贴在额头上，然后就一动不动了。

　　李九真脸色阴晴不定，过了许久，才猛地一拳打自己另外一只手上。

　　“我他妈就不信这个邪了！”

　　他赌气式地抓起一具骷髅头，也不把它拧下来，就这么往额头上一贴。

　　结果却没反应。

　　“咦，难道还非得拧下来才行？这什么原理？”李九真啼笑皆非，将头拧下来，再贴。

　　结果还是没反应。

　　“……”李九真不知道说什么好了。


第834章 已经吃了

　　沉吟了一下，李九真才反应过来，手中这具尸体，气场已经变弱到自己无法感知的程度。

　　也就是“废”了。

　　他将这骷髅头扔一边，然后又捡了一具。

　　果然，那种被“电”触一下的感觉又一次袭来。

　　李九真深吸一口气，默念十声“一切都是假的，我不会死”，然后将骷髅头贴额头上。

　　轰！

　　他又一次进入一个“幻觉”世界，里面以尸体生前的视觉角度，“播放”了一系列的幻灯片。

　　最终如烟花般湮灭，回归于黑暗。

　　李九真如同溺水者，完全找不到力度，就这么感觉自己一点点变弱变淡，没有其它任何办法，只能不断地对自己说一切都是假的，自己绝对不会死。

　　也不知道过了多久，就在李九真以为自己已经死掉的时候，他才反应过来，自己回到了现实中来。

　　恍如隔世般的感觉，使他都感觉不到时间流逝了多长，这让他一阵抓狂。

　　“这样下去，我会不会疯啊！”

　　他看向樊以君，见樊以君也都身子一震，恢复过来，就对她勉强笑了笑。

　　樊以君没有笑，反而身子一摇，差点摔倒，脸色也变得格外煞白。

　　李九真仔细一看，这才发现樊以君其实并没有她所说的那么轻松。

　　她的手指，分明将掌心都戳出了血。

　　也是仗着有药王针，不怕这些尸体上有什么东西感染而死掉，所以就算破了皮受了伤，也都毫不在意地触碰这些尸体。

　　李九真还看到她的嘴角溢血，分明是强行压制体内翻滚的气血，还有舌尖都被咬了不知多少次！

　　“这又是何苦！”李九真只觉得心痛得不得了，暗暗下决心，一定要比樊以君动作更快。

　　自己多感应一具尸骸的记忆，樊以君就会少受一次罪，少经历一次危险。

　　当李九真做出这种决定的时候，都忍不住被自己怜香惜玉的情操给深深感动了。

　　不过在这之前，还是得问一个很重要的问题——

　　“元元子，我们到底要感应到什么记忆，才算完毕？你不会说，要把这里每一具尸体都感应完吧？”

　　樊以君一愣，说道：“我倒是忘了跟你说这一点了。”

　　“靠！”李九真无力吐槽。

　　樊以君继续说道：“根据福永大师的说法，当你感应到一具尸体的记忆后，这尸体身上出现了舍利子，就算成功了。之后只要将舍利子交给福永大师，他就会做出承诺，不会再利用我们了。”

　　“舍利子？”李九真一呆，旋即大叫，“有没有搞错，这舍利子，不是要把得道高僧烧了之后，才能产生吗？像我们这样感应有个鸟用啊！”

　　“……”

　　“我们还是想办法，把这里的尸体通通送上去，再一把火把它们全部烧了，然后再在里面找找，有没有舍利子。这样既不危险，效率也高，没准一把火烧完，能得到几十颗舍利子呢！”

　　“如果可以那样的话，福永大师会不知道让我那样做吗？”樊以君无奈地说道，“火化出来的舍利子，气场也会被火焰高温改变，蕴含的记忆也会荡然无存。那样的舍利子，只能作为纪念品了。”

　　“原来那个老和尚，是想得到这里和尚的记忆？”李九真皱眉，“这些破碎的记忆，杂乱无章，得到后又有什么用呢？”

　　“这我就不清楚了。”樊以君摇头。

　　“你不清楚才怪！当我好糊弄啊！”李九真嗤之以鼻，“你到这儿的目的，就是想找一个道士的记忆对吧？”

　　“好吧，我承认，你说对了。”

　　“找到了吗？应该找到了吧，不然你也不会这副蔫哒哒的样子。”李九真说道。

　　樊以君点头：“是的，找到了。”

　　“这和尚的是舍利，道士的是啥？金丹吗？”李九真颇为好奇地问道。

　　“是的，金丹，本质结构和舍利大概是一样的。”

　　“那它在哪儿，拿出来给我见识见识呗。”李九真眼前一亮。

　　他虽然不是道门中人，但也大略知道，这金丹分两种，一种外丹，一种内丹。外丹就是从丹炉里炼出来的。内丹自然就是修为高深的道士自身产物。

　　“我已经把它吃了。”樊以君一脸平静地说道。

　　李九真登时张大嘴巴，然后差点从这尸骸“山丘”上摔下去。

　　太太太太特么震惊了！

　　居然吃了！

　　吃了？

　　“你……不嫌恶心吗？”李九真龇着牙，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　樊以君难得一囧，正要说话，李九真就又说道：“好歹也得先洗一洗吧。”

　　“……”樊以君无话可说了。

　　两人一齐沉默了片刻，李九真方又说道：“这金丹舍利之类的，不用火化，只要感应，也能诞生吗？”

　　“没有法术的道士和尚，就算修心道行再高深，也是不可以的。因为他们生前的气场，不可能维持得这么久。只有火化，才能得出。”樊以君说道，“用比较容易懂的比方来说，你可以把这种气场理解成‘鬼’，或者魂魄。用听起来更厉害的词语来说的话，就是元神。总之，不过一种称呼罢了。”

　　“原来如此！这些古代人，有法术，所以生前的气场也能经久不散。法术越厉害的，气场就越深厚。这些气场，等于就是他们的魂魄，所以还有零碎的记忆在里面。”李九真点点头，算是明白了。

　　“继续开始吧。”樊以君说道。

　　“好。”李九真也感觉自己休息够了，很是干脆，就又将一具不知道是道士还是和尚亦或者是别人的尸体头颅抓住。

　　没有感觉。

　　说明这人法术并不深厚，算不得高手，早已“魂飞魄散”了。

　　“咦，这个的身体还没完全坏掉。”李九真忽然将几具骸骨刨到一边，往底下一抓。

　　登时，一股十分强烈的触电感，使李九真全身寒毛都竖了起来。

　　“这人气场好强！”李九真说道。

　　樊以君还没有陷入“幻觉”当中，闻言目光一闪，分析着说道：“佛门讲究金身，佛法高深的高僧，死后甚至可以肉身不腐。也许，我们应该先选还没有完全变成骨架的死者……”

　　“有道理！”李九真深以为然。

　　这样一来，就不用每一具尸体都要感应了。

　　在场所有尸体当中，只有少部分还没有完全变成骷髅。


第835章 死亡游戏

　　就在李九真要将额头抵在这具尸体脑袋上时，樊以君冰凉的手却横插过来，捂住李九真额头。

　　“干什么？”

　　“这具尸体，让我来，你先等等。”樊以君说道。

　　“凭什么？”李九真白眼一翻，将她手打开。

　　樊以君无奈地说道：“听话。”

　　“滚！”李九真没好气一笑，说道，“少用一副老妈的语气说话。”

　　他也知道，气场越强大的骷髅头，其记忆对自己脑袋的“冲击力”就会越狠。

　　也会更加的危险。

　　他明白，樊以君是不想让自己过于冒险，毕竟她的心性比自己稳定得多。

　　但那又如何？

　　李九真可是有一定大男人主义思想情结的。

　　才不会允许将更危险的东西推给女人，而自己却什么都不做的。

　　见樊以君抿嘴，一副很困扰的样子，李九真就又一切了一声，说道：“就这么对我没信心啊，以为我会被一个死人拖着一起死吗？”

　　“确实对你没信心，因为你到现在都还在腿软。”樊以君无情地戳破了李九真的“痛处”。

　　确实，李九真一直都坐着，没有站起来，真的挺腿软。

　　李九真面不改色地说道：“你以为你站着，就代表你更牛么？好了，别啰嗦，这具是我的，你抢不走！”

　　“你千万不要死。”樊以君争不过，只得轻声说。

　　“放心吧，不会死的。”李九真笑着说，顿了顿，又道：“其实我在找到你之前，经历的最后一个幻境里，占过你的便宜。”

　　“……占我便宜？为什么？”樊以君有些茫然。

　　“因为我喜欢你啊。”李九真说道，然后不待樊以君做出什么反应，就将尸体脑袋抵在了自己脑袋上。

　　一股十分“强横”的无形力量，瞬间刺入李九真的眉心，冲击李九真的脑域。

　　李九真脸色一下子就变得毫无血色，隐隐透露着一股青绿，好像死人似的。

　　樊以君的泪水，又一次夺眶而出。

　　因为她知道，李九真刚那一句告白，其实也是一种变相的遗言。

　　如果他死了，好歹也把心里话给说了出来。

　　“傻子！明明可以不来冒险的，明明我一个人偷偷来的……”

　　“为什么要跟来……”

　　“对不起，我不应该……”

　　“你放心，你死，我绝不苟活，会去陪你，一定……”

　　樊以君喃喃自语，走过去坐在他的身边，伸手环住他的脖子，并将脸贴在他肩头上。

　　足足过了近半小时，樊以君感觉到李九真身体变凉，生机越来越渺茫，好像飓风中的烛火，只剩最后一点小苗苗。

　　估计是熬不过了。

　　樊以君幽幽一声长叹。

　　“你这样抱着我，难怪我本来要活的，都又被你给勒死了。”李九真很艰难地说道。

　　樊以君一愣，然后立刻放开李九真，露出惊喜之色。

　　“你总算熬过来了！”她毫不掩饰自己灿烂的笑容。

　　李九真将尸骸放下，也将她抱住，说道：“你喜欢我吗？”

　　“不喜欢。”

　　“……那你干嘛抱着我？”李九真十分失望地说道。

　　樊以君说道：“我只是在给你打气而已。”

　　“好吧，那对于我对你的喜欢，你有什么看法？”李九真露出一抹羞涩之色。

　　樊以君却是落落大方，很平静地说道：“我觉得，这是非常正常的事情，谁叫我魅力太大？”

　　“你的自恋，总算有些我当年的风范了。”李九真鄙视着说道。

　　樊以君又是一笑，说道：“你喜欢我就喜欢好了，我并不会因此就喜欢你，也不会因此就疏远你。”

　　“什么都是无所谓的，对吗？”

　　“对啊。”

　　“反正无所谓，那就跟我在一起呗。我其实很大方的，只要你的身体，不要你的真心，也都没关系。”李九真面不改色地说道。

　　“你真无耻。”樊以君又笑了，然后转移话题，说道：“这一次，就换我来，等我醒了过后，再换你来吧。”

　　李九真立刻环住她的脖子，学她刚才一样，凑在她耳边轻声说道：“我给你打气，你一定要撑过去。你要是不快点醒过来，我可是要占你便宜的。”

　　樊以君怜悯地看着他，说道：“看在你这么可怜的份上，我要是没熬过去死了，你就趁热吧，免得浪费了。”

　　“……”李九真顿时五雷轰顶，外焦里嫩，不知道该怎么形容自己的心情。

　　这么强大的玩笑，都能从她嘴里说出来，她真的是一个道士吗？

　　太上老君急急如律令，快点降下九天神雷劈死这个家伙吧！

　　樊以君脸色也是一红，不过也不介意了。

　　反正无论是她还是李九真，都无法确定，自己下一刻会不会死掉。

　　这种情况下，无论说什么做什么，又有什么关系呢？

　　她找到一具尸体，感受到其中强大的气场冲击，然后一脸轻松，将其头颅抵在额头上。

　　李九真很关切地凝视着她，和她一起一动不动。

　　许久过后，樊以君清醒过来，入目便是李九真通红的眼睛。

　　这才发现，这家伙哭鼻子了。

　　“我也以为你差点死了，幸好没有。”李九真抽着鼻子，又笑着说道。

　　樊以君伸手抹掉他的泪水，也都噗哧一笑。

　　两人摸过这么多尸骸，手上黑糊糊的，她这一摸李九真的脸，就使李九真变成了小花猫，看起来好可爱哦！

　　李九真不知道她笑什么，也没多问，径直找了一具气场强大的，对她说道：“抱我！”

　　“来了！”樊以君笑吟吟地说。

　　接下来的时间，两人专门寻身体没有完全变成骷髅的，就这么交替着感受“死亡”。

　　这人啊，都是适应性动物。

　　他们两个本身就心理强大，神经大条。

　　一旦习惯了这种节奏，到后来，居然都不怎么恐惧了，反而抱着一副“好玩儿”的游戏态度。

　　两人的脸色，都变得跟僵尸似的，又好像被鬼附身一样，看上去诡异得很。

　　不过他们看彼此的眼神却越发的温柔，好像热恋中的情侣，全是对方的影子。

　　也不知道过了多长时间，两人将好几具骷髅扒开，就同时看到了一具——

　　十分完整的尸体。

　　通体漆黑，竟看不到一块骨头裸一露到外面。

　　肉身不腐，只是皮包骨头。

　　李九真深吸一口气，说道：“直觉告诉我，就是这具。”

　　樊以君说道：“正好，轮到我了。”

　　“放屁，明明是轮到我好不好？”李九真勃然大怒。

　　下一刻，两人的手刀，同时劈在了对方脖颈上，然后两人又同时愣住了。

　　噗——

　　两人相拥倒下，一起晕了。


第836章 赛亚人变身

　　当樊以君猛地睁开眼睛坐起来，刚好就看到李九真一脸疯狂地将那具保存完好的尸体脑袋一把抓起，往自己额头上抵去。

　　强大的气场冲撞，使两人身上，都形成一道可见的光丝，好像电流一般。

　　“不！”

　　樊以君隔着一定距离，都清楚地感应到一股无形的能量在轰然爆发。

　　试想李九真首当其冲，该承受多大的冲撞？

　　他能撑得过去吗？

　　会死吧！

　　樊以君扑过去，试图阻止，但也知道，自己晚了！

　　然而事实却给她以及李九真都开了个不小的玩笑。

　　因为尸骸的额头没能抵住李九真额头。

　　在李九真与尸骸之间，多了一只手。

　　这只手就按在李九真的脸上，阻隔了两个额头的碰撞。

　　这只手的主人，不是樊以君，也不是李九真，而是——

　　“哇，诈尸了！”

　　李九真大叫一声，往后暴退，同时双手齐出，刷刷刷往前抵挡。

　　同时尸骸一个冲击，也是手爪挥舞，照着李九真就是一顿狂风暴雨。

　　无论什么人，生前什么性格，死后如果是诈尸，九成九都会对活人攻击。

　　大概这才是人的本能。

　　李九真不是没有经历过被诈尸的尸体攻击，曾经在阴阳墓穴里，就差点被搞死过一次。

　　不过那次之所以打不过那具女尸，是因为修罗针还有太极玉符里的能量，被女尸吸收了许多。

　　这一次，修罗针虽在李九真身上蠢蠢欲动，却没再主动飞向这具尸骸。

　　没有能量补充，这尸体充其量不过看起来可怕，实际力量，并不超群，故而李九真一时狼狈，却也没有受伤不支。

　　“这家伙的骨头，好硬啊！”李九真手臂与尸骸手臂碰撞一番，一阵作痛。

　　而对方，却浑然不在意自己迸发的劲力，骨架好像灌了铅一般，硬邦邦的。

　　樊以君这时也已到了侧面，一掌打中尸骸的脑袋。

　　一般的尸骸脑袋，只要一拧，就搬家了。

　　而这具尸骸却是异常坚韧，樊以君的手打在他头上，发出砰的一声脆响，却也只是使他脑袋歪了歪，然后就将手一横扫，抓向樊以君当胸。

　　“放肆，我都没摸过！”李九真大怒，一脚飞踹，使尸骸倒飞出去，摔到了祭坛下面。

　　他嗖的一下爬起来，正要往前冲，却是感应到那几个尚在“幻觉”状态的“盗墓贼”的气场。

　　活人的气场，对这尸骸有着一种莫名的吸引力。

　　因此，当樊以君和李九真跑下来间，已经来不及阻止——

　　尸骸一个跳跃，就到了那边，一手抓起一人，就一口咬了下去。

　　如果这世界上真的有僵尸，眼前这具尸骸，必然就是了。

　　他一口咬破这人脖子，狂吸之间，这人一下子就干瘪下去。

　　事实上，这尸骸并不是对血本身有兴趣，而是对血里面的生物能量，以及夹带的气场有兴趣。

　　这会让他更加的“精神”，拥有更强劲的“力量”。

　　气势，其实就是气场的一种表现形式。

　　当这尸骸吸走了这人气场，使本身气场壮大，他的气势，也空前膨胀，给人一种无风自吹的感觉，樊以君的刘海都飘了起来。

　　轰！

　　尸骸将已经彻底死掉的这人往李九真身上一砸，又抓起另外一人。

　　李九真避让间，樊以君已经到了他面前，抓住活人的另外一只手。

　　结果这一拔间，尸骸所抓的那只手，整只手臂都完全断开。

　　噗——

　　炽热的鲜血喷洒在他身上，又一次形成电流一般的光丝，一闪而逝。

　　尸骸“兴奋”地一锤胸口，然后又一拳轰出。

　　樊以君以拳对拳，对拼一挤，被一股强横的力量灌注全身，脸色一红间，人也倒飞出去。

　　李九真从后面将她接住，打了个转儿后放下，说道：“让我来！”

　　咻！

　　正气针被他释放出来，一甩而出，登时命中了尸骸的眉心。

　　本来尸骸全身骨头都硬得很，但被正气针这一戳，就跟纸糊一般。

　　整枚正气针瞬间没入尸骸头颅，却没有穿透过去。

　　下一刻，尸骸两眼就喷出两道绿油油的火焰，龇牙咧嘴间，也有火舌喷射出来。

　　无声嘶吼，尸骸好像非常的痛苦，双手往脸上一抓，手掌上也被火焰沾染。

　　这些火焰，自然是正气针自发的发威——

　　尸骸属阴，正气针属阳，一经碰撞，立刻爆发出极为强悍的力量。

　　尸骸虽是受害者，但也被这股力量完全接纳，气势再次暴涨，朝着李九真就冲了过去，速度比之前，又快了一倍！

　　本能告诉他，李九真身上有一枚修罗针，只要得到修罗针，就能把身上的火焰灭除。

　　绝对不能让这把火把自己烧干净，这也是本能。

　　“闪开！”李九真只来得及将樊以君推到一边，然后就被尸骸一把抱住，双脚离地，不由自主的迅速倒退。

　　火焰也顺着他的双臂，蔓延到他全身。

　　眨眼间，他和尸骸就一起被熊熊火焰完全包围。

　　樊以君大惊失色，立刻去抓李九真的手。

　　但尸骸已经抱着李九真一起，再次冲上祭坛，撞进了那一座尸山。

　　轰！

　　如同一根火把，掉进了石油里面。

　　整座尸山都被火焰迅速蔓延，燃得飞快。

　　一道无形的光波激射而出，樊以君胸如锤击，再次倒飞间，吐了一大口血。

　　等到她落地后爬起来喘气时，整座尸山都全部被火焰燃烧。

　　按理说，一座山坡面积的火焰，理当非常炽热才对。

　　但樊以君就在不远处，却只能感觉到澎湃混乱的能量冲撞，根本感觉不到什么温度。

　　樊以君呆呆的望着这一幕，心急如焚，十分担忧李九真的处境。

　　一咬牙，樊以君将自己外衣脱下，长长的袍子一卷，前冲间，化成一道漩涡状，直刺祭坛尸山。

　　她拼了全力灌注劲力，透过衣服旋转激射，快速转动的衣服，居然没有被火焰点燃，而是往两边分散。

　　樊以君大喝一声，义无反顾就顺势冲进去，两手乱扒，将一具接一具尸骸往后乱扔。

　　正气针释放的火焰，针对尸骸燃得超级厉害——

　　要是一般的火葬，骨头可是很难烧成灰的，得烧很久，温度极高才行。

　　但眼前的尸骸，被火焰一卷，就以可见的速度沙化崩溃，变成黑色的灰，再化作点点火光，消弭于无形。

　　因此，樊以君这一冲进去，都没有被顶上的尸骸压下来活埋。

　　噗！

　　又是一道阴阳能量强力冲撞，形成的无形气浪，炸翻了所有尸骨，整个山腹空间一下子都被一连串的“烟火”填满，竟有种美轮美奂的画面感。

　　樊以君再次喷血，却硬是没有让自己倒飞出去。

　　身受重伤的她，意识又一次变得模糊，怔怔望着站在祭坛中心的李九真和那具尸骸。

　　时间仿佛在这一刻变得好慢，李九真和尸骸的额头抵着，火焰在他们身上熊熊燃烧。

　　神奇的是，尸骸即将崩溃为飞灰，而李九真却丝毫无碍，并没有受到伤害。

　　他好像赛亚人变身一般，通体被金白色的烈火覆盖。

　　樊以君目瞪口呆，继续望着李九真，就见尸骸崩溃化为无形后，一道更加刺目的光华闪耀在李九真的眉心中间。

　　一股股可见的金色能量，在飞快的汇聚，如同电脑特效一般，将李九真渲染得神秘玄奇。

　　这些金色能量，最后固化，变成一枚舍利，好像充斥了极高温度，一下子融化了李九真眉心，镶嵌其中。

　　李九真张开双臂，睁眼张嘴，金色光芒充斥了整个眼眶和口腔。

　　他痛苦地大叫一声，全身金光万丈，连带脚下的祭坛表面，都闪现出各种各样的光纹。

　　似有无穷无尽的梵音在樊以君耳边轰隆响起，然而樊以君却是知道——

　　一切都是幻听。


第837章 我不杀伯仁伯仁却因我而死

　　一切来得快，去得也快。

　　李九真额头上的舍利子陡然消失不见，他身上的光芒也同样不见了。

　　所有的火焰都化为无形，使整个空间又一次变得阴暗下来。

　　祭坛上的图纹自然也是好像从来没有形成过。

　　一切万籁俱寂，李九真依旧张开双臂，站着一动不动，目光空洞，和那边躺着的几人，一模一样。

　　这是处在幻觉当中，无法自拔的现象。

　　每一分一秒，都是生死挣扎。

　　樊以君嘴唇颤抖，一步步走过去。

　　李九真视而不见，往后倒下。

　　樊以君立刻加速，上前将他抱在怀里，坐在祭坛中央。

　　所有的尸骸都被烧成了精光，再也没有可以拿来感应气场残留记忆了。

　　樊以君也没有别的事可做了。

　　舍利子不见了，多半是被李九真的身体吸收，怕是取不出来。

　　福永大师还在外面虎视眈眈。

　　不过一切一切，樊以君都不在意了。

　　她只在意，李九真能不能醒过来。

　　无疑，李九真此时被幻觉冲击的力度，空前强大。

　　他之前遇到的任何幻觉，都比不上这一次危险。

　　他能醒过来的几率，无限接近于零。

　　理智告诉樊以君这一点，情感却让樊以君无法接受。

　　她呆呆的抱着李九真，感受他的体温在变低，生机在一点点退去，面无表情间，自己的血液流速也开始变慢，心跳变缓，脸上的血色彻底消退，仿佛随时也要泯灭。

　　她答应过李九真，李九真要是死了，自己也不会苟活，会陪他而去。

　　一切就交给时间来决断吧。

　　樊以君意识一点点变得模糊，重伤之下，心力交瘁，最后又一次晕厥。

　　两人保持这个姿势一动不动，如同雕像，忘记了时间，忘记了一切。

　　不知不觉，三天三夜就这么过去了。

　　樊以君的眼睫毛一颤，缓缓睁开，第一时间看向李九真。

　　她缓缓伸出手，试了试李九真的鼻息，又将手放在他胸口，默默感应。

　　一秒，两秒……一分钟……

　　樊以君轻轻闭上眼睛，泪流不止。

　　然后嚎啕大哭！

　　李九真——

　　死了！

　　樊以君面如死灰，就要了断自己。

　　不过她的手，却停了下来。

　　“还是先将他带回去，让他喜欢的人都看上最后一眼，我再与他合葬，这样黄泉路上才不会寂寞。”

　　“这个地方，迟早还会有人再闯进来，根本不会彻底安眠。”

　　“我还要把莲安托付给可信之人……”

　　“福永老僧……”

　　樊以君好像行尸走肉一般，将李九真抱起来，一步步往外走去。

　　至于另外几个人，她全无心情再去理会，视而不见。

　　拖着李九真一起，从狭窄的通道一点点爬出去。

　　这也是樊以君武功高强，体力充沛，才能在三天三夜不吃不喝之后，还能做到这一点。

　　饶是如此，也还是花了好几个小时才终于来到外面。

　　正是夕阳西下，红彤彤的太阳，在福永大师脑袋后面悬空，将他衬托得好像大日如来似的。

　　和他一块儿的那个吴施主，这时却是不在，也没有别人，只有他一个人盘坐在那里，慈眉善目，神色温和。

　　“樊道长，你们终于出来了。”他对樊以君说。

　　樊以君一脸冷漠，说道：“失败了。”

　　“李施主这是——”

　　“死了，这下你开心了？”樊以君冷笑，“福永大师一生慈悲为怀，宁愿被人杀死，也不愿与人动手。结果临死前却先逼死一个毫无恩怨的年轻人，这就是你的慈悲。可笑可笑。”

　　“阿弥陀佛！”福永大师双手合十，面露疾苦之色，说道，“老僧亦没有想过你们会失败，实在对不住了。”

　　“一句对不住就完了？我可以明确的告诉你，你会死。”樊以君声音冰寒，撂下一句狠话，抱着李九真就走。

　　福永大师面不改色，将手摊出：“既然樊道长没有完成你我约定，还请将万磁针借老僧一用。”

　　“不可能！”樊以君断然拒绝，“你可以杀了我强取。”

　　“老僧不愿犯杀戒，还请道长行个方便。”

　　“滚！”

　　“唉，老僧也是不得已为之，请恕罪！”福永大师站起来，朝樊以君一步步走来。

　　樊以君自知不是对手，也懒得挣扎，就站在原地，等着他来杀。

　　就在福永大师距离樊以君尚有一米距离时，一道清朗笑声响起，接着又是一道嫉恶如仇的厉喝：“呔，那老秃驴，你敢伤我道门弟子？”

　　福永大师和樊以君一看，就见两个身穿道袍的男子风尘仆仆地爬上山坡。

　　正是道门道士，樊以君的同门。

　　其中一个，还是道门的门主虚怀子。

　　另一个道号虚谷子。

　　两人都和福永大师一样，很是苍老。

　　福永大师脸上流露出一抹凝重之色，旋即就对他们双手合十，唱了个佛号，说道：“原来是两位道兄，多年不见，可还安好？”

　　“呵呵，我们自然是安好的，现在你可不安好了。”虚怀子笑着说道。

　　“老秃驴，你敢图谋禁忌，就不怕再起生灵涂炭？老道今儿个就要替天行道，除了你这不遵祖训的妖僧！”虚谷子再次喝道。

　　说话间，他们就已经到了这边。

　　樊以君登时露出幸灾乐祸之色，一脸仇恨地盯着福永大师。

　　这下好了，正愁临死前不知道该怎么找福永大师报仇，却是瞌睡来了送枕头。

　　两位师门长辈前来出头，实在是典型的因果报应。

　　若是只有一位，未必能拿得下这老和尚。

　　但同时出动两位，老和尚必然不是对手。

　　“李九真，能在我们临死之前，看到这老和尚遭报应，也算不幸中的万幸了。”樊以君这样想着。

　　福永大师虽离她很近，却也没有拿她做人质的意思。

　　而是面向两位道长，叹息着说道：“我不杀伯仁伯仁却因我而死，因为李施主的死，老僧也是难辞其咎，理应拿命偿还。只是老僧尚有大事要办，还请两位道长能推迟一二，让老僧离开。”

　　“到现在还做梦？违背祖训，触犯禁忌，已是该死。我与师兄这次下山，就是为诛杀你而来，你还是提前往西天去罢！”

　　虚谷子话音一落，就是锵的一声轻吟——

　　拔剑了！

　　他与虚怀子都带了真正的宝剑过来，才不会讲什么一对一江湖规矩，他这一剑刺去，虚怀子也依旧笑呵呵的把剑一拔，毫不犹豫从另一个角度刺向了福永大师。

　　福永大师也毫不犹豫地将脚一滑，转身就跑。

　　他可不是傻子，明知不是对手还和对方拼命，再说还是空着手。

　　他也没想到会这么巧，刚刚樊以君带着李九真出来，虚怀子和虚谷子就赶到。

　　他们是掐着点来的吗？


第838章 然后就去睡觉了

　　虚怀子与虚谷子追杀福永大师，一前一后，转眼就消失在茫茫山林当中。

　　三人都是看上去行将就木的老头子，但这体力，却是非人一般的强悍。

　　福永大师纵然不是他们对手，但在没有被包围的情况下，这样夺路而逃，也不是那么好被杀掉的。

　　相反，他逃掉的可能性还挺大。

　　一开始就注定了会是拉锯战。

　　短时间内不会分出胜负。

　　樊以君当然不会在原地等他们，将李九真背在背上后，就这么一步一步地下山去了。

　　纵然悲伤失落，却也不会丢了脑子。

　　樊以君知道，他们之前杀了几十个人，闹得很大，后续麻烦还没处理掉。

　　正大光明地抛头露面，只会耽搁时间，分散精力。

　　她现在完全没有心情去管别的事儿，也不想再被杂七杂八的人物拖住脚步。

　　身为一名厉害的医生，樊以君这些年可是救过许多人，只是几乎从不图报罢了。

　　现在的话，她寻了一个公用电话亭，拨通了一个有权有势的大人物的私人号码——

　　如果没记错的话，不久前好像救过他家女儿一命。

　　一个多小时后，一辆汽车就来到樊以君这边停下，接着一个老管家十分恭敬对樊以君行礼，请樊以君上车。

　　无论是他，还是车上的司机，都瞥了一眼双目紧闭的李九真一眼。

　　他们不知道这人到底是死了还是晕了……

　　从李九真的脸色看，好像就是一个死人啊！

　　樊神医随身带着一具尸体，这是在闹哪样？

　　到了天黑时，被樊以君救过命的那位大人物也亲自跨省赶来，恳请樊以君赏脸吃晚饭。

　　樊以君一脸冷漠地拒绝后，理直气壮提出要求——

　　马上去江北，无论什么方法。

　　这人一见樊以君背着一个死人，还不肯交给别人帮忙，也是格外的惊诧。

　　他看得出李九真对樊以君很重要，也知道樊以君这时候心情极度低落，也就立刻拉动自己的关系，硬是请了一架军方的直升机，将樊以君和李九真送了上去。

　　午夜时分，樊以君就已带着李九真到了江北，轻车熟路，赶到他的家里。

　　这时候李清歌还在宁子墨的家里，李九真的家，只剩林岫一个人。

　　乌谷娜趁李九真不在，悄悄溜回巫族，准备把年过了才回来。

　　林岫一看樊以君脸色苍白地将李九真带进房间放床上，再看李九真脸色不对劲，不由吓了一大跳。

　　“这……怎么回事，他受伤了？”

　　原本一脸漠然的樊以君怔了怔，然后便掩面而泣，蹲下去，哽咽着说不出话来。

　　要是仅仅只是受伤，那就好了。

　　自己也不会束手无策。

　　身为一名医生，樊以君不是没见过生死，死人什么的，早就无感了，只会觉得这是自然现象。

　　旁人的死，对一向修持“清净”的她来说，自是波澜不惊的。

　　然而偏偏是李九真死了。

　　心便如针扎一般的剧痛。

　　什么十大神针，什么陈凤坡预言，什么世界末日，通通都是那么的可笑。

　　这世界，离了任何人，都会照常旋转，不会有任何的改变。

　　林岫虽然和樊以君不熟，但也知道她是一个很淡定的人，从没想过她会哭得像一个脆弱的孩子。

　　“难道……”

　　灯光下，林岫又一次看向李九真脸色，不由得心里一咯噔。

　　脸上的血色也如潮水一般退去，整个人都晃悠了一下。

　　她吞了吞口水，十分紧张地靠近李九真，将手一点点伸到他的鼻前。

　　没有任何呼吸！

　　“他，他，他……死了？”林岫只觉得一阵无力，内心亦变得十分的复杂。

　　自从父亲林景荣死后，林岫惶惶不可终日，根本不知道人生目标和意义在哪里。

　　也不知道何去何从，更不知道，一旦有以往的敌人找上门该怎么做。

　　关键时刻，只有李九真，这个曾经的仇人，放下一切，收容了她，保护她，也鼓励她。

　　自从冰释前嫌后，从来没有强求她做什么，更没有逼迫，也没有占有她。

　　甚至很尊重她的任何选择，在她思想走火想重抄旧业当杀手时，又会规劝。

　　可以说，就目前而言，李九真等于就是林岫的精神支柱。

　　她说不上自己对李九真有什么样的感情，是杀父之仇的恨，还是保护收容的恩？

　　亦或者别的？

　　然而，一切一切，还有什么意义吗？

　　他……死了啊！

　　再也不可能在自己面前露出灿烂的笑容，也听不到他时常说的那些让人生气膈应的话语。

　　不能吃到他做的菜，不能再一起聊天，不能再从他那里学到功夫，不能再用他的钱……

　　为什么会这样？

　　林岫失魂落魄地坐在床沿上，伸手抚过李九真的脸颊，说不上多么悲痛，也不可能像在林景荣死时那样痛不欲生。

　　但她还是鼻子一酸，眼泪流了下来。

　　紧接着，她用牙齿狠狠咬了一下嘴唇，脸上显露出一抹杀机，对樊以君说道：“是那个叫文龙的做的？”

　　这次李九真出门，就是去参加文龙和别人的比武，文龙似乎要从他手里借走什么东西。

　　林岫不知内情，第一时间就是这么认为。

　　樊以君摇摇头，声音沙哑：“不是他，是福永大师……也是我，都是因为我！”

　　她捂住胸口，头上的发髻早已松散，一撮头发紊乱地垂下来，显得狼狈又混乱。

　　她一脸自责，轻轻地说道：“如果不是我鬼迷心窍，想要得到那个答案，也不会和福永贼秃达成协议，如果不是我，李九真就不会死，他根本不用再找我……”

　　林岫不太懂她的意思，但也能猜得出一个大概来。

　　李九真的死，是樊以君间接造成的！

　　她也算是凶手之一！

　　要杀掉她么？

　　她现在看上去是那么孱弱，全无气势，一枪就能崩死。

　　但是。

　　她是李九真心里重要的人啊！

　　一听她这番话，就能猜到，李九真是为她而死。

　　多半在死之前，也是知情，甚至主动为之。

　　呵——

　　李九真心甘情愿为她而死，自己又有什么立场和资格，杀她为李九真报仇？

　　以后该何去何从？

　　找那个叫福永大师的和尚报复么？

　　对，一定要想办法报复。

　　虽然不用猜也知道，那人必然特别厉害，但也不是一丁点机会都没有。

　　林岫一脸忧伤，然后就去睡觉了。


第839章 给我

　　李九真给李清歌留了那么多钱的卡，买一栋别墅，不过只是花了百分之一。

　　毫无压力。

　　所以李清歌很干脆就签了名字——

　　她的字，和小学生一样，甚至更加的生涩。

　　宁子墨不用相亲，也没别的要紧事，过年前这段时间，当然可以放松下来，风风火火地陪着李清歌一起置办家具，看有没有什么地方需要重新装修成喜欢的风格，还是说就按照卖家已经装修好的直接住，加以讨论。

　　她们本来以为李九真会到这边过年，也都提前商量，这个年，应该怎么过才会更有意义。

　　还有宁子墨的同学聚会啦，也拉着李清歌一块儿过去，登时让一干老同学惊为天人，欢迎之至。

　　这样的生活，轻松，没有烦恼，真的挺好的。

　　然而——

　　林岫一通电话打来，将噩耗传递。

　　李清歌登时一愣，然后手机就掉在了地上。

　　“怎么了，清歌？”宁子墨见她神色不对劲，上前问了句。

　　李清歌没有理她，立刻起身往外走去。

　　宁子墨立刻跟上，继续追问：“出什么事了，你说清楚呀。”

　　“李九真死了。”李清歌小声说。

　　“什么？”

　　“李九真死了。”

　　“等下，我没听清楚，你大声一……”

　　“李九真死了！”李清歌陡然转身，对着宁子墨大叫。

　　宁子墨登时就懵了，呆呆地望着李清歌一张二十四小时扑克脸变成了包子的褶皱。

　　李清歌五官纠结在一块儿，下唇抖个不停。

　　她的身子也都在剧烈的发抖。

　　“死了，死了，死了！”

　　她再次转身，往外冲去，都没有开门，直接把门给撞凹陷，额头也都磕出血来。

　　宁子墨被撞击的巨响惊醒过来，眼泪登时夺眶而出。

　　她扑上去，从后面紧紧抱住李清歌，也大声说道：“你先别急，一定是搞错了，他那么厉害，怎么会死呢？谁给你的电话，他现在在哪里？在江北对不对，我现在就订机票，我们一起去江北，这其中肯定是哪里弄错了！”

　　另一边，蒋歌颂还在睡懒觉，电话铃声响起，她都没去理会。

　　一直到迷迷糊糊醒过来一看，是林岫打来的。

　　“她打电话给我干什么，我跟她好像不熟吧？”

　　蒋歌颂按下回拨键，结果是占线，也就一耸肩，没去理会，自顾自起床，去洗漱，然后梳头。

　　今天的心情不错，待会儿去逛逛街，所以化一个淡淡的妆好了。

　　她对着镜子，将嘴一拱，一边哼歌，一边在脸上擦拭粉底之类的东东。

　　“咦，又打过来了？”

　　蒋歌颂很随意地将手机免提键一摁，笑眯眯地说道：“是林小姐吗，找我有事？”

　　砰！

　　在听到林岫低沉的声音后，她一下子往后一仰，翻倒在地上。

　　然后又慌手慌脚地爬起来，尖锐的声音叫出来：“你说什么，你再说一遍！”

　　在局里上班的杨胜楠，此时已经疯了一般踩下油门，开着车狂冲，直奔李九真的家。

　　燕魏蝶和她的小伙伴范欣悦整个人都惊呆啦！

　　远在巫族的乌谷娜，别说没手机，就算有，那个地方也根本没信号可言。

　　所以就算林岫有心想通知她，也都没戏。

　　若是通知她的话，也许情况还好一点。

　　因为无论是林岫还是樊以君，亦或者别人，这会子压根不知道——

　　巫族圣女禾久，这时候正笑吟吟的逗几只蛊虫玩儿，一点儿屁事都没有。

　　按理说，李九真死了，她禾久也当憋屈地大叫一声惨死。

　　结果她却活得好好的。

　　是传说中的情蛊并没有那么厉害吗？

　　还是别的原因呢？

　　不管禾久有没有死，总之，李九真没有呼吸，感知不到心跳，那就是死了。

　　汇聚到他家里的女人，全都流下了悲伤的眼泪。

　　葛春秋父子俩、白布衣父子俩，也都在房间里，望着李九真的遗容，然后面面相觑。

　　王楚山长吁短叹，王嘉乐哭个不停，抓着樊以君衣服，连连追问：“到底怎么回事，为什么会死，怎么会这样子？”

　　出于某种原因，樊以君没有说出自己去北氓山的真正目的，只说了自己和李九真在北氓山遭福永大师追杀，然后逃进一个山谷，最后就变成这样子。

　　“福永老贼！”

　　“这个畜生！”

　　葛小川当然知道福永大师是谁，葛春秋也是听说过的。

　　一听凶手是他，一时有些难以置信。

　　“上次见面时，这老和尚还是很友好啊，没想到竟是这样！”

　　范欣悦和蒋歌颂更是狂晕。

　　这老王八蛋简直恩将仇报，亏得李九真当初还替他解围。

　　李清歌如同木头人一般，坐在李九真旁边，握着他的手，就这么一动不动，也不说话，也不哭。

　　她恨，恨自己没用，恨自己不能给李九真帮助，也恨自己以前为什么总是对李九真那么冷淡，为什么不对他好一点。

　　明明心里那么依恋，那么的……喜欢。

　　为什么要摆着一副臭脸给他看？

　　他怎么可以，就这么轻易的狗带？

　　李清歌豁然起身，嗖的一下，就到了樊以君面前。

　　樊以君连续几天滴水未进，已虚弱得没有半点力气。

　　就算有力气，她也不会反抗，只会用空洞的眼眸盯着前面的虚空。

　　“把修罗针还给我。”李清歌用冰寒的声音说。

　　她要将修罗针再次扎进自己的头颅，只有那样，她才能重新变成阿修罗女。

　　只有那样，她才能获取到强大的力量，为李九真复仇！

　　所有招惹过得罪过李九真的人，都得死。

　　那个叫福永的，也必须死！

　　不惜一切代价，哪怕是同归于尽。

　　反正这辈子，只有李九真一个人对自己好，他已经死了，自己活着，也感觉不到多少意义了。

　　“福永老贼，我会想办法杀死他。”樊以君却是拒绝。

　　开什么玩笑，李九真心里最重的就是这丫头，他死之前的心愿，大概也是希望她能一直好好的活下去。

　　好不容易才将修罗针从她体内解除，怎么可能再让她变得人不人鬼不鬼。

　　“给我！”李清歌嘶吼，一巴掌打樊以君脸上。

　　樊以君闭上眼睛，躲也不躲，只是低语：“不给。”

　　“给我！”

　　啪！

　　重重的耳光继续。

　　樊以君同样不躲不闪，也不还手。

　　这样被打，心里反而好过一点。

　　她反而笑了：“不给。”

　　“我杀了你！”李清歌加了力度。

　　“不要！”周围的人立刻阻拦，却还是晚了一步。

　　李清歌一掌打过去，樊以君又一次吐血，然后就终于晕了过去。


第840章 肉变香了

　　当樊以君醒来的时候，发现自己单独在一个房间，旁边桌子上摆着一份小米粥，里面有点肉。

　　樊以君并不想就这么饿死，所以犹豫一番后，还是将已经冷掉的米粥吃掉。

　　出去时就听到隔壁房间讨论的声音。

　　樊以君走过去，才知道原来他们在商量给李九真办后事。

　　死者已矣，又死了好几天了，按理说，就算是冬天，也该尽快下葬，免得腐烂臭了。

　　樊以君一进去，房间里面就有短暂的安静，然后就继续讨论。

　　老人家都已经回家了，剩下的都是年轻人。

　　算起来，李九真的朋友，也就这么多了。

　　杨若初这时候也呆呆地坐在那里，听闻李九真的死讯，她整个人都一直发懵。

　　这个自己的救命恩人，本以为会是未来姐夫的李九真，居然就这么死了？

　　她能感觉到杨胜楠的悲伤、遗憾，自己也同样的伤心难过。

　　她呆呆地看着李九真，眨眼睛的频率很慢。

　　忽然，她露出一抹古怪之色，弱弱地说了句：“你们有没有发现，李大哥他……”

　　“怎么了？”杨胜楠就在她旁边，一双眼睛肿得高高的，漫不经心地问道。

　　“就是，你们不觉得奇怪吗？”杨若初不知道该怎么措词，“他的皮肤颜色，跟我们一样啊！不是说已经过世好几天了，为什么反而感觉……他会不会没有死？”

　　“怎么可能？连续几天没有呼吸和心跳，再怎么也死了！”白过希推了推鼻梁，一副很相信科学的模样。

　　宁子墨也始终不相信李九真会死，这时候认认真真将李九真从头到脚看了几遍，说道：“他的皮肤颜色，确实不像已经死了。反而比昨天看上去更，更，更那个新鲜了。”

　　李清歌一直坐在李九真床沿边，没人敢跟她抢位置。

　　这时，她抓着他的手掌，揉了揉，又放到鼻前嗅了嗅，声音陡然变尖：“他的肉变香了！”

　　“……”

　　大家的语气都是一滞。

　　变香？

　　这难不成还能吃吗？

　　偶买噶，太重口味了吧！

　　蒋歌颂和宁子墨对望一眼，也都凑过去嗅了嗅。

　　“好像确实变得有点香。”

　　“这股味，有点怪啊！”

　　“让我看一下！”樊以君在进门的时候，被李清歌冷冷地瞪了一眼，本不想说话讨人嫌的，但听她们这么一说，就实在按耐不住，上前说道。

　　李清歌本想反对来着，但也知道一切以李九真性命为重，也就没有吭声。

　　蒋歌颂和宁子墨也纷纷让开。

　　杨胜楠和杨若初对樊以君医术有着绝对的信心，这时候眼睛也亮了起来。

　　也许，李九真会创造奇迹，然后活过来呢？

　　以前新闻里，好像也有谁谁谁，死了好几天又活过来的。

　　据说还有人已经被埋了，却又爬出来呢！

　　白过希和葛小川却还是更相信科学，或许是更理智一些。

　　这时依旧摇摇头。

　　“不可能的。”

　　“已经死了好不好。”

　　“住口！”

　　“闭嘴！”

　　“你们两个怎么这么讨厌！”

　　几个女孩子都对他们怒目而视。

　　很显然，这两个家伙犯了众怒，成了公敌。

　　樊以君没有理会他们的聒噪，将手搭在李九真手腕脉门上，就如枯木一般，一动不动起来。

　　这一次，她非常有耐性，即便没有发现李九真的生机，也没有立刻把手放开。

　　她就这么默默感应了十分钟。

　　大家看她的眼神，从一开始的期待发亮，也渐渐黯淡下去。

　　提起来的一颗心，也跟着沉到谷底。

　　然而，樊以君忽然眉毛一挑，手臂都抖了起来。

　　“怎么，有发现？”杨胜楠一下子变得十分紧张。

　　樊以君也同样紧张，并且很是震撼，坑坑巴巴地说道：“我刚才感觉到他的脉搏，有动一下！”

　　“真的吗？”

　　“太好了！”

　　“我就说李大哥肯定不会死！”

　　李清歌也立刻抓住樊以君的手，恶狠狠地说道：“救他，救他！”

　　樊以君深吸一口气，说道：“你们都先出去，我要给他重新做一次全面检查！我现在初步怀疑，他很可能是进入到了假死状态。说不定……也许还有希望！”

　　她并没有底气和把握，但只要有一丝一毫的几率，就绝对不会放过。

　　原本死攥着李九真不肯松手的李清歌第一个配合，起身往外走。

　　其她几个也留恋地回头望了李九真一眼，纷纷出去。

　　葛小川两人当然也没意见，一边往外走，一边还在讨论。

　　都死了几天，要还能再活的话，李九真还真算得上一个奇迹了。

　　他会创造奇迹吗？

　　等到他们全部出去，房间里变得安静下来，樊以君开始解开李九真的衣服扣子。

　　也不知道是谁，给李九真洗过澡，换的这一身睡衣。

　　只有一层，脱了之后，就露出棱角分明的肌肉来。

　　樊以君的手指，从他皮肤上拂过，再逐步加大力度按下。

　　从死尸变化的角度来看，都死了好几天的尸体，必然不会像李九真现在这样子。

　　虽然冰冷，没有温度，但樊以君却能感觉到让她爱不释手的弹性。

　　这皮肤的颜色，也显得非常的健康。

　　不寻常。

　　“难道是那颗舍利子发挥了某种神奇的作用，难道他真的不会死？”樊以君强行按耐住心里滋生的狂喜。

　　还不是喜悦的时候，必须要继续深入的检查！

　　樊以君取出药王针，刺入李九真体内，一经催动，针体发出轻微的嗡鸣声。

　　药王针无害的能量，刺激着李九真的神经，就算是深度昏迷，樊以君也有信心能使他有反应。

　　不是说醒过来，而是有反应。

　　条件反射！

　　就算是死人，也都同样是有条件反射的。

　　樊以君当然不会拿死人的标准去对待李九真，不然就算有反应，也不能代表他没死啊！

　　过了许久，樊以君大汗淋漓，十分吃力，可李九真却还是没有半点反应。

　　为什么会这样？

　　难道刚刚把脉的感应，纯粹只是一种错觉？

　　不可能！

　　自己的医术，绝对不会有错！

　　樊以君将药王针拔出，想了想，又取出了正气针——

　　李九真身上的神针，都在樊以君这儿保管着，也没人跟她抢。

　　虽然樊以君无法催动正气针，但并不代表不可以使用。

　　只是拿来测试一下，应该不成问题。

　　樊以君手持正气针，下意识凝神感应，就像往日感应药王针一般。

　　她本以为感应不了什么，却不想手指间的正气针竟微微一颤。

　　“咦？”樊以君露出惊讶的表情，“难道……”


第841章 有戏

　　樊以君想到了一个可能。

　　那就是自己曾真的有吃掉一枚金丹。

　　金丹属于道门厉害之极的道士所凝聚而成的圣物，正气针也是道门的神器来着。

　　这一搭配，不需要多年的温养融合气场，也许也能略微催动一下呢？

　　樊以君抱着这种心态，继续凝神，试图和正气针做出“沟通”。

　　她冰冷的手指，被正气针一点点释放的温度变得暖暖的。

　　正气针的针尖已经刺入李九真体内。

　　樊以君心念一动，就感觉到正气针上有一股小小的能量，从针尖释放，钻进李九真的体内。

　　登时，李九真皮肤上就泛发了一抹微弱的金光。

　　滋滋——

　　无形的气场，以有形的方式表现出来，看上去就像脱毛衣时的静电。

　　樊以君面露一丝喜色，不怕有反应，就怕没反应。

　　登时，樊以君加大了输出，将正气针里面阳刚的能量持续灌注。

　　李九真身上的金色也越发的明显了。

　　樊以君陡然一阵眩晕，这是精神力使用过量的现象。

　　她往旁边一倒，就躺在李九真的旁边，微微喘息着。

　　接着她又将呼吸一屏，将耳朵凑到李九真的鼻息前，细细感应。

　　几分钟后，她终于觉察到一丝微弱的气息，从李九真鼻孔里喷薄而出。

　　“有戏！”

　　再把脉的话，等了几分钟，也能感觉到一记跳动。

　　按理说，一个人，这么缓慢的呼吸循环与血脉循环，根本不可能维持身体的生机。

　　但在那座山腹中，本就经历了那么多神奇，再出现某种神奇的现象，也不是没可能。

　　既然李九真可能有救，身体也不会腐烂发臭，那就没必要马上下葬。

　　大家虽然关心李九真，全天二十四小时不间断的呆在这儿，也没什么意义。

　　该回各家该过什么生活的，也还是得继续过。

　　宁子墨的话，距离这边远，一回去，再来，就得奔波，麻烦。

　　所以她想了想，决定就留下来住这儿。

　　蒋歌颂杨胜楠就方便多了，所以各自回家睡觉，有空就过来看看。

　　樊以君见状，却是摇头，说道：“怀璧其罪的道理大家都应该懂，李九真现在根本没有自保能力，但他身上这几枚神针，却已经被很多人知道。加上他本身就跟好几方势力有仇。所以我认为，这里不是治疗的最好环境。”

　　“你的意思是？”

　　“我要把他带走，带到一个没有人知道的地方，等他活过来之后，再给你们送回来。”樊以君一脸认真地说道。

　　“我要一起去！”李清歌立刻说道，斩钉截铁。

　　杨胜楠其实也都跃跃欲试，却发现自己好像没有这个立场。

　　她拿眼睛望向蒋歌颂，后者貌似才是他现在的女朋友。

　　蒋歌颂看懂了杨胜楠眼神里的意思，也都有些尴尬，没有吭声。

　　她内心其实是想跟着一起去，只是也同样觉得名不正言不顺。

　　宁子墨见李清歌一脸惶惶，小心翼翼地说道：“清歌啊，你这样怕是连你自己都照顾不好，又哪里照顾得了李九真呢。我看你还是跟我去琓湖，让我照顾你吧！李九真吉人天相，一定会平安归来……”

　　李清歌默然，因为她知道宁子墨说得很有道理。

　　自己啊，确实不会照顾人，因为连自己都照顾不好。

　　纯粹就是一个没用的拖累。

　　到最后，反倒是林岫收拾了一箱子行李，跟着樊以君一块儿走了。

　　她以前也是千金大小姐类型的，但自从林景荣死后，和李九真住一块儿了，这段时间，她也已经进化成十项全能的保姆级别。

　　要照顾李九真，可是不成问题——

　　要知道李九真洗澡换睡衣，其实就是她干的。

　　只是李九真死掉，闹得人心惶惶，大家都没在意这些细节罢了。

　　时间一晃而过，这个年就这么在复杂心绪中过去，和李九真有所牵扯的几个女孩子，都全然没有喜悦之情。

　　只有对李九真浓浓的担忧，林岫明明有带电话在身上，却从来没有打通过。

　　真不知道樊以君将他们带到了什么地方给藏起来。

　　他到底有所好转没有？

　　是死还是活？

　　年关过了没多久，乌谷娜就被禾久赶了回来——

　　在她看来，李九真根本就需不着自己，完全没必要再去他面前碍眼。

　　但禾久不听自己的苦苦哀求，又有什么办法呢？

　　她当然也已经有了李九真家的钥匙，就挂在脖子上呢。

　　取出钥匙开门进去，一股淡淡的粉尘气味扑鼻而来。

　　乌谷娜眉头一皱，进去转了一圈，然后用手摸了摸桌子上的灰。

　　“咦，他们这是去哪儿了？”

　　她可没有去找杨胜楠或者蒋歌颂询问的意思，自顾自收拾了一下房间，然后一住好几天。

　　都不见林岫回来，也不见李清歌和李九真。

　　乌谷娜没来得生出一股“自己被抛弃了”的古怪念头。

　　“这难道不是好事吗？不用看姓李的那混蛋脸色，我应该开心才对啊！”乌谷娜这样想。

　　然后她就果断地关门闪人，天天一个人呆在这儿，也忒无趣了。

　　杨胜楠关心李九真的生死，并没有因此将自己的生活节奏打乱。

　　该放的假放了，该上班的时候，也都会去上班。

　　在一次偶然的情况下，她了解到李九真和樊以君被调查的案件。

　　时间正是李九真“死”前的那几天。

　　得知李九真很可能背了好几十条人命的时候，杨胜楠倒吸了一口冷气。

　　以前李九真最多只背一条或几条，最多的时候好像是十几条。

　　然后终于升级成几十条了啊！

　　“难道会跟这些人也有关系？”杨胜楠揣测。

　　她知道自己帮不了李九真报仇，没那个能力，但出于好奇心和一些别的原因，使她在思考两天后，实在坐不住，就找了个理由跑去北氓山那边了。

　　而后她便轻松的了解到了一些经过。

　　北氓山上出土了一个规模颇大的古墓，这事儿也被杨胜楠得知。

　　“北氓山上的古墓么？我记得樊以君说他们就是在北氓山上和福永老和尚相遇来着……”

　　杨胜楠便又登上北氓山，一直来到那座墓所在位置。

　　她有警察证，想要靠近自然是可以的。

　　虽然已经过去这么长时间，但依旧有考古学家和他的学生们在这儿做研究。

　　杨胜楠出于好奇心，也跟着钻到墓穴中围观了一下——

　　这辈子还从来没有下过古墓，这也算一次别开生面的经历了。

　　“咦？”

　　杨胜楠目光一凝，忽然发现石壁上有几个小洞。

　　“这……好像是手指戳出来的？”杨胜楠回忆起李九真的二指禅，然后就抬起头，看向石墓顶端。

　　她的表情，变得有些恍惚起来。


第842章 怎么可能还害羞

　　时间一晃，就是几个月过去。

　　让宁子墨蒋歌颂等人都很不安的是，李九真一直没有一点消息。

　　是死是活，真的不清楚。

　　当初樊以君说好的，无论生死，都会把李九真带回来。

　　按照这个推断，难道李九真到现在还处在不生不死的状态？

　　他不会一辈子都是植物人吧？

　　那和死掉有什么区别？

　　在没有认识李九真的时候，宁子墨是一个无忧无虑的大学生，从认识他以后，经历过危险，也目睹过各种精彩，人生似乎都变得和以前不相同了。

　　如今缺了李九真的存在，一切又都回到过去，平平淡淡，却已不能一直保持着无忧无虑了。

　　已经找到一份新的工作，依旧是从事医学方面的。

　　上班，下班，积累临床经验，医术也变得越来越好，从生涩走向成熟。

　　在新的工作地点，也都同样吸引了不少追求者。

　　其中也不乏优秀者，门当户对这四个字，那是必须的。

　　虽然宁子墨的父母一直不知道李九真出事，但李九真这么长时间都不露面，哪有男朋友的担当？

　　他们纵然知道他是个大款，配得上自家闺女，也还是很有意见。

　　舒晨时不时就会在宁子墨耳边唠叨，问她要不要考虑跟谁谁谁相一次亲什么的。

　　李清歌一直就住在这边，虽然别墅已经有了，房间也很多，但她大多时间还是住在宁子墨这边，整日郁郁寡欢，除了和宁子墨说话以外，就是一个哑巴，沉默寡言到极点。

　　在认识李九真之前，李清歌是什么样的情况？

　　行尸走肉罢了。

　　是李九真，将她解救于水深火热之中，还冒了生命危险才终于将修罗针从体内取出。

　　不然，就算不被虔乞婆弄死，本身估计也都死掉了。

　　从李九真抱着她，从山崖上一跃而下的时候，李清歌就知道，有种奇怪的感觉一直在身体里面作祟，挥之不散了。

　　李九真的消失，使她整个人的世界都蒙上一层灰色。

　　比较宁子墨对李九真的不舍，李清歌简直翻了十倍。

　　蒋歌颂的话，对李九真也是很有好感，失去李九真的生活，也都叫人难过。这段时间，依旧是当她的老师，上班下班。

　　和宁子墨差不多的遭遇，也会被老妈叨唠，李九真怎么不知所踪，这也太不像话了。

　　最让杨洗连一家人心急如焚的还是——

　　杨胜楠失踪了。

　　自从她去了北氓山，之后人就不知到了哪儿，一点消息都没有。

　　报警，也完全没有消息。

　　宛如人间蒸发一般。

　　杨洗连这一家子简直要崩溃。

　　情急之下，他们想找李九真求助，看有没有什么办法。

　　然后他们才想到——

　　李九真已经“死”了。

　　上哪儿去求助呢？

　　杨胜楠并没有告诉他们李九真的真实情况就走掉，故而他们并不相信李九真还活着。

　　总之，整个家，都乱套了。

　　六月，天气转热，晴天总是多过雨天。

　　山林之上的天空，蔚蓝得煞是好看。

　　山间的植物，也都郁郁葱葱，生机盎然。

　　哗啦啦的河水顺流而下，一道娇小的身影正蹲在河边的石坝上，起起伏伏。

　　原来是在洗衣服。

　　而洗衣服的人，则是未成年的莲安。

　　可怜的孩子，这么小，却要洗四个人的衣服，加起来得有两桶呢。

　　“该死的终于到夏天，可以穿少一点，洗衣服也可以少洗一点，而且也不冷了。”

　　“呜呜呜，别人家的小朋友，都是锦衣玉食，不愁吃穿，上学读书，放假出去玩儿。哪像我，被这么剥夺……”

　　“李九真这个家伙啊，到现在都还不醒，这样都饿不死，我也是服了！”

　　莲安在这边一边洗衣服一边吐槽抱怨。

　　而她的师父樊以君这个懒鬼，当然是不会亲自洗衣服的。

　　自己洗衣服？

　　那还收徒弟做什么？

　　本来李九真死后，樊以君的打算就是安顿好莲安，并去打听福永大师到底死了没有，要是没死，就想办法看能不能干掉他报仇。

　　最后就和李九真合葬一墓，陪他黄泉路上做个伴。

　　但李九真偏偏一直处于半生半死的状态，樊以君就把这些计划全都搁置，每天都陪在他的身边，检查他的身体，并试着用各种各样的方法刺激，看能不能把他弄醒。

　　此时，她都依旧在这山村里的一栋普通民宅里捣鼓着新的实验呢。

　　而在这条河的下游，一处较深的水潭处。

　　林岫正将李九真整个人都按在水里，帮他洗澡。

　　李九真这时一丝不挂，就算不被林岫搀扶，也都能浮在水面上。

　　林岫一脸平静，完全没有任何不好意思——

　　几乎每天都要帮他洗澡，他身上每一寸都看光了，天天看，都腻了，怎么可能还害羞呢？

　　正所谓“久病床前无孝子”。

　　林岫又不是李九真的女儿，照顾这么久，按理说，其实也早该烦了。

　　不过她却没有。

　　一方面可以说她是耐性好，另一方面，李九真这家伙还是挺好照顾，只要帮他洗澡换衣服就好了。

　　不用喂吃的，也不用喂水，更不用端屎端尿。

　　仿佛李九真已经成了神仙，根本不需要吃喝。

　　又好像他身体所在的时间已经停止，并没有带来什么变化。

　　这简直叫人难以置信，但偏偏就是这样子。

　　根据樊以君的不断检查，倒是有所发现。

　　李九真体内有一股很神奇的能量，始终在他体内不断的循环。

　　所有生命所需的营养都被这股能量给供给，哪怕李九真一动不动，肌肉也没有丝毫的萎缩。

　　还是那么的新鲜。

　　这股能量到底是什么？

　　多半就是那一枚舍利子了。

　　有法术的古代高僧，留下的舍利子，竟神奇到这种程度。

　　樊以君和林岫都觉得不可思议呢！

　　也正是因为这种神奇，让她们一直都没有放弃希望。

　　总觉得李九真会有醒来的那一天，一切不好的，都会成为过去。

　　就在她勤勤恳恳地将李九真从头到脚搓了个遍时，两个道士结伴同行，溯游而上。

　　当他们两人爬到这上面来，就刚好看到这一幕，不由得大吃一惊。

　　“哇，这……什么情况？”

　　“哎呀，简直伤风败俗！”


第843章 可让我好找

　　这两个道士，一个青年，一个中年。但不管什么年纪，都有一个共同点，那就是封建古板。

　　哪怕是年轻的那个，也都接受不能——

　　于是他把眼睛给捂了起来。

　　开玩笑，只是李九真一个人光着身子，林岫穿得妥妥当当丝毫不露，那还有啥好看的？

　　不过话说回来，河里躺着的男人，身材貌似挺好的。

　　咦，不对啊，一个大活人，怎么会躺着不动，让一女的帮忙洗澡呢？

　　而且是在野外的河里！

　　这难道是什么新的玩法吗？

　　现在的年轻人啊，怎么可以这样！

　　中年道士眉头皱了皱，本不欲理会，可不经意一瞅李九真的脸，他就又吃了一惊。

　　“原来是他！”

　　他的声音，被林岫听到了。

　　本来他们道士的打扮，就很醒目，一听他这么说，林岫当即就知道，这两人绝对和李九真认识，不由露出了警惕的神情。

　　她将手按在腰上，缓缓说道：“你们是什么人？”

　　“这妞手里有枪！”年轻道士后退了两步。

　　中年道士倒是一脸淡定，上下打量了林岫几眼，不觉得这女的对自己有什么威胁。

　　不过他也没有立刻动手，而是和颜悦色地说道：“不要误会，我是元元子的师兄，元元子应该就在前面的村子里吧，麻烦带我们去找她一下。”

　　“师兄？”林岫一脸狐疑。

　　樊以君虽然没主动跟她说过什么，但好歹一起住了这么久，她还是稍微了解一点，樊以君的师父早就过世，从来都是一个人，再加莲安这样一个小徒弟，什么时候冒出一个师兄来了？

　　如果这师兄信得过，樊以君又何必带着李九真隐居在此地呢？

　　“这两人不会是冲着那几枚神针来的吧？”林岫可是知道李九真身上的宝贝，一直被不少人觊觎着。

　　她老爸当年就是死于那神奇的针！

　　“你们认错人了，我不认识什么元元子，请你们离开。”林岫淡淡地说道。

　　“呵——”

　　对于林岫的谎言，两个道士都露出一丝讥讽。

　　年轻道士本想说什么，中年道士就一摆手：“算了，我们直接去找元元子就好了。”

　　隔得这么近，他已经感应到李九真并没有生机，应该是个死人。

　　虽然不知道林岫为什么要给死人洗澡，不过又有什么关系？

　　李九真全身赤一裸，身上自然是没有神针的。

　　那么神针一定在樊以君手中。

　　他们两人当即就不理林岫，自顾自往旁边的石阶走去。

　　林岫目光闪动，很想开枪，但直觉告诉她，开枪的作用很低。

　　等到他们远去，林岫这才一把捞起李九真，迅速的帮他穿了条裤子，然后扛着往上游跑去。

　　“莲安，先不要洗了，我先带你去藏起来，有两个道士找上门，不知道是敌是友。”

　　“两个道士？”莲安吓了一跳，“难道是道门来人？师父说，这个时节，道门的人也需防着。我们还是先去通知师父吧！”

　　“来不及了，我先把你们两个藏起来，然后我一个人过去，看能不能帮什么忙。”林岫沉声道。

　　莲安也知道，如果真是樊以君的师门弟子过来，自己就只是一个拖累，提前躲起来才是明智之举。

　　她跟着林岫一路小跑，来到附近一片树林。

　　林岫本想继续深入，莲安就一咬牙，说道：“把这家伙交给我，我继续带他走，林姐姐，你还是去帮师父打坏人！”

　　“这样啊……好吧，你要多加小心！”林岫也是知道莲安有着很深厚的基本功，武功不错，力气也远超同龄人。

　　故而她将李九真往地上一扔，然后就拔枪转身跑。

　　“林姐姐，你也要小心啊！”莲安也叫了声，旋即就蹲在李九真身前，用力拍了拍他脸蛋，叹气道：“我说你这大块头，就不能醒过来吗？师父她们有危险了啊！”

　　见李九真没有反应，莲安不由恼火，又给了他几巴掌，然后才将他吃力地扛在弱小的肩膀上，摇摇晃晃的继续前行。

　　她又不读书，这段时间，早把几片山都转悠了好些遍。

　　轻车熟路，她就将李九真带到一个山凹处，那里有一个以前留下来的防空洞。

　　虽然里面黑漆漆的，但莲安并不是一个胆小的人，将李九真拖进去后，就又将他用力一丢，登时李九真就在地上打了个滚，额头上红印子一闪而逝。

　　另一边，樊以君若有所感地从房间里走出来，一看来的是两个道士，登时脸色微变，旋即笑道：“这不是金武子师兄吗？你怎么会来！快请进！”

　　她侧身做出一个请的手势，一副很欢迎的样子。

　　心里却是凛然，有种不祥的预感。

　　金武子，可是虚怀子的首席大弟子，也就是下任道门门主的候选人。

　　其实力，在整个道门中，也都必然是佼佼者。

　　樊以君自问绝对不是对手。

　　而且，道门中会使毒会解毒的，并非樊以君一个。

　　其他人或许没有她医术高超，但也不赖，樊以君并不觉得自己下毒，能对金武子有效。

　　金武子也没表现敌意，淡笑间，走进去，和樊以君一起坐下。

　　他身边的年轻道士则用颇为好奇的目光盯着樊以君。

　　上次樊以君回道门总部，他不在，而且入门在樊以君离开道门之后，是以直到现在，才知道原来自家还有一个这么漂亮的女师叔！

　　“怕是跟我同龄吧？居然比我大一辈！”

　　“元元子师妹，你可让我好找啊！”金武子含笑道。

　　“哦，原来师兄一直在找我吗？唉，我都不知道，这是我的过错了！”樊以君说道，“不知师兄找我有何贵干？还有就是，我上次在北氓山有遇到两位掌门师伯，不知他们两位老人家可好？有没有把一个法号福永的和尚杀掉？”

　　“那个叫福永的逆贼，逃跑的本事很不错，所以让他逃掉了。至于师父和师叔两位老人家嘛，身体倒是很好，就心里一直不舒服。”金武子看着樊以君，淡淡地说道：“至于我的来意，你猜不到吗？”


第844章 你们吵不吵

　　“愿闻其详。”樊以君平静地说道。

　　“呵呵，你联合福永逆贼，试图破坏灵穴封印，这是天大的罪过，以为真的可以瞒天过海吗？”金武子神色一寒，声音也变得冰冷。

　　樊以君脸色一白，苦笑道：“师兄怎么会这么说，我……”

　　“还要狡辩吗？福永逆贼虽然最终逃脱，但在师父和师叔追杀他的过程中，也已交代，你和他联手一事！岂有你抵赖的？”金武子冷冷道，“虽说你与你师父青泉子已经脱离道门，所作所为，亦与我们道门无关。但是，试图破坏封印这种祸害苍生的罪过，人人得而诛之。还请元元子师妹你务必跟我回一趟道门，听候发落。”

　　樊以君露出苦涩的表情，说道：“既如此，请允许我收拾收拾，给我一个小时。”

　　她并没有反抗，而是起身迈步。

　　“慢！”金武子又道。

　　“师兄还有什么事？”

　　“你联合李九真一起，闯进道门禁地阴阳墓穴大肆破坏，导致里面风水衰败，这件事，以为我们真的一直都不会知道吗？”

　　樊以君神色不变，说道：“此事我自当会在掌门面前交代，难道要现在就给一个交代么？”

　　“当然现在就要给一个交代。把正气针还有修罗针先交出来给我。”金武子摊出手。

　　樊以君眉毛一挑，说道：“修罗针早已还给了原主人，至于正气针，从来都不在我手中。”

　　“师妹的谎言，骗骗小孩子还差不多，又怎么骗得了我？”金武子冷漠地说道，“经过这段时间的调查，我们早已查到，身怀修罗针的那个叫李清歌的女子，到现在还活得好好的。而且体内已无修罗针。普天之下，只要正气针可以破解。加上阴阳墓穴被破坏，我们已经知道正气针原来就封印在墓穴当中。师妹，你这可是联合外人来对付我们道门啊！”

　　樊以君长长一叹，低头道：“我自知罪孽深重，不容饶恕，还请师兄带我走吧，要杀要剐，都无所谓了。但这修罗针与正气针，皆不属于我，你就不要打主意了。”

　　“笑话，修罗针属至邪之物，身为道门中人，有义务将其带回封印镇压。正气针自古以来就属道门神器。你一句不属于你就不让我打主意，哪来的道理？”

　　“无论是修罗针还是正气针，原本属于神针门，道门并没有权利取走。”樊以君也淡淡地说道，“难不成师兄要睁眼说瞎话，不承认神针门的事实吗？还是说，道门已经忘了先辈的约定？”

　　一提神针门三字，金武子脸色就是一沉，忍不住说道：“神针门已经断了传承，当年也已经将正气针交给了正一门，就是我们道门之物，哪里有违背承诺？”

　　“第一，神针门尚未断传承，想必你们已经调查到，李九真就是神针门的当代传人。第二，神针门的先辈，确实是将正气针借给了我们，但我们正一门的先辈也承诺过，一旦神针门的后辈弟子索取天下十大神针，只要正一门有，无论是那一根，都必须无条件交出。所以无论是我的药王针，还是修罗针、正气针，都是李九真的。”

　　“可笑，这李九真来历不明，他说他是神针门当代传人，就是了？此事，必须得由他拿出铁证才行。在没有证据之前，正气针，必须交给我。修罗针这等邪物，也理应拿回去镇压。”

　　“师兄，你这是胡搅蛮缠，要使道门的颜面无光么？”

　　“放肆，道门岂是你可随意侮辱的？”

　　“并非我在侮辱，而是你在侮辱。”

　　“看来师妹始终不肯回头，讲道理不听，我也只得动用武力了。”

　　“这也是讲道理？元元子今天算是了解到师兄的虚伪了。”

　　“好，好，好！”金武子怒极反笑，起身就朝樊以君抓去，整个人都变得凶猛起来。

　　随着他的气势爆发，这房间都似乎在晃动起来，使得年轻道士都为之踉跄了一下。

　　“师父的武功，是越来越厉害了啊！真不知道为什么他这个年纪，还能保持这种状态……”年轻道士这样想，对金武子也充满了信心。

　　樊以君面色凝重，和金武子对拼一记。

　　也就这么一记，人就往后倒飞，气血翻滚间，这只手都抬不起来。

　　太厉害了！

　　她借力来到外面，想要逃走，然而金武子追出，速度比她快了许多。

　　无奈，樊以君只得洒了一包药粉，在空中形成雾气。

　　“师妹，你好狠毒，但这下三滥手段对我有何用？”金武子不屑地将袖子一抖，劲风跌宕，不但吹开了雾气，也同样洒出一份药粉，严密防守。

　　当林岫悄悄来到此地的时候，刚好就看到金武子将樊以君打翻在地，并一只脚踩在她肩头上。

　　樊以君口喷鲜血，一副反抗不了的模样。

　　林岫大惊，立刻将枪口瞄准年轻道士，冷冷地说道：“放开樊道长，不然我杀了他！”

　　林岫也是很有眼力的，知道这年轻道士水准一般般，远不如中年道士厉害。

　　自己这一枪若是开了，打死他的可能性很大。

　　年轻道士见自己被锁定，不由苦笑。

　　因为他可没动手，只旁观来着。

　　要不要这么惨啊！

　　“你敢威胁我？”金武子眯着眼睛，盯着林岫，杀机勃发出来。

　　林岫头皮一麻，很是紧张，恐惧也不可遏止地滋生出来。

　　但她还是没有任何表情，语气反而很嚣张：“是又如何？”

　　“会死的。”金武子说道，“不要以为我道门中人不会杀人。”

　　“没关系，我愿意和他同归于尽。”林岫这句话当然是扯谎，同时脚步横移。

　　“我金武子，从不受人威胁，你要开枪，尽管开枪好了。”

　　“师父……”

　　防空洞里，莲安一脸纠结地蹲在地上。她很想跑过去看看师父那边情况怎么样了，但又不敢。

　　便在这时，她听到外面传来一男一女对话嬉笑的声音。

　　听口音，应该是当地村民。

　　莲安本不觉得有什么，可没过两分钟，她就又听到吧嗒吧嗒奇怪的声音。

　　对此，莲安眉头一皱：“这两个家伙在干嘛哦？”

　　接着，她就听到了啊啊啊的低吟，就一阵厌烦，往外走去，说道：“喂，你们吵不吵……咦？”

　　她来到外面，面色一呆。

　　而在防空洞旁边的草坪上，一男一女正纠缠在一起——

　　少儿一不宜！


第845章 这么小的孩子

　　莲安在这住的时日虽不算长，但还是一眼认出这两个人是谁。

　　是谁其实不重要。

　　重要的……他们好像不是两口子！

　　各自有一个家庭。

　　可眼前两人在这妖精打架，算啥？

　　莲安尖叫一声，就将眼睛捂住，然后转身，大叫道：“哎呀，我眼瞎了！”

　　这对男女也吓得不轻，急忙起身，将衣服裤子穿上。

　　他们惊惊慌慌本想跑，但又怕这小姑娘出去乱说，只好强行止步，其中那女的说道：“那个，小妹妹，你别误会，我们……”

　　男的也跟着说道：“对对对，你千万不要误会，也别到处说啊！”

　　他眼珠子一转，从兜里掏出一把零钱，上前要递给她。

　　也算一种贿赂吧！

　　莲安扭头瞥了一眼，却是继续尖叫：“你不要过来，把你肮脏的手拿开！”

　　说完，她就撒腿往里面跑。

　　“诶？”

　　这对男女下意识跟着进去，然后就依稀看到里面躺着不动的李九真。

　　李九真只穿了一条裤子，上半身还是光着的。虽然里面光线暗淡，但这两人还是看见了。

　　两人又是大吃一惊，不由得面面相觑。

　　一个光着上半身的男人躺在里面一动不动，完了还有一个小丫头也在里面。

　　他们在里面发生了什么状况？

　　难道——

　　太邪恶了吧？

　　不知出于什么原因，他们没有离开，而是继续往里走，这男的还开口：“喂，那个大兄弟，你没事儿吧？”

　　莲安冷冷道：“他没事，你们可以走了。”

　　“我怎么感觉那个人好像死的？”这女的小声说道，还打了个寒噤。

　　“死了？不会吧，难不成还是这小丫头杀了人？”这男的也跟着有些惊慌。

　　他们也认出莲安，是前几个月跟着一个长得很漂亮的女人一起突然搬到这山疙瘩里面。

　　至于李九真的话，倒是半夜时分带进来，每次带到外面洗澡和晒太阳什么的，也刻意避开了这里的村民。

　　是以这对男女到现在才第一眼看见李九真。

　　这两人见李九真不动弹，越发觉得不对劲，于是上前，想要将他翻过来检查。

　　莲安眉头大皱，说道：“我都说了叫你们走，你们少多管闲事啊。”

　　“不是，你看他，这……”

　　“叫你们走！”莲安恼怒，上前就是一掌打出去。

　　“哎哟！”

　　这男的压根没看清楚，人就往后一倒，露出了吃痛之色。

　　这女的不可思议地望着莲安，见她瞪过来，登时惊慌，转身就跑。

　　这男的也同样跑出去。

　　“杀人了，杀人了！”

　　莲安听到他们在外面乱嚎，没好气一跺脚。

　　这两个家伙，不是添乱么？

　　“还是把人带到别的地方藏起来好了。”莲安将李九真拖着往外走。

　　那对男女并没有逃远，而是躲在一个山坡后面往这边望。

　　见莲安这副样子，他们脸色都有些发白。

　　“这真的是个小孩子吗？感觉好诡异啊！”

　　“看样子，那个男的确实是死了……”

　　他们这一叫唤，附近种地的人也听到，纷纷过来询问情况，然后也看向莲安。

　　莲安这时候已经将李九真扛肩上，一路小跑。

　　一个普通孩子，怎么可能看着一个成年男子这样跑？

　　这说明她绝对不是什么普通孩子。

　　“不会是妖怪吧？”

　　“不管怎么样，闹出人命总得报案才行！”

　　“我有电话，我来打110。”

　　“我们追上去！”

　　眼见越来越多的人赶过来，而且有锄头扁担之类的武器，他们的胆气也就足了起来。

　　于是纷纷追了上去。

　　莲安就算力量方面超越普通孩子，但毕竟还小，扛着李九真的情况下，哪里甩得掉他们？

　　没过多久，几乎整个村儿的人都被惊动，纷纷跑过来瞧热闹。

　　莲安和李九真也被他们包围起来，冲不出去。

　　“喂，你到底把他怎么样了？”

　　“他，他，他是不是真的死了？”

　　他们试探性地前后问道。

　　莲安哭笑不得，说道：“这王八蛋根本没死，只是晕了而已。”

　　“他怎么会晕？”

　　“呃，这个嘛，他，他想占我便宜，然后就被我打晕了啊！有什么好大惊小怪的？”

　　“什么，居然想占你便宜？”

　　“这人是畜生吗？”

　　“这么小的孩子，也都不放过……”

　　“这小姑娘居然可以把一个成年人打晕！”

　　众人啧啧称奇。

　　“这样的人渣，必须得拿去交派出所！”

　　“小娃娃，你不要怕。”

　　“我又没说我害怕……诶，你干嘛，离他远一点！”

　　莲安正对身前的人说话，却不想后面的人悄悄蹲在李九真旁边，伸手去摸他的鼻息。

　　这人正是刚刚挨了莲安拳头的人，总觉得李九真不像是晕了。

　　莲安发现他的举动，脸色一变，立刻就要阻止。

　　然而还是晚了。

　　“这明明都没气了，死了！”这人往后一退，很是恐惧的样子。

　　其他人也都大惊。

　　又有人去试了试，还摸了摸李九真胸口，没有心跳，死人无疑！

　　这下，所有人看莲安的眼神都不对了。

　　“你们听我解释……”莲安张了张嘴，却又不知道该从何说起。

　　这黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了！

　　樊以君这边的四个人正在对峙，也都听见远处的山坡上，有人叫别的人去看热闹，说有个小女孩在杀人。

　　樊以君一愣，看向林岫，林岫同样一愣，旋即脱口而出：“不好，肯定是李九真那边出事了！”

　　“哦，那个洗澡的男的，就是李九真！”

　　“难怪眼熟！”

　　“正气针和修罗针，多半就在他身上！”

　　金武子陡然一个横移，抓着他徒弟就跑。

　　林岫立刻扣动扳机，却还是被对方躲了过去。

　　金武子抓了一个人，依旧是健步如飞，拐个弯去了这栋房子后面，子弹只打中了折角的砖头。

　　枪声却是传遍开来，使远处的人也都听到了。

　　“这是……鞭炮声吗？”

　　“卧槽，这明明是枪声！”

　　“怎么会有枪！”

　　本因为李九真这死人的曝光，把整个村的人都惊动。

　　这下枪声一响，他们一下子就变得恐慌。

　　林岫将樊以君拉起来，说道：“你没事吧？”

　　“我没事，快，去李九真那边！”樊以君深吸一口气，然后拔腿就跑。

　　她不能控制白骨针，若是可以控制，这时候倒可以立刻疗伤。

　　眼下只能忍着了。

　　虽然明知不是金武子对手，但也不可能撇下莲安和李九真不管。

　　即便几根神针全在自己身上，也绝不能趁机逃之夭夭。

　　死就死吧！


第846章 谁他妈打我

　　当金武子两人来到李九真这边时，樊以君两人也都在几十米以外。

　　这时林岫已经机智的把枪收起来，然后大声说道：“杀人凶手就是他们两个，大家小心！”

　　樊以君会意，跟着说道：“就是他们两个，要杀我们。已经把他杀了，然后来追杀我们两个。他们要抢我的孩子！莲安，你快跑！”

　　“哦哦！”莲安立刻连李九真也不管了，撒腿往人群中一钻。

　　这些村民当然没有阻拦，也同样退了一大截，用惊恐的目光盯着金武子两人。

　　就是嘛，怎么可能是小孩子杀人呢？

　　一定是这两个穿着怪异的男人干的！

　　刚刚还听到枪声，那肯定是他们身上有带。

　　完了，他不会杀人灭口，把所有人都干掉吧？

　　“你们，你们不要乱来啊！”

　　“我们已经报警了……”

　　有人挥舞着锄头，脚步一前一后，又想跑，又想要不要冲上去拼了。

　　他们也没多想，为什么莲安刚刚要撒谎说那些。

　　主要是死人的影响太大，让他们脑子一时转不过弯了。

　　金武子表情有些难看，懒得理会这些人，自顾自走到李九真面前，蹲下，在他身上一阵摸索。

　　“真的是个死人？”金武子没能感觉到李九真的呼吸声音，也是暗暗心惊。

　　而且他也发现不对劲，李九真皮肤触感，跟死人有很大的区别。

　　这到底是死了还是没死？

　　见李九真没有任何反应，金武子也就没再计较，在李九真身上瞎摸一番后，没有寻找到一枚神针，便又冷冷地看向樊以君。

　　“元元子，交出东西，不然我就真不客气了！”

　　“东西我已经扔了，就在这附近，你自己找吧。”樊以君一脸平静地说道。

　　这山村之间，扔几根针，那可就真的很难找了。

　　金武子眼睛一眯，格外愤怒，说道：“不交是吗？那我就真的杀了他！”

　　“他本来就死了，你要杀就杀好了。”樊以君故作镇定。

　　“管他是真的死了还是装神弄鬼——”

　　金武子眼睛一下子又鼓圆，还真的二话不说，一掌打李九真胸口上。

　　“你——”

　　樊以君没想到他会真的动手，大惊失色，急忙冲过去，一脚狠狠踢出。

　　然而倒飞出去的却还是樊以君。

　　接着金武子又像猎豹一般蹿出，在林岫打算掏枪之前，抓起一块石头就是一抛。

　　咻！

　　石头打中林岫肩膀，直接炸出一道血光。

　　林岫也往后一倒，面露痛楚之色。

　　金武子再次一脚踩樊以君的肩头，冷冷说道：“你也想死吗？”

　　樊以君瞥见李九真脸色灰白，有血不断从他嘴里冒出来，脸色顿时变得麻木，目光空洞地说道：“杀了我吧。”

　　金武子皱眉，没想到樊以君居然真这么视死如归。

　　他念头一转，声音变得阴寒：“你真的要逼我？不信我把你脱光了搜身么？我本不想做到这个地步，但你要真不合作的话，那也别怪我！”

　　“随你怎么样，但想让我别怪你，那是不可能的。”樊以君将眼睛闭上。

　　“哼！”金武子探手，就往樊以君身上抓去。

　　他对女一色并无兴趣，即便是樊以君如此绝色，也都动摇不了他的本心。

　　他只想要那几枚神针，为此扒光樊以君衣服，也是无所谓的。

　　他徒弟闻言，喉结滚动了一下，倒是两眼放光，想一睹樊以君身子奥妙。

　　周围的人虽多，又有锄头之类的，但看金武子厉害得好像电视中的人物，哪敢多管闲事？

　　只都站得远远的，望着这一幕。

　　“咳咳咳……”

　　一道咳嗽声响起，接着就是很生气的叫声。

　　“谁他妈打我？”

　　“嗯？”

　　“这声音……”

　　“好耳熟！”

　　“李九真！”

　　“他终于醒了！”

　　樊以君和林岫齐齐扭头，面露狂喜之色。

　　只见李九真一边揉动自己的胸口，一边支撑自己坐起来，龇牙咧嘴间，朝金武子怒目而视，嘴里说道：“是你这牛鼻子打的我是么？”

　　“刚刚明明毫无生机，现在却又活了？”金武子的手在距离樊以君还有几厘米间就生生停下，然后收回，用奇怪又忌惮的目光盯着李九真。

　　奇怪的是李九真的状态，难道这家伙刚刚在练什么龟息大法之类的功夫？

　　忌惮的则是，李九真盯着自己的眼神，虽和一般人的愤怒没什么区别，但却无端地让他头皮发麻，好像觉察到了极度危险。

　　他感觉自己身边的空气，都似乎变得沉凝，多年不惧寒冷的他，都身子一凉。

　　“这怎么可能？为什么我会觉得我不是他对手？他的身体，明明看上去很弱……”金武子惊疑不定。

　　“早知道要打他一拳才能醒，我早就动手了啊！”樊以君又惊又喜，没想到李九真会在这种情况下醒来。

　　她这几个月不知试了多少种方法，却从没想过要揍他，只会小心翼翼的保护他，尽量不再受任何伤害。

　　“你哑巴吗？”李九真站起来，活动了一下肩膀关节，脖子也摇了摇，接着全身一阵抖动，发出噼里啪啦的声响，气势也在迅速的拔高。

　　使金武子的表情越来越凝重，因为他能感觉到，李九真的气血，如同开了闸的水库，从静到动，从弱变强。

　　越来越强！

　　“那个人不是死了吗？不但没气了，连心都没跳了，为什么还会醒过来？”一个村民说道。

　　然后其他人就看向还没跑远的莲安。

　　莲安这时当然也已经停下啦，非常开心地望着李九真。

　　被周围的人盯着质疑，她吐了吐舌头，说道：“我怎么知道……李九真，他们是坏人，狠狠教训他们啊！”

　　李九真看了她一眼，又看向樊以君和林岫，见她们伤势严重，便对金武子说道：“你们，可以死了。”

　　“狂妄！”金武子终于忍不住嗤笑，说道，“李九真，你毁我道门阴阳墓穴，盗我道门正气针，又以修罗针害人，实乃天理不容，今天我就要替天行道，将你镇压！”

　　“废话太多了！”

　　李九真拳头一握间，身上的肌肉线条一陷，一道轻微的无形光波往外一个跌荡，发出一声脆响。

　　下一刻，他就将手肘往前一推。

　　咻！

　　他一下子蹿出去，好像一辆子弹头火车，以一条直线直冲，狠狠朝金武子撞去。

　　随着他的前进，无形的气浪往两边散开，他的手肘顶端，都出现了一道气旋！

　　金武子瞳孔剧缩，脸色大变了。


第847章 这是什么年代

　　李九真这一招攻过来，以金武子的修为眼力，当然看得出，他的力度，应该算不得多强。

　　按理说，自己应该能够轻松的挡下。

　　但是！

　　偏偏自己却生不出可以抵挡的信心！

　　而且还有一种自己马上会被打成肉酱的……错觉！

　　为什么会这样？

　　为什么感觉李九真整个人都融入了环境，一动间，他背后的那座山都似要倾塌而来？

　　金武子武功修为很是高深，心理强大，遇事不慌。

　　可偏偏这一刻慌了，慌得莫名其妙——

　　“我不应该慌啊！”

　　金武子一阵抓狂。

　　在这种情绪影响下，他的实力，根本不可能完全发挥出来。

　　双掌交叠间，和李九真手肘碰撞。

　　他的架子一下子就散了，心情摇曳，似乎有种全世界都在跟自己做对的错觉，令人惶惶。

　　“死吧！”

　　反观李九真，气势越发生猛，这种气势爆发出来，别说金武子，就算是距离他有一段距离的樊以君、林岫，脸色都变了！

　　这一刻，樊以君只觉得李九真的气势，已经达到了文龙的高度，甚至还超越了。

　　可他的力量表现，却远不如文龙。

　　这是怎么回事呢？

　　李九真力量方面没有任何增长，反而因为几个月的“假死”，虚弱了很多。

　　但他的气势，却是绝世高手的范畴。

　　给人一种绝对不是对手的震慑。

　　李九真又是一掌，打向金武子当胸。

　　刚刚对方这么打自己，当然要原封不动的还回去。

　　金武子不愧是武功高手，关键时刻，硬是将散了的架子重新稳住，肚子往里一吸，好像连骨头都不见了似的，胸腔也跟着陷了进去。

　　这是眼见不能完全躲过，只得尽量以柔克刚。

　　李九真一掌按他胸口上，内劲勃发。

　　金武子的内劲同样勃发，双双抵消。

　　然而金武子还是气血翻滚，吐了一大口血，总觉得自己束手束脚，和整个环境格格不入，受到了很大影响。

　　而李九真却是越打越猛，越打越顺，越打越畅快。

　　他几个月没动，这一动起来，就根本停不下来。

　　连连长啸间，李九真完全不需要思考接下来要出什么招，纯粹按照心情乱打就是了——

　　偏偏这样的乱打，每一招每一式却都是最适合的路子，攻防招式之精妙，比以往要高深多了。

　　无师自通一般的现象。

　　此长彼消的状况下，明明武功高出李九真一线的金武子，硬是被打得没有还手之力，只能被动防守，连连退步，气势被压低到了最底点。

　　“我他妈今天是撞邪了？”金武子憋屈不已，心里也越发焦急，躁动不安，气血翻滚，根本无法轻易拿捏。

　　终于，李九真抓住他一记大破绽，再次轰击，硬是打得他措手不及，没有任何的招式化解。

　　硬生生承受李九真全力一击，金武子倒飞间，更多的鲜血喷将出来。

　　“针来！”

　　李九真并出两指，脸上露出欢愉之极的表情，一声大叫间，眉心好像有什么被束缚的东西陡然一炸。

　　轰——

　　他的手臂一挥。

　　距离他有一段距离的樊以君，登时就感觉到一股气场碰撞。

　　这种感觉，曾经在北氓山她经历过很多次，自然熟悉无比。

　　她身子一麻，藏在她身上的万磁针直接飞出，无声无息，就刺穿了金武子的额头，透体而出。

　　金武子本要在倒地后立刻翻身爬起，完全没想到李九真还有这么不可思议的一手，双目圆睁间，倒下去就没能再爬起来。

　　他死了。

　　他那个徒弟目瞪口呆，眼见师父死掉，又用恐惧的目光望着李九真。

　　然后他毫不犹豫转身就跑。

　　李九真本要追上去，却又一捂脑袋，只觉得头痛欲裂，力气也如潮水一般退却，都站不稳了。

　　樊以君和林岫一起站起来，走过去将他扶住。

　　周围的人又叫起了“杀人了”之类的声音，四散逃离。

　　李九真三人浑不在意，只是相视大笑。

　　“你没死，真的太好了。”

　　“我没死当然好了。”李九真说道。

　　“此地不宜久留，我们还是快走吧。”林岫看了一眼金武子的尸体。

　　李九真没有意见，却是走不动。

　　樊以君的伤势也很重，勉强可以行走。

　　没办法，林岫只能忍着伤，将李九真背在身上。

　　樊以君招呼莲安一声，四个人先是一块儿去了他们这段时间住的房子，将重要的东西收拾妥当，然后迅速离开。

　　山林间公路崎岖，警车赶到这里的时候，李九真四人已经远离，根本不是他们能找到的。

　　当天夜里，他们就换了一个地方住下，而李九真却又一次陷入了昏睡之中。

　　好在他有气，也有心跳，再不像以往那么诡异，樊以君也大松一口气。

　　长达几个月的心理压力，总算卸去，简直喜不自禁。

　　望着李九真的脸，樊以君越看越欢喜，都舍不得回房睡觉，就呆在李九真这边继续看，被莲安嘟囔了一句花痴。

　　林岫的伤口已经包扎好，坐在旁边，也都一脸笑容。

　　这里有信号，她在给手机充了会儿电后就立刻开机，拨通了宁子墨的号码。

　　“什么，李九真醒了？太好了太好了！你们在哪儿，什么时候回来，快让李九真跟我说几句！啊，清歌，别抢嘛——”

　　宁子墨那边也是发出惊喜的笑声，接着手机就被李清歌给夺了去。

　　得知李九真又在昏睡，她们有些失望，但林岫将手机放到李九真嘴前，让她们听到出气的声音，就又使她们露出了笑容。

　　只有失去才会更加的珍惜，平日里要是李九真对着她们耳朵呵气，她们多半会抗议。

　　现在却是默默听了几分钟，都不嫌烦。

　　在出气啊！

　　也在吸气啊！

　　真的活过来了！

　　待到夜半时分，李九真就又悠悠转醒，睁眼一瞧，就见樊以君坐在那里，一手撑着下巴，正目不转睛地盯着自己发呆。

　　林岫则在旁边打地铺，和莲安一块儿睡着了。

　　李九真和樊以君柔情似水一般的眼眸对视，登时怦然心动。

　　劫后余生的他，也是欢喜不已，能再看到樊以君真的太好了。

　　幸福满满啊！

　　“你醒了，有没有感觉哪里不舒服？”樊以君跳起来，冲过去，一阵香风吹拂，使李九真食指大动。

　　接着他又眉头一皱，脸上露出一抹茫然之色。

　　“怎么了？”樊以君关切地说，并伸手给他把脉，另一只手按住他的额头。

　　李九真从白天醒来后，再到昏迷，脑袋就烫得惊人，樊以君还是很担心会不会把他脑子烧坏了。

　　李九真发了几秒钟的呆，然后就把樊以君的手拨开，一脸奇怪地说道：“阿弥陀佛，女施主，请问这是什么年代了？”

　　“……”


第848章 想要你

　　樊以君用诡异的目光盯着李九真，幽幽说道：“你说什么‘这是什么年代’？你……到底是谁？”

　　这家伙，刚刚还好好的，忽然就说出这样一番话——

　　不会是被那个古代的和尚夺舍重生了吧？

　　那这乐子可就太大了！

　　李九真很淡然地说道：“贫僧法号三藏，自东土大唐来，到西天拜佛求经。不想路上遇到一妖怪，被打昏了，好像睡了很多年……”

　　樊以君脸色顿时沉了下来。

　　李九真见她脸色不好看，登时露出怕怕的表情，说道：“你，你，你不会就是那个女妖怪吧？”

　　“一点都不好笑。”樊以君面无表情地说道，“你或许不知道这段时间我有多么紧张，已经紧张到完全分不清什么是真的，什么是玩笑。”

　　李九真愣了愣，旋即探出手，将樊以君搂在怀里，说道：“对不起，我不应该吓唬你。”

　　樊以君说道：“第一，该说对不起的是我，如果不是我，你不会差点死掉。第二，你放开我，我只是歉疚，可没说允许你占我便宜。”

　　“我就不放，我就要占便宜。”李九真将她抱进，索性往床上一倒，惬意地躺下，说道，“我当时就下定了决心，只要这次不死，就要和你在一起。”

　　“可是，我没有说要和你在一起啊！”樊以君说道，“我这个人勉强还能给人友谊，爱情这种东西，根本就没有。”

　　“可是你当时不是也说过，无所谓么？”李九真说道，“我只要得到你的人就好，得不到心也没关系。这话我好像也说过，你也没反对。”

　　“……”樊以君作回忆状，说道，“你确实说过这番话，但我记得我好像没有同意。”

　　“你当时没有说不同意，所以我就当你没反对了。”李九真搂紧她不松手，很赖皮地说道，“反正我都已经表白了，你要是把我甩了，那我面子不丢尽了么？”

　　樊以君叹了口气，用哄宝宝的语气说道：“我但凡有一点红尘之念，跟你凑合凑合也没关系。可我真的没有任何这方面的想法，你何必勉强呢？”

　　“什么叫凑合凑合？”李九真白眼一翻，旋即说道：“那你跟我说说，你是哪方面的想法？”

　　“一心向道，只求延寿。”

　　“延寿跟谈恋爱结婚也没冲突啊。”李九真说道，“我又不要你还俗，有种道士是可以结婚的，你又不是不知道。”

　　“……你真打算跟我结婚？”樊以君神情有些古怪。

　　“只要你同意，明天我们就去民政局。”李九真很干脆的语气。

　　樊以君苦笑，说道：“不要坏我本心，我是不会同意的。”

　　“好吧，我尊重你的想法。”李九真只得这么说道。

　　樊以君松了口气，然后又有些歉疚，说道：“现在你可以放开我了吧？”

　　“我只是尊重你的想法，不跟你结婚，又没说要放开你。”李九真说道，“我被你害得这么惨，差点死掉，抱一下都不肯，你不觉得你太过分了吗？”

　　“……”樊以君无言以对。

　　“说吧，该怎么补偿我。”李九真理直气壮地说道。

　　“你想要什么补偿？”

　　“我想要你。”

　　“这也太直白了吧！”樊以君一汗，强行从李九真臂弯里挣脱，支起身子，反反复复观察李九真，“我怎么感觉，你和以前不太一样了？”

　　“已经死过一次的人，变得直接豁达，不是很正常吗？”李九真笑了笑，说道，“死亡，是一件很让人恐惧的事情。也是一件让人特别遗憾的事情。临死之际，总会遗憾，为什么以前心里想要的，总是不愿意立刻去追求，总想着时间还长以后再说。然而，有时候说死就死，‘以后再说’根本不靠谱，想要，就马上去得到，才是王道。”

　　“原来如此。”樊以君说道，“你要实在想得到我，我也同意吧。不过只能有一次。”

　　“一次？总比没有好。我们就开始吧！”李九真眉毛一挑，直接就去解樊以君的衣服。

　　樊以君吓了一跳，急忙将他手捂住，朝林岫那边努嘴，小声说道：“你开什么玩笑，她们在这儿，怎么可以？还是改天吧。”

　　“你不是什么都无所谓吗？还怕她们看到呀？”李九真奇怪地说道，“再说她们都睡着了，根本不知道好不好。”

　　“你是在讽刺我吗？”樊以君瞪了他一眼。

　　“我只是心疼你。”李九真拍了拍她的脸蛋，说道，“长生不死，这是不可能的。就算是古代会法术的和尚道士，终究也是会死。你就算得到他们的力量，再断情灭欲，心如止水，什么都不在乎，也还是成不了仙。”

　　樊以君一怔，说道：“你知道我的想法？”

　　“我这段时间，其实一直都在读取消化那个和尚的记忆。”李九真淡淡地说道，“很多事情我都已经知道了。”

　　“那你知道怎么解开灵穴的封印吗？”樊以君眼睛里似燃烧一团火焰，看着他问道，“只要解开灵穴封印，就能汲取到承载法术的能量，就可以学习已经失传的法术，也就可以延长寿命了！”

　　“这就是你跟福永老和尚的追求，对么？”李九真说道，“但你知道解开灵穴封印的副作用吗？”

　　樊以君嘴唇动了动，神色一黯，说道：“我知道会有副作用，但具体什么副作用就不知道了……不过不管怎么样，我这都是一种自私的行为，确实很叫人不齿。我这种人，其实也配不上你。”

　　“回头是岸，只要你打消这个念头就好了。”李九真笑道，“我这个人很大度的。”

　　“你既然已经知道这个，难道真的一点不动心吗？”

　　“对传说中的法术，我当然也会好奇。”李九真说道，“但就算学会了法术，顶多也不过能多活几十年，又不是几百年几千年几万年，它对我吸引力又能有多大呢？”

　　“也许可以活几百年呢？”樊以君一脸憧憬，“不努力试试，怎么知道一定不可以？”

　　“在灵穴封印里的那些死人，堆积如山，每一个生前都是惊才绝艳的法术高手。”李九真平静地说道，“可是他们还是死了。我得到舍利子的这位和尚，在当时也是整个中原最顶级的高手，却也还是同样死了。那个时候的法术还有传承，都根本没有活几百年的例子。现在传承已断，全靠自我摸索，就算解开灵穴封印，又怎么可能长寿到这种地步？不要做梦了。”

　　樊以君嘴唇紧抿，流下了失落的泪水。


第849章 还是原来的配方

　　要说这人确实是矛盾体。

　　当得知李九真死掉的时候，樊以君生无可恋，想着不如自杀算了。

　　现在李九真活过来，且告知樊以君自己读取了古代和尚的部分记忆，好像对灵穴封印很了解的样子，就又想着如果可以长生不老就太好了。

　　对于别的事，樊以君可以无所谓，李九真提出肉偿的要求，考虑一下也都这么答应了。

　　受重伤很痛也都会很坚强。

　　唯独对于“不能长生”，表现得好像一个脆弱的小孩，也始终无法释怀，做不到无所谓。

　　这大概就是执念吧。

　　亦或者心魔？

　　李九真所提出的肉偿，并没有真的付诸行动。

　　他总觉得樊以君的脑袋出了问题，很是烦恼，思考着要怎么帮她摆脱这些不切实际的想法。

　　法术，其实只是和武术一样，对于力量的一种运用方式。

　　从那个古代和尚的记忆中了解到的便是仅此而已。

　　像神话故事里面那样成仙成佛永生不死，那是不可能的。

　　武功高到文龙那个程度，自然活下去的话，一百五十岁大概是没问题的。

　　法术的最高境界，大概也就这个程度。

　　想活几百年以上？还是做梦好了。

　　樊以君嘴上说李九真要肉偿也无所谓，但心里怎么可能这么豁达？

　　见李九真并没有真的乱来，她当即暗松一口气，然后就要下床，换个地方好好睡一觉。

　　“先别动，我帮你疗伤。”李九真将白骨针取出，就要往樊以君身上戳。

　　樊以君说道：“我这点伤还不碍事，你还是不要乱用针了。之前你用万磁针杀死金武子，然后就一直发烧，我真怕你再出什么事。”

　　“这种发烧，其实是舍利子增强了我的精神力，习惯就好了，并不会伤及我的脑袋，你就放心吧。”李九真用笃定的语气说道，旋即一笑：“说起来啊，我也算因祸得福。这舍利子的主人，生前不但是得道高僧，医术也都很不错。我现在对有关医学方面的知识，也跟着无师自通了很多……唉，要是现在的老师也有舍利子就好了，对着学生脑门一罩，就教会了。”

　　“有这么夸张吗？你只是读取了那位高僧的一些记忆，就能跟着学会他的部分医术？”樊以君惊愕，她也读取过一些尸骸的记忆，但都是飞快闪过的片花，回头就渐渐的淡忘了。

　　就好像看了一部部电影和一本本书，却根本没有背下来，也背不住。

　　“如果仅仅只是读取，我会几个月都醒不过来么？要知道这几个月，我可没有真的晕掉啊！”李九真一阵唏嘘。

　　如果仅仅只是“睡”几个月，还没什么。关键是李九真这几个月都在和舍利子的气场持续碰撞，避免被它搞死。

　　分分钟都在死亡边缘挣扎，这种体验，李九真这辈子是不想再有第二遍。

　　他能坚持下来，连自己都无比的佩服。

　　当然，好处也是有的。

　　他所读取的那部分记忆，根本不用主动背，都好像完全融入他本身记忆，成为了其中的一部分。

　　忘都忘不掉。

　　医术、武功还有法术，李九真都从中学到了一部分。

　　前面两种，对李九真都大有帮助。至于法术，对他却是没用处了。因为根据高僧记忆所示，这个世界已经缺失了可以施展法术的特殊能量。

　　所有还能提供能量的灵穴，都被封印了。

　　当然，也有可能还残留有个别的，只是李九真不知道罢了。

　　法术李九真是施展不了，但这位高僧对于生物气场的控制技巧，却是比福永大师更加的高明，李九真初窥门径，也跟着学到了几分。不会再像过去那样，一窍不通，无从下手。

　　这位高僧的武功，也绝不弱于文龙，李九真从中获取了部分经验，回头一一印证，必定能再上层楼。

　　更重要的还是，经过长时间的生死挣扎，李九真的精神境界得到一次次淬炼，用脱胎换骨来打比方都不为过。

　　只要给李九真时间总结，李九真不觉得突破罡境有什么难的。

　　要是没有这次经历，李九真连罡境的门，都还没摸到。现在已经有了方向，不再迷茫。

　　生死之间，有大恐怖。生死之间，也有大力量。

　　只要最后不死，便能汲取这股力量。

　　另外就是舍利子增强了李九真的精神力，生死之间的挣扎磨砺，也同样跟着增强。

　　李九真现在精神力暴涨，加上学会了控制气场，操纵万磁针，比以往可要轻松从容多了。

　　万磁针将白骨针一包容，随着李九真心念一动，便开始磁化白骨针，然后刺入樊以君穴位，一经震荡，樊以君就感觉体内受伤的部位一阵酥麻，又很清凉，感觉非常的舒服，一点都不痛了。

　　很快，她的伤势得到恢复，睁眼一看，见李九真额头烧红，都在冒烟，就又心里一紧：“真的没事吗？”

　　李九真将针拔出，笑着说道：“你身上哪个部位是冰冷的，让我贴一下降降温，或许会好受点。”

　　他的脑袋一阵发胀，确实挺不舒服的。

　　但也在可以忍受范围内。

　　之所以这么说，不过是逗樊以君玩儿。

　　樊以君一副认真思索的样子，旋即说道：“我的屁股是冰冷的，你要贴吗？”

　　“……”

　　这难道就是传说中的“拿热脸贴冷屁股”？

　　黎明时分，林岫眉头一皱，旋即弹坐而起，警惕地四下张望一番，然后才微松一口气。

　　“原来又是做梦……”

　　她低语了一句，见莲安睡得香甜，把一只脚伸到地铺外面地板上，就帮她把脚挪回来。

　　不经意将头往后一扭，就看到李九真就坐在旁边，鼻尖差点碰到他鼻尖。

　　“啊！”林岫惊呼一声，下意识就是一爪，抓向李九真的脸。

　　李九真一把握住她的手，笑嘻嘻地说道：“早啊！我这好不容易醒来，你也下得了毒手啊！”

　　“你吓死我了！”林岫将手缩回来，捂了捂嘴，说道。

　　同时也在暗暗惊讶。

　　她起身时，李九真还在那边床上躺着。

　　不过是往莲安这边看了两三秒，再一转头，他就悄无声息地到了自己这么近的地方。

　　自己却一丁点感觉都没有。

　　这就是差距啊！

　　“我不是想吓你，而是想跟你说谢谢。”李九真再次握住她的手，笑容满面地说道，“我听元元子说，这几个月，都是你在照顾我，真的太感谢你了！”

　　林岫也笑了笑，说道：“客气了。”

　　“元元子还跟我说了，你天天都帮我洗澡，有这回事吗？”李九真忽然问道。

　　“呃，这个，是有这么回事……”林岫颇为尴尬。

　　李九真闻言，顿时好不失落，垂头丧气地喃喃自语：“怎么会这样。”

　　“什么啊！”林岫好气又好笑。

　　这家伙说话啊，还是原来的配方，都没变啊。


第850章 莫非是个花和尚

　　天亮后，李九真给李清歌打了一通电话，听到李清歌在电话那头小声啜泣又强忍着的声音，李九真的心里暖暖的。

　　好像都没看见过清歌哭过鼻子呢。

　　会为自己而流泪，感觉好荣幸啊！

　　这就从侧面证明了“物依稀为贵”。

　　要是李清歌是个爱哭鼻子动不动就流泪的女孩子，大概李九真也只会感动，而不会荣幸了。

　　约好今天在江北见面，李九真想了下，没有立刻打给蒋歌颂等人——

　　等到了江北后再说。

　　得给她们一个惊喜啊！

　　他们四人结伴而行，往江北方向去。

　　他们没有坐火车，而是财大气粗地租了一辆的士，司机见他们这样的组合，一时惊艳，倒没有觉得危险。

　　这么的美女，怎么可能是坏蛋？

　　反而有让自己变坏蛋的冲动啊！

　　李九真他们之所以不坐火车，是因为用膝盖想也知道现在警察在找他们。

　　李九真才不想因为这个浪费自己时间。

　　他们只会考虑杀人的事件，得为此走完一个漫长的流程。

　　即使是金武子先动手要杀他，他只是反击，警察也不会因此算了。

　　再说，去年一下子搞死几十个，这屁股还没擦干净，肯定到现在也还悬着。

　　一切麻烦，等把一个个朋友全见一面后，再去理会了。

　　回到家，打开门，扑鼻而来的便是一股灰蒙蒙的气息。

　　桌椅各方面也蒙上一抹尘埃。

　　饶是如此，林岫也还是看出，自己当初带李九真离开过后，应该有人进来过。

　　多半就是乌谷娜，只是不知道她现在去哪儿了，也没个联系方式。

　　“乌谷娜么？”李九真忽然脸色一变，对樊以君说道，“你说我这么长时间都没呼吸心跳，情蛊会不会判断我死了，然后把禾久也搞死啊？”

　　要真这样的话，禾久也太冤枉了。

　　想到这里，李九真也是暗吐舌头，觉得对不住禾久。

　　当初在北氓山墓穴底下的灵穴里面，李九真无法坐视樊以君一个人冒险，十分干脆地跟着感应一具具尸骸的气场残留记忆。

　　当时他压根忘记了禾久情蛊这事儿。

　　要因此把命断送，禾久也只能哭着丧命。

　　所以说情蛊这种东西不靠谱嘛！

　　就算是真心相爱的夫妻，也不应该把生命连接起来，做到绝对的同生共死啊。

　　“你既然还活着，她应该也还没死。她要是死了，你就算活着，也还是会被情蛊杀掉才对。”樊以君推测。

　　她对情蛊并不是特别了解，所以语气并不坚决。

　　“还是得去巫族亲眼看看才放心……”李九真闪过这个念头。

　　以前的话，他还扭扭捏捏，总觉得自己和禾久之间的“结合”很荒唐，根本没有感情基础。

　　现在的话，他就变得直白多了，就得按照心里的想法来行事——

　　得了对方身子，就得负责。

　　反正已经成了夫妻，那就继续当夫妻好了！

　　不用领结婚证的夫妻，忽然就感觉……

　　好爽啊！

　　李九真偷偷咳嗽了两声，就将袖子一卷，对林岫和樊以君笑道：“你们先出去转转，休息休息，我和莲安一起收拾房间就可以了。这段时间，你们两个都辛苦了。”

　　樊以君登时露出“算你懂事”的表情，背着手，就往外走。

　　林岫则是一脸“我真的可以偷懒”的疑惑样子，见李九真点头，就也笑眯眯地往外走。

　　“喂，李九真，你什么意思啊！”莲安却是不干了，委屈得差点飙泪，“我这段时间也好辛苦的好不好！你们的衣服，都是我一个人洗，原来住的那个房子，也都是我收拾，饭是我洗，碗是我吃……哦，不对，我都语无伦次了。呜呜呜，为什么现在还要我跟你一起收拾你这破屋子，我还是一个孩子啊！”

　　李九真见她肝肠寸断，终究还是动了恻隐之心，一脸同情地说道：“那你也出去玩儿吧，就当我给你放个假，不用太感谢我。”

　　“真哒，你对我真好！”莲安顿时破涕而笑，喜滋滋地往外走去。

　　“诶，不对啊！”

　　莲安又一下子顿住脚步，一脸愕然，旋即羞怒，“他凭什么说当他给我放个假，我又不是他家的奴婢丫鬟！我又为什么不用太感谢他？我压根就不用感谢他啊！他应该感谢我好不好！我……真的很想爆粗口啊！”

　　李九真的伤势，也被白骨针复原，几个月没动弹本身就没有什么后遗症，经过一天的休息，早就已经无碍。

　　这一麻利收拾，楼上楼下，很快就焕然一新。

　　“李九真！”

　　一道冷冰冰的声音响起。

　　李九真转身一看，不就是李清歌么？

　　还有站在门口大口大口喘气，捂住肚子的宁子墨。

　　看样子，李清歌是一口气跑过来，宁子墨要跟上她步伐，能不累么？

　　几个月不见，李清歌可憔悴多了。

　　李九真和她四目相对，然后就是温和一笑，将双臂展开。

　　李清歌见状，终于忍不住，一下子扑过去，和李九真紧紧拥抱在一起。

　　感受到他的呼吸，感受到他的心跳，确确实实还活着，真真切切就在面前。

　　真好，真好。

　　李清歌闭上眼睛，脚下一轻，是被李九真直接抱着离地而起。

　　下一刻，李九真另一只手就抱住了宁子墨。

　　宁子墨身子一僵，旋即就放松下来，笑容满面地说道：“李九真，你这次可真吓坏我们大家了，过了这么久才醒过来，害得我们都以为你……”

　　“我还没有住上你帮我买的那栋房子，要是就这么死了，那不是太可惜了吗？”李九真感觉到宁子墨的一抹“不自然”，便将她放开，低头凝视她。

　　宁子墨的心登时一跳，只觉得李九真的目光，和以往很是不同。

　　好炽热！

　　“他为什么要这样看着我，感觉好怪哦！”

　　入夏了嘛，本身就穿得挺薄的，这一路跑过来，香汗淋漓，衣服贴在身上。

　　宁子墨就有种被李九真“看穿”衣服的错觉，不由得好生害羞。

　　她这红扑扑的小脸蛋，看得李九真很是心动，真想在她脸上亲上一口。

　　“有点不对啊！”李九真忽然很是奇怪，“按理说，我得到的是和尚的舍利子，又得到和尚的一些记忆，应该会受和尚的影响，变得清心寡欲才对。”

　　“为什么我好像反而变得有点儿……色了？”

　　“莫非这人生前是个花和尚，所以我才被他影响了？”

　　“唉，我也是被逼无奈的受害者啊……”


第851章 你家为什么这么穷

　　李九真仅仅只是获得了那位古僧的记忆，等于是看了很多部电影，且把内容完全记住。

　　当然不会受古僧性格的影响，变得跟得道高僧一样的清心寡欲。

　　他不过是因为差点死掉一次，而解放了天性，变得不如以往那么“虚伪”，口不对心。

　　中午，李九真又一次炫了一下他的厨艺，在家里一桌子吃饭，其乐融融。

　　下午，李九真就陪着李清歌和宁子墨聊天。

　　对，只是聊天，从天南聊到地北，完全没有冷场和没话题。

　　就算是沉默寡言的李清歌，也似乎将这几个月装哑巴所累积的话语一股脑说出来，她面无表情的说话方式，使人觉得很是可爱。

　　好吧，长得好看的人，无论怎么说怎么做，都会让人觉得可爱……

　　宁子墨中西医均有涉猎，如今李九真肚子里有关医学的“墨水”比以往多了不知多少倍，很多东西，就连樊以君都不知道，这一交流，也让宁子墨很是震惊。

　　这难道就是传说中的“士别三日当刮目相待”么？

　　没想到李九真假死这么久，居然连医术都这么厉害了。他真的是一直在假死吗？

　　晚上，宁子墨和李清歌自然也在这里过夜。宁子墨一口气请了几天假呢，上班什么的，还是延后再说吧。

　　不过晚上的时候，李九真却是一个人溜走了。

　　没人知道他要去哪里，但可以猜得到。

　　不是去杨胜楠家，就是去蒋歌颂的家。

　　“他要去就去，为什么不愿意让我们知道呢？”宁子墨奇怪地低语了一句。

　　樊以君和林岫对望一眼，没有说话。

　　如果是换做以前，李九真断然没有这种“隐瞒”的想法。

　　甚至会直接打电话，让大家都聚在一块儿，更加热闹。

　　现在有了别的想法，在行为上，也同样有了令人不耻的变化。

　　“别说我完全没有找人结婚的想法，就算有，也肯定不能再考虑他了呀！”樊以君这样想，对李九真格外鄙视。

　　被鄙视的李九真并没有打喷嚏，走在路上，却是有些踌躇——

　　是先去杨胜楠家，还是先去蒋歌颂的家？

　　有关自己假死后，杨胜楠和蒋歌颂的反应，樊以君也对李九真说起过。

　　两个都为自己哭的那么伤心的女孩子，如今的李九真，自是不想辜负其中任何一个。

　　只是齐人之福这种事，很是艰难，几乎没戏。

　　“如果真的只能和其中一个在一起，我应该选择谁？”

　　李九真摇摇头，掏出一张纸钱，往天空一抛。

　　纸钱掉地上，正面朝上。

　　“好吧，先去小颂家。”

　　李九真露出笑容，身形一晃，继续前进，走得很是迅疾。

　　他没有刻意规避人群和车辆，根本没有遵守交通规则的想法。

　　按理说这样遭人鄙夷的行为，加上他的速度过于迅速，很容易被人注意到。

　　这种注意，并非将他这个人记下来，而是“回头率”罢了。

　　只是李九真将自身气场一阵调节，然后就变得“泯然于众生”了。

　　从人们旁边路过，没有人会下意识注意到他这个人。

　　这种控制气场的小技巧，李九真纯属“无师自通”，真叫他说一个方法原理，他也说不上来。

　　仿佛已经变成天生就会一般。

　　这并非以往用武术的技巧收敛气息。

　　气息和气场，并非一种概念。

　　显然，后者更加的神奇，叫人无法琢磨。

　　“学会控制气场，那个叫什么金武子的，就算武功比我高，我杀他也当杀鸡……这也算是一种杀手锏了啊！”李九真很是满意地想着。

　　控制气场，其实还是施展法术的一项基本条件。

　　要是有可以提供法术的特殊能量，李九真当即就能施展出法术来。

　　“气场……我的气场……别人的气场……还有环境的气场……”

　　李九真凝目眺望，一凝神，便能“看”到许许多多无形的波纹如涟漪一般不断的荡漾。

　　待到没人的地方，李九真陡然一脚蹬地，往前蹿出去。

　　随着他的动作，他刻意的控制自身气场与环境气场相融，速度一下子比以往加快了一截。

　　他有种地心引力陡然减弱的错觉。

　　自然是错觉。

　　地心引力何其强大，当然不是他能改变得了的。

　　他只是将自己和环境更加契合，然后得到一种增幅罢了。

　　“天人合一……”

　　李九真好像重新认识这个世界，又好像得到新玩具的孩子，一有空就会玩得不亦乐乎，继续适应操作气场的新能力。

　　他对法术其实也很动心，但却强行按捺住福永大师那一种的疯狂行径。

　　因为他已经知道，一旦解开灵穴封印，对整个世界的生物影响，都很可能是致命的。

　　怎么能因为一己之私，而去做有可能毁灭世界生物的事呢？

　　没多久，李九真就来到蒋歌颂家后面，一个纵身，就如做贼一般爬了上去。

　　“咦，不在家么？”李九真抓了抓脑袋，在蒋歌颂房间找个地方坐下来。

　　不知道出于什么原因，他并没有去询问蒋歌颂父母她去哪儿了。

　　而是静静的坐着，默默感应蒋歌颂留在家里的气场。

　　虽然以前感应不到这些，此时尚是首次，但李九真还是从中“闻”到了那一种熟悉。

　　他脸上露出惬意的笑容，心想：“我这对气场反而上瘾了啊，回头等她回来，我一定要抱着她，好好闻闻她身上的气场！”

　　女孩子的香气，反而无法吸引李九真，气场却成为了他的爱好品。

　　就在李九真进入到似睡非睡，以精神力不断将周围的气场与自己融合，感受其中意蕴时，楼下依稀传来对话声。

　　似乎是蒋歌颂回来了，和她爸妈在说话？

　　具体在说什么呢，管她说什么，懒得细听了。

　　李九真又一次微微一笑，很是期待，等会儿蒋歌颂将门打开，看到自己，会是什么表情。

　　她会不会也像清歌一样，扑到自己怀里？

　　还是和宁子墨一样，呆呆地站在原地等着自己过去？

　　咔嚓，门开的声音。

　　李九真深吸一口气，一时间竟有些紧张和激动。

　　“呵呵，进来坐吧，我先去……”

　　蒋歌颂一边迈步进来，一边扭头对身后的人说话，接着发现房间里的灯开着，才又一怔。

　　“咦，我出门的时候好像没开灯啊？”

　　她自言自语了一句，旋即一扭头，就看到了坐在那里的李九真，脸上的笑容一下子凝固，变得错愕。

　　李九真站起来，本要笑着打招呼，却是一眼看到蒋歌颂身后一个年轻男子。

　　这人长得很英俊，有点高丽男明星的气质，用时下流行的话形容就是“小鲜肉”，身上穿着精致的白色西装，气质也格外的出众。

　　他看到了李九真，目光一闪，脸上也带着惊讶。

　　“你……”蒋歌颂嘴唇动了动，旋即脸上绽开了欣喜的笑容。

　　她正要快步上前，李九真就陡然朝天打了个哈哈，像是要将天灵盖都抓掉一般用力抓了抓头发，然后左顾右盼地说道：“啊哈哈，这家主人这么快就回来了啊，我这当小偷的，那什么，还啥也没偷到啊！”

　　他重新看向蒋歌颂，笑容一点点变得苦涩，“我说，你家为什么这么穷呢？”

　　下一刻，他人就一个倒退，瞬间到了阳台，都不用转身，继续往后一迈步，人就跳下去不见了。

　　“诶？”蒋歌颂惊呆了。

　　“我靠，这人怎么跳楼了？”她身后的男人也吓了一跳。


第852章 我只能帮你到这儿了

　　李九真快步奔跑间，风声呼啸。

　　他面红耳赤，十分的尴尬，还有难过。

　　“哈哈哈哈，我真是……个傻叉啊！”他自我嘲笑，一口气跑到不知道多远的地方才停下。

　　仰天长叹，这下面子丢大发了。

　　“亏我还自恋的以为她会……”

　　“也是，几个月生死不知，原本就不算真的情侣，只是假装的，过去这么长时间，有真正的男朋友也正常啊！”

　　“我有什么资格要求她一直等我？”

　　“我居然什么都没弄清楚，就自作多情地去她家里等她，还以为她会特别高兴，然后抱着我呢！”

　　“我真是，真是，真是不知道怎么形容我自己了。”

　　李九真还是第一次滋生出此刻这一番古怪酸涩的情绪。

　　这和当初被杨胜楠说分手的情绪，有所区别。

　　似乎，现在的情绪更难忍？

　　这就是男人的占有欲作祟么？

　　“我其实不应该落荒而逃。我应该祝福他们……好吧，又虚伪了。祝福个屁啊，我很不开心好不好！”

　　李九真又一次仰天长笑。

　　他这番举动，就算气场再与环境相融，别人又不是瞎子，当然不可能看不见。

　　当即，就有人对着他露出诧异的表情。

　　“这个人，在干嘛？”

　　“好像疯了？”

　　“以我的经验看，他多半是失恋了。”

　　“可怜的娃。”

　　而在蒋歌颂家里，她的房间，蒋歌颂跑到阳台往下望的时候，李九真早已消失不见。

　　她想开口叫住他，却是迟了。

　　“是幻觉吗？还是他真的刚刚在？”

　　“是真的啊，一定是真的，怎么可能是幻觉。”

　　“可他……为什么要跑呢？”

　　“幸好没摔死，不然我罪过可就大了。”和她一起来到阳台张望的这男的轻吐一口气，见蒋歌颂失魂落魄，不由一笑，说道：“或许，他是误会我们了？”

　　“误会？”蒋歌颂怔怔地看着他，旋即总算恍然，“哦，他以为你是我男朋友？”

　　“应该是这样。”

　　“这家伙……怎么就这么笨呢？”蒋歌颂哭笑不得，旋即眼泪就掉了下来，“我也是笨，笨到无药可救了！”

　　“实在抱歉，蒋小姐，要不是我，你们不会产生这个误会。”这人迟疑了一下问道：“这位，就是你失踪许久的男朋友吗？”

　　“估计不会再是了。”蒋歌颂深吸一口气，勉强一笑，说道，“你不用说对不起，跟你没关系，你等下，我现在就去拿那件东西。”

　　她匆匆回到房间，从一个抽屉里取出一个盒子，里面是一个晶莹剔透的玉扳指。

　　她将盒子递给这人，说道：“就是这件古玩了，你拿去吧。”

　　“好，那我就先告辞了。”这人耸耸肩，一副绅士的样子，“虽然他的出现让我觉得失落，但我还是觉得，你只要跟他解释一下，他也不至于再误会什么。呵，祝你们幸福。”

　　他点点头，走出去，把门带上。

　　蒋歌颂坐下，发了一会儿呆，才又一笑，自言自语道：“他终于活过来了，太好了啊！”

　　她拿出手机打给李九真，提示的却是一如既往的已关机。

　　“傻子，我要是真和这个人是一对，我就不会回爸妈家里了啊……”她又是一笑，编辑了一条短信给他。

　　然后就往床上一躺，回忆李九真刚刚那一番表情，不由得笑出声来。

　　“他这是吃醋么？”

　　尚且不知道自己误会蒋歌颂的李九真，这时候没有去杨胜楠家里找她的意思。

　　在蒋歌颂这里“伤心”了，就去找杨胜楠，这算什么？

　　也太对不住杨胜楠了吧？

　　好吧，就算从蒋歌颂这里兴高采烈的出来，再去杨胜楠那边，也同样对不住人家。

　　李九真垂头丧气，一时间，也不想回家。

　　“去哪儿找人倾述一下呢？”李九真本想掏手机，结果才发现没带。

　　他索性不管不顾，随便找条路往前走。

　　不知不觉，他来到了大学城，一路往内，到了医大附近。

　　“当初和蒋歌颂第一次认识，就是在这里吧？当时我还以为她是谁的情人……”

　　李九真回忆和蒋歌颂认识的那一幕，以及后面的点点滴滴。

　　然后他就溜进了江大，也就是蒋歌颂教书的地方。

　　算起来，从认识以来，自己从没有去过她工作的场所呢。

　　不过现在去，意义何在？

　　六月份的大学，还没放暑假，夜风习习，随处都可以看到三三两两的大学生。

　　很多男女搭配的组合，在树下、走廊、凉亭、草坪等地方聊天。

　　应该都是情侣吧，还真恩爱呢！

　　李九真其实并不知道女生宿舍在哪儿，纯属巧合，一直走到这边。

　　然后他就看到宿舍外面的空地上，有很多人在这儿看热闹。

　　其中心，有人用红色蜡烛摆了一个大大的心形，然后手捧鲜花，正在仰望着楼上某层。

　　在大家起哄的氛围下，这人大声喊道：“田欣，你下来一下好吗？”

　　“下来吧，下来吧！”一群人跟着起哄。

　　过了片刻，还真有一个女学生被另外两个女生笑嘻嘻地拉到楼下，一脸尴尬和压制的愤怒。

　　然后这男的就深吸一口气，大步走过去，说道：“田欣，我真的很喜欢你！我到现在都还记得，我们第一天认识的时候，你当时穿着一件……”

　　他一口气洋洋洒洒说了一大通，很是直白的表达自己的感情。

　　李九真混在人群中，看着他勇于表白的样子，不由得好生感动。

　　“我当初为什么就没学到这招呢？”李九真痛定思痛，“回想起来，我的脸皮还是太薄了，要是和这位仁兄一样厚，说不定就不一样了。”

　　这人也确实很厉害，越说越肉麻，山盟海誓张口就来，完全没有脸红害羞的意思。

　　他说了很多，到最后，一下子单膝跪地，将花捧上，再次真挚地说道：“做我女朋友吧，我会一生一世的爱你疼你保护你！”

　　“答应他，答应他！”周围又有人起哄。

　　“我已经说过了，我真的只是把你当朋友，对不起。”田欣一脸无奈地说道，转身要走。

　　这人顿时一脸失落，却没有立刻放弃，而是一把逮住她手腕，单膝跪地换成了双膝跪地，面露哀求之色：“就给我一次机会吧，我不能没有你，我真的真的很爱你！”

　　田欣起了一身鸡皮疙瘩，见周围的人依旧跟着起哄，还有人拦在前面，不让自己走。

　　于是她愤怒再也压制不住，手一挥，大声说道：“都给我让开，烦不烦啊！”

　　她另一只手依旧被对方死死攥住，于是转身，瞪了他一眼，说道：“我已经说过了，对你没感觉，你还要怎样啊！想要我答应做你女朋友，除非你把这地板给磕破了！”

　　“……”这人面色一白，开玩笑，这地板怎么可能磕得破？

　　李九真一听，却是有所触动，忽然就冲过去，一把按住这男的脑袋，往地上狠狠一摁。

　　砰！

　　地板真的破了。

　　所有人都目瞪口呆，被这一幕给吓傻了。

　　“我只能帮你到这儿了。”李九真叹了口气，说，然后转身就走。


第853章 我们单独聊聊

　　李九真当然不会真的把这男的脑袋磕地板。

　　要真那样的话，地板会磕破，他脑袋也肯定要破。

　　以李九真远超常人的反应速度，自然可以轻松做到，在按住对方脑袋往下时，将脚伸到他前面，先一步踩碎地板。

　　再将脚背往上一抬，以巧劲儿接住这人额头，让他不会受到任何伤害。

　　当然，惊吓是一定会有的啦。

　　一直到李九真消失得无影无踪，这人依旧呆呆地坐在地上，不知道发生什么事儿了。

　　而周围其他人，则都盯着地上那块碎掉的地方，面面相觑。

　　田欣也都张大嘴巴，望着这个裂缝。

　　“这怎么可能？”

　　他们都以为，是这人的额头把地板给瞌碎。

　　可是这人额头一点伤都没有，红都没有红。

　　那个家伙，是怎么做到的？

　　终于，这人回过神来，也盯着地上的裂缝，觉悟到自己今天遇到了高人。

　　狂喜之下，他立刻对田欣说道：“我做到了，我做到了。”

　　田欣脸颊抖了抖，当然不会真的就这么同意，说了句别人帮的不算，就立刻溜了。

　　李九真从江大离开后，当即摇头一笑，心情好了许多，然后就又进了医大，来到女生宿舍楼下。

　　这一次，倒不是无心闯入，而是有意为之。

　　既然活过来了，当然也得跟王嘉乐还有王楚山当面打个招呼。

　　因此，他抬头就喊：“王嘉乐，你下来。”

　　不少人探出头，往下张望。

　　周围的人也都停下脚步，看着他。

　　“咦，这个人，难道是要表白吗？”

　　“王嘉乐，是一年级那个王嘉乐吗？”

　　“这王嘉乐还真受欢迎，又一个来表白的。”

　　这年头，跟风的人多不胜数。

　　第一个在女生宿舍楼下表白的人是谁，已不可考。

　　总之，学这一招的人很多，几乎每个大学都有。

　　刚刚江大才上演了这一幕，医大难道也会上演？

　　这年头，消息也是传的很快，特别是奇葩搞笑的事。

　　刚才江大的表白事件，如果没有李九真横插一脚，还不会这么快传开。

　　可李九真忽然出现，抓着那男的脑袋往地上一砸，还真砸出一个裂缝来，那就太吸引人注意了。

　　一个短信，一个网络聊天，几个学生群一转发，消息就一下子传开了。

　　所以医大这边的学生，在江大的好友传递消息后再一转发，很多人都知道那边的事儿了。

　　谁干的那事儿，到目前为止还没人知道。

　　但李九真此举，还真有点像跟风而来的表白。

　　不过这家伙也太……寒酸了吧？

　　不说蜡烛，这花都没一朵么？

　　宿舍，王嘉乐正将耳塞塞耳朵里用手机看动漫，被阎文熙一把扯下耳塞，说道：“乐乐，有帅哥在楼下叫你名字。”

　　王嘉乐白眼一翻，说道：“我什么都没听到，让他一边玩儿去。”

　　她正要将耳塞再戴上，然后就也听到李九真又喊了一句的声音。

　　“咦，这声音，怎么有点耳熟？”

　　“难道——”

　　王嘉乐陡然跳起来。

　　“哎哟！”

　　她脑袋撞顶上，倒吸一口冷气。

　　“怎么一下子这么激动啊？”

　　“嘻嘻，难道真的是男朋友？”

　　“好哇，啥时候的事儿啊，都瞒着我们！”

　　几个室友也都跳出来，一脸八卦。

　　“懒得理你们！”王嘉乐快速跳下来，咚咚咚跑到阳台往下一看。

　　可不就是李九真么。

　　“哇，太好了，他终于回来了！”王嘉乐喜不自禁，差点就直接从这儿跳下去了。

　　这么高，她要真跳下去，李九真还真没把握能把她平安接住。

　　不由吓了一跳。

　　好在王嘉乐关键时刻控制了自己，闪身回去，就去穿拖鞋，然后往外跑。

　　阎文熙等几个也到了阳台。

　　“原来是他啊！”

　　“这姓李的，好像今年从开学到现在都一直没看见人，这时候咋来了？”

　　“乐乐好像很激动，难道他们已经……”

　　“走，我们也下去看看！”

　　“得要喜糖吃！”

　　王嘉乐一到楼下，周围的人就又眼前一亮。

　　“看样子真的要表白。”

　　“哇，不是吧，这家伙一句话都还没说，怎么王嘉乐就过去抱住他了？”

　　“一年级的一朵金花，终于被人摘走了么？”

　　“你们有没有觉得，这男的，有点儿眼熟？”

　　李九真和王嘉乐当然都懒得在意周围人的目光，王嘉乐将手搂着李九真脖子，双脚弯起来，整个人都挂在他身上。

　　被李九真抱着转了半圈，她才又把脚放地上，蹦蹦跳跳地说道：“你什么时候回来的，你什么时候醒的，你到底怎么回事，为什么会差点死掉啊？”

　　李九真含笑说道：“你一下子问这么多问题，叫我怎么回答啊。”

　　“当然是一个问题一个问题的回答啊。”

　　“好吧，你先带我去你家，然后我再慢慢回答。”

　　“没问题，走吧！”

　　王嘉乐牵着李九真就走。

　　众人闻言，登时绝倒。

　　有没有搞错，这也太直接了吧？

　　先去你家？再回答？

　　去了你家，还回答个屁啊！

　　曾经一个表白过王嘉乐的男同学，也看到了这一幕，登时露出了很苦涩的神色。

　　“那个家伙，毫无气质，长得也不帅，有哪点比我好了？”

　　王嘉乐兴冲冲地将李九真往自己家带，半途中还跑到小卖部买了很多零食。

　　她的目光落在架子上的口香糖上面，目光一闪间，抿着嘴将它取下来一起结账。

　　李九真则是提了几瓶白酒。

　　王嘉乐吓了一跳：“你要喝酒？”

　　李九真笑了笑，说道：“放心吧，我不会喝醉的。”

　　“你喝不喝醉，我都放心啊，有什么不放心的。”王嘉乐把脸别过去，吹了声口哨。

　　到了家，王嘉乐直接拿钥匙开门，进去后一看，小声道：“爷爷好像已经睡了，要叫他起来吗？”

　　如果是冬天的话，李九真肯定不会选择吵醒王楚山，一个老人从温暖的被窝里出来，这不是受罪嘛！

　　至于夏天的话——

　　“还是叫起来打个招呼吧。”李九真说道。

　　“啊？”

　　王嘉乐却觉得夏天把一个老人半夜叫起来，好像也不妥当吧。

　　她为难地说道：“爷爷的睡眠质量不太好诶，叫起来的话，明天肯定没精神。”

　　“这样啊，那就不叫起来，我们单独聊聊。”李九真也随意。

　　王嘉乐吐了吐舌头，踮着脚打开自己房间的门。

　　李九真跟着进去，为了防止间接把王楚山吵醒，所以很干脆把门给轻轻关上。

　　王嘉乐听到关门的声音，干咳一声，坐下，一时间居然不知道说什么好。

　　李九真往旁边一坐，打开酒瓶就灌了一大口，颇为苦涩地说道：“你要不要陪我喝？”

　　“呃，这个么……”

　　王嘉乐一时压力好大。


第854章 感受一下

　　孤男寡女，共处一室，一起喝酒，还是白的，这样真的好吗？

　　王嘉乐的心跳有些加速。

　　李九真倒没想那么多，尽管在江大的女生宿舍楼下搞出那番举动，使心情好了点，但整体心情还是很差好不好。

　　心情不好就喝酒，自古以来不都这样吗？

　　王嘉乐脑补了一系列颇为邪恶的画面，然后小心翼翼地看向李九真，试图从他表情看出点什么。

　　然后她就真的看出——

　　他的心情似乎不太好？

　　“怎么了？”王嘉乐问道。

　　李九真也没好意思直接说实话，只是含糊地说道：“只是有种物是人非的感慨而已，也没什么。”

　　“哦……那我陪你喝吧！”王嘉乐一笑，将零食打开一包，先吃了几口垫垫底，然后也打开瓶盖儿，喝了一小口。

　　“干杯！”李九真将瓶子和她手里的瓶子轻轻一碰。

　　没办法，王嘉乐又跟着喝了一口。

　　然后她就再次问了一遍之前问过的问题。

　　李九真也没说实话，只说自己被打伤了脑子，差点成植物人，幸好被樊以君救活过来，刚醒就回江北了。

　　“唉，你啊，以后少跟人打点架嘛！遇到打得过的就打，遇到打不过的，还是逃跑为好。”王嘉乐用教育的口吻说道。

　　“那要是逃不了呢？”

　　“逃不了就求饶啊！”王嘉乐冲他拱手，说道：“像我这样，大爷，求求你，放我一马，你就把我当个屁给放了吧！”

　　“原来你是个屁啊，难怪臭臭的。”

　　“你才是屁！我好心教你怎么保命呢。”王嘉乐一翻白眼，“君子报仇十年不晚，能先把命保住，回头再想办法把场子找回来，才是聪明人的做法。这人的命只有一条，没有了就没有了，要珍惜呀！”

　　“有道理。”李九真点点头，说道，“如果你以后再有危险，我就不再舍命相救了，回头再想办法帮你报仇。你放心，我一定会这么做的。”

　　“你——”

　　王嘉乐一阵恼火，这家伙，自己好心好意劝他，他还故意气我，狼心狗肺啊！

　　李九真又问了一下王嘉乐这几个月的生活，王嘉乐捡了一些小事絮絮叨叨说了一通，又一脸苦恼地说：“我也不知道是不是因为我越来越漂亮的缘故，追我的人越来越多了，唉，好烦啊！”

　　李九真闻言，下意识想要取笑几句，微醺间，一打量她眉眼，倒又怔了一下。

　　这丫头，原本就是美人胚子，而且小小年纪就有一股古典气质。

　　当然，也是在安静的时候才会这样，她性格还是属于古灵精怪的那种。

　　也就几个月不见，她身上的青涩就比以前少了许多，身子长圆，快速变得成熟起来，不再像个小丫头美少女，已经开始有女人味了。

　　李九真敢打包票，她现在体重应该比半年前重个十来斤。

　　正是这十来斤，使她变得有“肉”了。

　　却又不是胖。

　　确实更吸引男人的注意，也算是越来越“漂亮”。

　　不过就算是实话，自己这样说，也很像在臭美好吧！

　　李九真没有否认，只是说道：“你就没考虑过那些没有人追的女孩子是什么想法吗？或者说，你要是没人追，会不会更烦呢？”

　　“没人追肯定也烦啊。”王嘉乐说道，“我记得我读初中的时候，又矮又黑，就没有人追。当时看到大家都围着班花打转儿，也可嫉妒呢！”

　　“好吧，你这前后也真够矛盾的。”李九真额头上冒出三根黑线。

　　“哪有矛盾，只是希望有人追，但不希望很多人追而已。”王嘉乐理直气壮地说道，“这才叫中庸之道，你这没文化的家伙不懂。”

　　“我怀疑你的语文老师听到你这么说中庸之道，会不会把你打死。”李九真一笑，又喝了一大口酒。

　　王嘉乐也下意识跟着喝，脸蛋开始浮现出一抹嫣红。

　　两人在闲聊打趣中，不知不觉就喝光了所有的酒。

　　自然是李九真喝了一大半，王嘉乐只喝了半瓶，且把零食吃完了。

　　李九真霸占了她的床，直接倒下去就睡。

　　王嘉乐把垃圾拿出去放垃圾桶里，然后就去厕所用凉水洗了一把脸。

　　看着镜子里的自己，脸蛋绯红，连眼睛都是红的。

　　虽然还保持着清醒，但也有种困倦的感觉，而且脑袋和脖子都胀胀的，能够清楚感觉到脖子上血管的跳动。

　　她对着镜子里的自己吐了吐舌头，然后来到房间里。

　　由于已经和李九真“同床共枕”过一次，所以她迟疑了一下，还是跟着往床上一倒。

　　懒得再打什么地铺了，而且房间里也没有多余的凉席，用被子打地铺，得多热啊！

　　她躺下后，一侧身，和侧卧的李九真面对面。

　　“好大的酒气，臭死了！”王嘉乐抽了抽鼻子，然后就去撕开口香糖，捏着李九真鼻子，说道：“来，吃糖。”

　　“嗯？”李九真睁开眼睛，看了她一眼，然后把嘴张开。

　　王嘉乐喂了他一片，手指触碰他火热的嘴唇，一下子弹开，接着她就给自己吃了一片。

　　五分钟后。

　　“好了，可以吐掉了！”王嘉乐拍了拍李九真脸蛋。

　　李九真迷迷糊糊地说道：“我好像已经吞掉了。”

　　“快吐出来啊！”

　　王嘉乐扯来一张纸巾，让李九真把口香糖吐掉。

　　凑过去闻了闻，王嘉乐很满意地说道：“总算不太臭了。”

　　她嘻嘻一笑，再次躺下，和他面对面，将眼睛闭上。

　　又过了十几分钟，感觉李九真没有动弹，好像已经完全睡着了。

　　王嘉乐这才睁开眼睛，然后就将呼吸屏住，一点点凑过去，吻住了李九真的嘴唇。

　　“上次只是碰了一下就分开了，还没好好体会一下到底是什么感觉。这一次，我可要好好感受一下！”王嘉乐这样想。

　　下一刻，李九真有力的臂膀就猛地伸出，将她腰肢紧紧搂住，一股强烈的阳刚气息直袭而来，简直有叫人烧化的趋势。

　　“唔！”王嘉乐瞪大眼睛，还没反应过来，就被李九真一个翻身压住了。


第855章 只是睡觉而已

　　王楚山起床后，不经意一看，发现垃圾桶里多了一些零食的包装袋还有酒瓶子，就是一愣。

　　“这……哪儿来的？难道是昨晚上乐乐回家了？乐乐怎么会喝这么多酒？不会是在学校被欺负，或者失恋了吧？”

　　王楚山眼皮一跳，立刻去扭开王嘉乐房间的门。

　　一看里面的这一幕，他便浑身一震。

　　只见李九真和王嘉乐仰躺在床上，王嘉乐就枕在李九真胳膊上。

　　“简直胡闹！”王楚山差点哭了。

　　好在他们都还穿着衣服。

　　“这死小子，总算没死……但怎么一回来就祸害我孙女？太不像话了！”

　　王楚山怒发冲冠，走进去就大声说道：“都给我起来，还睡个屁啊！”

　　王嘉乐和李九真同时睁开眼睛，坐起来。

　　王嘉乐还有些迷糊：“咋了啊，爷爷！”

　　“你说咋了，你们昨晚回来怎么不跟我说一声？”

　　“你那时候都睡了，这不担心叫醒你影响你睡眠质量嘛！”王嘉乐笑着说道。

　　“那你们怎么睡一张床了？”王楚山怒道。

　　“啊？”王嘉乐这才反应过来，自己昨晚和李九真一块儿睡了。

　　她下意识就想说这有什么又不是第一次这样睡，但还是没那么傻，硬生生把这话给咽了下去。

　　她也没敢说昨晚上偷亲李九真，然后被李九真反过来亲了十几分钟的事，不然爷爷说不定就要去拿刀砍人了。

　　她一脸若无其事，反而很奇怪地说道：“只有一张床，没办法啊。这有什么关系吗？”

　　“这还没关系啊，你都快二十了，大姑娘家家，怎么可以这样子？”王楚山瞪了她一眼，又瞪李九真：“还有你，臭小子！”

　　李九真当然不会有丝毫慌张，说道：“老师，你放心啦，我们只是一起睡觉而已。”

　　“而已？你居然说而已？”王楚山大怒，取出手机说道，“我这就给乐乐她爸妈打电话，叫他们回来，把话说清楚。”

　　“啊？还要惊动爸妈啊，没必要吧，我们真没做什么啊！”王嘉乐这下可有些害怕了。

　　王楚山说道：“你这死丫头，也不知道害臊！以后绝对不可以这样子了，知不知道？”

　　“知道了。”

　　“哼！”

　　王楚山板着脸，转身走出去。

　　王嘉乐和李九真对望一眼，都露出一抹略微尴尬的笑容。

　　王楚山猛地回头，说道：“你们真没做别的？”

　　“啊！”王嘉乐被他骤然一问，吓得差点从床上掉下来。

　　这就是典型的做贼心虚的反应了。

　　王楚山人老成精，一诈就看出破绽，登时心里一沉，脸色也黑了下来。

　　“看来，这通电话，不得不打了。”他长长一叹，快步走出去。

　　“不要啊，爷爷！”王嘉乐立刻找鞋子，又用力打了李九真一下，“都怪你，欺负我！”

　　“我有欺负你吗？明明是你欺负我。”

　　“呸，得了便宜还卖乖，我爸妈回来，你就知道惨了。”王嘉乐恨恨地说道。

　　“怎么惨了？逼我娶你吗？”李九真说道。

　　“……没错，你敢不答应吗？”王嘉乐用古怪的眼神盯着他。

　　李九真老老实实地说道：“敢。”

　　“混蛋！”王嘉乐将刚穿好的鞋子脱下来，就扔了过去。

　　李九真接住后，闻了闻，一脸嫌弃地说道：“好臭。”

　　“没有你嘴巴臭！”

　　王楚山这时却是去而复返，没工夫理会李九真和王嘉乐“斗嘴”，一脸慎重地说道：“九真啊，快跟我走一趟，帮我开车，第一时间去医院，我自己开车太慢了。”

　　“出什么事了？”

　　“有急诊，我去帮忙看看。”

　　“哦。”

　　“我也去！”王嘉乐举手。

　　王楚山虽然自己开了药房，不在任何医院上班，但要是遇到特别棘手的病情，医院的老相识也会咨询他的经验。

　　这也是他以前主动要求的，才不会因为退休就真的停止在医学上的追求。

　　在李九真超快反应的车技下，他们很快就来到医院。

　　李九真一看，好家伙，好些个专家都赶到了，正在激烈探讨着病情。

　　能一大早就叫来这么多专家一起慎重的讨论，这生病的人，很有可能来头很大啊！

　　李九真这样想。

　　不过来头大不大，跟他也没啥关系。

　　他主要还是对病情本身有兴趣。

　　放在以前，他肯定不会这么有兴趣，因为根本就不懂啊！

　　现在却不一样了，在汲取古僧记忆之后，医术也算一门已经学会的技能。

　　当然也会产生跃跃欲试的念头——

　　“要是由我来治，能治好吗？”

　　“要是能治好，看到一群人感谢我佩服我，这样的成就感，肯定会很不错吧！”

　　李九真不想过多的去想昨天有关蒋歌颂的事，那样显得很矫情。

　　不如也加入到对病情的研究当中，也算为当初定下的目标，真正的做出努力。

　　李九真并没有自大到以为自己学了一门古代医术，就觉得有多么了不起，可以做到包治百病。

　　他也没兴趣去争论到底哪种医术更高明。

　　纯粹只是因为自己学会了一项本领，就想实践来试试。

　　王楚山加入讨论后，李九真也没多嘴，只是在一边听了一会儿，然后就溜进病房，一看病人居然是个孕妇！

　　病床旁边，还坐了一个男子，正握住孕妇的手，而孕妇则在昏睡中。

　　这人一看李九真进来，正要询问病情如何，却是眉头一皱，说道：“你不是医生？那你进来干什么？没事的话，还请出去。”

　　李九真一听这话，就是眉头微皱。

　　他的心情本来就不好，可没有拿热脸贴冷屁股的想法，神色冷淡地说道：“进来看看病情怎么样，说不定我能治呢？”

　　“而且就算我不能治，把元元子叫来，她不就能治？”这话，李九真倒没说出口。

　　“你都不是医生，怎么可能会治？真是无聊！医生，护士，快进来一下！”这人脸上浮现出一抹威严之色。

　　等到医生护士进来后，他就指着李九真，说道：“这个人，是你们医院的医生吗？”

　　“呃，当然不是。”

　　“请他出去！我不允许无关人员在这里，以免耽误了小凤的病情。”


第856章 野路子

　　“哦，好的好的！”这些医生护士都很害怕他的样子，其中一人立刻对李九真说道：“你是哪儿冒出来的，出去出去！”

　　“好吧。”李九真撇了撇嘴。

　　虽然挺可惜自己不能立刻印证自己刚学会的技能，但既然人家不愿意，强扭的瓜不甜，那就甭理会就得了。

　　他迤迤然地走出去，见王楚山等人还在讨论，也就对王嘉乐说道：“要不要我送你去学校？”

　　王嘉乐摇头：“还早呢，而且都快期末，也没啥课。”

　　“不复习吗？我记得你去年期末，可是挂科了。”

　　王嘉乐脸一红，说道：“这样的小事你记着干嘛？”

　　不待李九真说话，王嘉乐就又眼珠子一转，小声道：“你是不是能治啊？”

　　李九真虽然没告诉她自己的“医术”和其来源，但他这副样子，就让王嘉乐有些怀疑。

　　当然，她怀疑的只会是，那个病人是不是中邪之类，刚好李九真能搞定。

　　而不是觉得李九真医术高明，能真治病。

　　“没看清楚，所以不敢保证。”李九真笑着说。

　　王嘉乐一看他这表情，就越发笃定自己的猜测。

　　回想和李九真第一次见面时，好像也是这样的状况。

　　因为杨若初中邪，自己不信李九真，结果被李九真狠狠打脸，还要道歉。

　　这等囧事，回忆起来，还真是……

　　她越发觉得留下来看热闹会很有趣，所以就在这儿和李九真闲聊，看能不能从他嘴里套出话来——

　　到底是中了什么邪？

　　李九真却是玩儿神秘，只说没看清。

　　王楚山等人也进病房看了一番，这次倒没人把他撵出来。

　　经过把脉等一系列诊断，所有医生专家的眉头都皱了起来。

　　西医的仪器已经全方面的检测过，却还是没有查出具体病因。

　　或许再给一些时间可以查出，但病人的生命特征越来越微弱，怕是拖不得了。

　　王楚山等人用中医的手段检查，却同样没能立刻将病因查出来。

　　所谓疑难杂症，就是这样。

　　需要花很多时间来攻克。

　　但病人拖不了，该如何是好？

　　直接做手术解剖，从内部检查？

　　可病人是孕妇，现在剖腹产的话，婴儿的月份严重不足，根本活不下来。

　　按理说，在这种情况下，当然是保大。

　　只要查明病因，再加以治疗，为此，使婴儿流产，也是没办法的事。

　　只是这病人以前不孕，经过多年治疗，好不容易才怀上一次，说不定以后就又怀不上了。

　　也许这就是唯一的一次机会，难道要这么放弃掉吗？

　　这个问题，摆在病人家属的面前，使他们都一阵为难。

　　眼下，情况还没严重到最后一步，所以医生们也在讨论，怎样尽量做到两全其美。

　　又过了片刻，护士跑出来报告，说病人生命特征越发的减弱，再不采取措施很可能就晚了。

　　几位主治医生在听取了王楚山等人的意见后，对望一眼，就要开始做决定。

　　王楚山忽然一扭头，见李九真和王嘉乐在那边聊得兴起，就是神色一动。

　　“等一下。”他说了一句，然后就快步走到李九真面前，说道：“九真啊，你是昨天到的江北吧，那位樊医生，有没有跟你一起来？”

　　“有啊。”李九真说道。

　　“那她有没有离开江北？”

　　“没有。”

　　“那太好了，你能不能邀请她来这里一趟，我觉得她应该能救！”王楚山很高兴地说道。

　　李九真说道：“不是我小家子气不肯，而是我刚刚进去想看一下病人，却被病人家属告知，不是医生，不允许去看。然后我就被赶出来了。”

　　“呃……”王楚山眼皮一跳，忽然觉得这一幕，好像从前在哪儿经历过类似的。

　　靠，不就是第一次认识李九真的时候吗？

　　他苦笑一声，说道：“这人命关天，你就先把你的委屈放一边，等把病人治好后，我相信他们一定会向你道歉的。”

　　“老师，我可是在认真的讲道理，不是借机闹脾气。”李九真说道，“说起来，元元子也不是医生，没有从医资格证，跟我一样是个野路子。这么一大早，我把她叫过来，结果人家一句出去不准治，那不是白费劲儿吗？”

　　“那这样，我去问一下病人家属，看他什么意见。”王楚山只得这般说道。

　　他回到那边，和那些医生专家说明了一下情况。

　　登时，就有好几个人皱着眉，看向李九真，一副不信任的样子。

　　这也正常，这是他们所在的医院，叫一个从医资格证都没有的外人来治病，这算啥？

　　要是对方跑过来治好了，就是打他们这一干医生的脸。

　　这要是没治好，反而让病人就这么死了。

　　嘿嘿，他们医院这边的责任，可就背大了。

　　以病人家属的身份，完全可以叫他们吃不了兜着走。

　　他们心里怎么想的不论，表面上当然也没反对的理由。

　　于是王楚山就进去和病人家属说起了这个情况。

　　“你敢保证，你说的那个人一定能治吗？”这人盯着王楚山的眼睛，目光犀利。

　　“……”王楚山被他这语气弄得语气一滞，然后说道：“我不敢保证，只能说尽力。”

　　“不敢保证，你叫我怎么相信你？一个并非科班出身的医生，谁知道是干什么的。不行，我不放心！”

　　“唉。”王楚山一脸遗憾地走出去。

　　接着主治医生就进去和病人家属交流，说需要做手术，从内部深入检查病因。

　　只是这样一来，可能会保不住孩子。

　　“什么？”病人家属脸色十分难看。

　　他回头看着妻子，过了几秒钟，正要下决心说可以手术，电话却响了。

　　是他老妈打来的，一问情况，就在电话里坚决反对。

　　“不行，怎么可以随便就放弃孩子？那些庸医搞不定，你就不知道换一家更好的医院吗？”

　　虽然这人没有开扩音器，但对方声音这么大，站旁边的医生也都听见了“庸医”二字，脸上的表情顿然一僵，心里火气也都冒了出来，只是没有发作出来。

　　“真当我们欠你们的吗？简直气愤！”

　　“不好，病人休克，停止呼吸了！”一人惊呼。

　　“立刻进行急救！”医生的脸色也变了。


第857章 不会是冒牌的吧

　　虽一时不知具体病因，但要将病人一口气吊回来，在他们竭尽全力之下，还是成功做到了。

　　但这也解不了燃眉之急。

　　急救一次救回来，不代表第二次就能救回来，绝不能拖，人命关天。

　　作为病人的丈夫，刘玉杰不得不马上做出决断。

　　他在急救室外来回转了两圈，忽然就找到王楚山，说道：“我同意你的方案，去叫那个樊医生过来。要是她也不成，就直接做手术！”

　　不到最后一刻，他还是不愿意放弃未出生的胎儿。

　　什么野路子，没有从医资格证，管它的，先司马当活马医呗，说不定就可以呢？

　　想来王楚山也是一位老教授，不应该无的放矢才对。

　　王楚山一听他这话，纵然十分不悦，但一想生命至上，别的什么都可以先放一边。

　　故而他很没脾气地扭头看向李九真——

　　他们说话的时候，李九真就在旁边听着呢。

　　王楚山一位高尚的医者，不管是医术还是医德，可惜李九真还没达到这种程度，是以只是冷笑一声，装作什么都没听到。

　　诚然，那个孕妇以及她肚子里的小孩是无辜的，但那又如何？

　　李九真可不是圣母，压根不认识对方。

　　这世上每天都在死人，想当圣母也圣母不过来。

　　根本不认识的人，因为老公态度差劲而死掉，死掉就死掉咯，与自己何干？

　　王楚山了解李九真脾气，见他这般，只得苦笑，开口说道：“小李啊，你就帮帮忙，邀请一下樊医生吧？”

　　“没空。”李九真说道。

　　“你这是什么态度！”刘玉杰“虎躯一震”，一股上位者的威势勃发而出，直压李九真。

　　李九真能清楚地感觉到他身上的气场变化——

　　说明这刘玉杰亦可以做到“改变”气场。

　　当然，他这种改变，并非主观控制，而是身份地位所自然而然带来的。

　　他死死盯着李九真，沉声说道：“人命关天，你这样耽误治疗，要是真出了什么事，你负得起责任吗？这是犯罪，你知道吗？”

　　李九真并没有久居高位，正常情况下，是做不到爆发出类似气场的。

　　不过他却可以主观地调解自身气场。

　　因此，他也同样“虎躯一震”，站起来，冷冷地扫视对方。

　　气场轰然爆发，一股比刘玉杰更为浓烈的上位者威势瞬间倾轧过去。

　　登时，刘玉杰就眼前一恍惚，好像一下子面对了老领导。

　　这纯粹只是内心的一种感官，十分的玄妙。

　　“他……到底什么来头？”刘玉杰惊出冷汗，后退了两步。

　　王楚山也露出了古怪之色，盯着李九真，暗暗心惊：“为什么我忽然觉得，这李九真变成了一位大官？对，就是这种感觉，就好像以前面对葛春秋类似的感觉！”

　　李九真的气场，一下子把他们两个都镇住，这让李九真心里，很是得意——

　　“要不是我没有亲眼见过古代皇帝，不知道皇帝具体是个什么气场。不然的话，我稍微借一点过来用用，都能让你们觉得我是人中之龙真命天子！”

　　李九真心念一动，气场又一调整，明明脸上根本没化妆，却陡然让刘玉杰感觉他面色变得阴冷，好像蒙上了一层黑影。

　　李九真气场又一次爆发，使得刘玉杰浑身都一哆嗦，忽然觉得李九真又变成了一尊凶兽，择人而噬，好像杀人无数的恐怖一分子。

　　李九真一句话没说，就使刘玉杰变得战战兢兢，原本“挥斥方遒”的气势荡然无存，再不敢在李九真面前摆谱。

　　但又因为李九真本身并非真正的上位者老领导，同样也不是什么恐怖一分子，在李九真气场恢复普通无常的时候，刘玉杰也还是一时难以“撇下脸面”，向李九真直接服软。

　　前一刻还很嚣张地喝斥对方，结果对方啥都没说，下一刻自己就萎了，这其中没有一个说服自己的缘由，根本做不到啊！

　　用俗话说，就是找不到台阶下。

　　王嘉乐在一旁，也“亲眼目睹”李九真一下子变得十分陌生，紧接着又变回那个熟悉的他，眨了眨眼睛，心想这难道是什么幻觉？

　　她干咳一声，对王楚山说道：“这时候叫樊医生来，说不定也来不及了吧？其实李九真他自己就有把握治啊！只是人家不肯让他治，这也没办法。”

　　“李九真他自己就能治？”王楚山一怔，旋即也和王嘉乐一样，想到了一点：

　　莫非不是生病，而是中了邪？刚好和李九真的“专业”对口？

　　术业有专攻，如果真的是中邪，医生当然没辙。

　　而对医术只是“学徒”级别的李九真，却是信手拈来就能搞定了。

　　王楚山不能绝对确定这是中邪，就算能确定，也不愿直接说出来，免得又被大家质疑，耽搁时间。

　　因此他只是拉住李九真，说道：“看在两条人命的份上，小李……李医生，你就出一次手吧，之前都是误会，这位先生也是看你太年轻，所以一时冲动……这位先生，你说呢！”

　　他对刘玉杰使了个眼色。

　　要是刘玉杰到这会子还要摆谱，那自己也只能说无愧于心，算刘玉杰他媳妇儿倒了八辈子的霉。

　　刘玉杰神色一囧，不得不对李九真说道：“那什么，刚刚我，那个，呃……”

　　王嘉乐虽然也讨厌这个家伙，但还是很有同情心，抱着李九真手臂一阵摇晃，嗲声嗲气地说道：“好哥哥，你就先救人嘛！”

　　这语气，听得王楚山都打了个哆嗦——

　　死丫头，也太不知羞了！

　　李九真昨晚上才把王嘉乐当香喷喷的馒头亲了个够，这时候不给面子，也不太合适。

　　故而他将手一挥，就往急救室里面走去。

　　这一次，刘玉杰也就没有再开口阻止，亦步亦趋地跟在后面。

　　急救室这样的地方，闲人免进，以免感染。

　　不过不知道是李九真刚刚的气场爆发影响，还是大家都束手无策唯独李九真自信满满使大家也下意识对他有信心。

　　李九真的闯入，并没遭到反对。

　　人家刘玉杰也没说什么，这跳出来反对，被刘玉杰盯上，事后结仇，也太不划算了。

　　让王楚山很是惊讶的是，李九真一进去后，并没有立刻取出神针驱邪，而是手法老道的给那孕妇把起脉来。

　　“这是……”

　　也有另外几个精通中医的专家跟着瞧见。

　　他们一辈子和中医打交道，当然看得出，李九真是个“老手”，绝对不是装模作样。

　　“这小子，什么时候学会这个的？”王楚山眨了眨眼睛，很是意外。

　　“老王，这位年轻的医生，是什么来历？”

　　“我看他切脉的手法，好像是拨玉法？”

　　“没错，还真的是！”

　　“这门切脉法可是很古老了，别说现在的年轻人，很多现在的老中医都只是听过。没想到他居然会。”

　　“看，他又换了一种切脉法！”

　　李九真切了几分钟的脉，接着又十分熟练地在孕妇身上几处穴位按下，有的手法，在场每个人都看不懂。

　　接着他又很“专业”地询问了刘玉杰一些问题，比如病人最近吃的什么，去过什么地方，以前有没有类似的轻微病症，有没有遇到和往常不一样的事情之类。

　　终于，他开始动针了。

　　不是他自己的神针，而是一名中医带来的针灸针。

　　刘玉杰见他将最长的针往孕妇肚子里扎，一直深入到最里面，一颗心就不由提起来：“他这是要做什么？”

　　这不是在扎他的孩子么？一个才几个月的婴儿，怎么可以用针这么扎？

　　一个老中医连连点头，闻言则是一声轻笑，说道：“刘先生你放心，这位李医生是在用针灸的手法，凝聚气血，以免治疗期间病人腹内气血不足危及婴儿的生命。这是一种很高明的手法，我有些看不出来……”

　　“很厉害，我没有想过还可以这样。”另一人说道。

　　“我好像以前在哪本书上有介绍过这种针法，只是没有具体的教程。没想到他居然会……”

　　“爷爷，这真的是李九真吗，不会是冒牌的吧？”王嘉乐在王楚山耳边小声道。

　　王楚山哭笑不得，这是不是冒牌的，你跟他呆了一晚上还来问我？


第858章 昨晚上的事你忘了吗

　　刘玉杰对医学方面的东西自是一窍不通，时刻关注着李九真的举动，却是看不懂他到底在做什么。

　　他当然也不放心，觉得李九真真能治好老婆的可能性很小。

　　不过当李九真继续治疗下去，周围的医生专家们一个个时不时都会发出各种各样的惊叹声，也终于使他对李九真产生了信心——

　　大家都说他做的很好很厉害，那肯定就是很厉害了。

　　没想到这个野路子居然医术这么高明，还这么年轻，为什么他就不正儿八经的当一名医生，这样自己也不会误会啊！

　　最终，李九真将这很隐性的病症快速的查了出来，且对症下药，一番正式治疗后，又洋洋洒洒开了一道中药方子。

　　王楚山等人将方子接过去研究许久，也都连连点头，很是惊喜。

　　从头到尾，王嘉乐也在旁边目睹李九真的“才能”，看得她眼中异彩连连。

　　“你老实交代，最近几个月，你不是一直在当植物人吧？肯定很早以前就醒过来，然后就跟着那位樊医生一起学医，对吗？”王嘉乐抓着李九真衣服问道。

　　“这……你觉得是，那就是吧！”

　　“什么叫我觉得是才是，我只是很不高兴，你既然很早就醒过来，就算不回来，也可以打个电话报平安啊！你知不知道，这几个月，我，还有你那些朋友，都担心坏了。”

　　“那我是不是应该说对不起啊？”

　　“你说呢？”

　　李九真将王嘉乐送到学校校门口，王嘉乐有些不舍的样子，犹豫了一下，上前小声道：“昨晚上的事情……你，就那个，没什么要对我说的吗？”

　　李九真露出一抹笑容，说道：“你要是想对我表白的话，我会认真考虑一下的。”

　　“你还是做你的春秋大梦去吧，哼！”王嘉乐脸色一红，有些羞恼。

　　这家伙，就不能想自己表白吗？怎么可以让自己一个女孩子主动向他表白呢？

　　多不害臊啊！

　　要是王楚山知道昨晚上是她主动亲李九真的话，肯定会狠狠的吐槽——

　　现在才想起来什么还害臊吗？

　　等到李九真转身离开，王嘉乐才又一次转身，眺望他的身影，脸上露出一抹患得患失的表情。

　　“他说他是昨天上午回来的，但却是晚上才来找我。说明昨天他最先找的，应该是那个姓杨的警察，或者就是姓蒋的老师。也可能是小蝶和小悦这两个明星……”

　　“他昨晚上心情不好的样子，是被其中哪个女的伤到心了吗？”

　　“伤心过后，来找我……我这岂不就是备胎？”

　　“唉，我王嘉乐可混得真失败啊！”

　　回到宿舍，另外两个室友已经出去了，阎文熙居然还在睡懒觉。

　　一听王嘉乐回来的声音，阎文熙就睁开迷迷糊糊的眼睛，说道：“哎呀，是乐乐啊，早知道你现在回来，就叫你帮我带一份早点了。”

　　“再过两个小时就吃午饭了，你还吃屁个早点啦！”王嘉乐坐下后，很随意地说道。

　　阎文熙看了看时间，不好意思地笑了笑，然后就又把眼珠子一转，上下观察王嘉乐。

　　王嘉乐被她眼神看得毛毛的，忍不住说道：“你看我干嘛？”

　　“嘿嘿，我就看看我们家的乐乐，昨晚上一夜不归，今儿个是不是有什么不一样了！”

　　王嘉乐早就被她这几个室友带“坏”了，内心也是很“污”，哪里听不出她这话是什么意思。

　　她脸上闪过一抹慌乱和羞涩，却没有避而不谈，而是实话实说：“放心吧，咱可还是纯洁的，什么都没丢呢！”

　　“哎呀，没看出来，这李九真还挺纯洁的嘛！这样都不把你给吃了！”阎文熙笑嘻嘻地说道，“他是不是功能不齐全呀！”

　　“你才功能不齐全！他功能好着呢……”王嘉乐下意识就要帮李九真说话。

　　“你咋知道？这不是不打自招吗？”

　　“啊？这个，这个……”

　　王嘉乐的脸又一次红了，赶紧摇头，解释道：“我们昨晚上真的没发生什么，他都只知道睡觉，根本没有主动做什么的意思。还是我按照你们的说法，发起主动攻势，亲了他一下。”

　　“然后他就上钩了？”

　　“只是也亲了我一下而已。”

　　“而已？说明你很失落咯，唉，我们的小乐乐思起春来，可真是挡都挡不住啊！”

　　“切，你好意思说我，上个月你是怎么说你自己的？”

　　李九真自然不知道，王嘉乐在宿舍里和室友之间居然会交流这些东东——

　　他都不好意思找人交流这些个呢！

　　他这离开医大后，下意识没有从往江大校门口那边的那条路走。

　　虽然就算走那边，碰到蒋歌颂的可能性也还是很小，可万一碰到了呢？

　　实在不知道该用什么样的心情去和她见面。

　　说来也巧，李九真明明是走的这边这条路，结果却被一人猛地叫了声：“前面那个人，你给我等一下！”

　　“这声音，有点像蒋歌颂啊！我还是快跑好了！”李九真压根没回头看是谁叫自己，就一阵狂冲，拐个弯儿就不见了。

　　“我晕，怎么跑得这么快。”这人惊讶地望着李九真奔跑后留下的一道尘烟，眨了眨眼睛，然后就一鼓腮，不服气地追了上去。

　　她是开的电动车。

　　李九真见甩脱了对方，就又停下来，换成走的。

　　所以没过多久，他就被对方又一次追上。

　　这一次，这人没有在后面叫住他，而是追到他前面才把车一横，将他挡住。

　　“喂，你跑什么跑？”

　　李九真一看，原来不是蒋歌颂，便松了口气，暗暗奇怪：“我又没做什么对不起她的事，为什么会害怕被她看到？”

　　对于眼前这个不认识的人，也就当作空气一般无视，继续往前走。

　　“喂，你太没礼貌了！”这人继续跟上。

　　李九真纳闷地看着她，说道：“我们认识吗？”

　　“……你还装！”这人一脸气鼓鼓，说道，“昨晚上你做的那些事，都忘了吗？”

　　大学城的公路上，随时都有人，这姑娘说话声音很大，传开间，一下子就被周围的人给听到了。

　　“呃……”

　　感觉到异样的眼神投射过来，这人这才恍然，自己的话，有歧义啊！

　　这让她越发的羞恼起来，抓着李九真就道：“总之，这件事不可能就这么算了！”

　　李九真莫名其妙，心想昨晚上我亲了一顿的那个人，明明是王嘉乐啊！

　　而且只是亲了一会儿，都没有做别的，已经很克制啦！

　　这人是谁啊，难道是被一个长得跟自己一样帅的男人给骗了，结果就找上自己来负责？

　　觉察到李九真茫然的表情，这人哭笑不得，说道：“你真忘了？我是田欣啊！昨晚上有人跟我表白，你把他脑袋磕地上，把地板都撞烂了。”

　　“哦，我想起来了！”李九真重新打量了她一番，点头道，“难怪有那么一点点印象，原来昨晚上打过一次照面！不好意思啊，昨晚上可能是光线暗的缘故，当时你好像比现在要黑一些，所以我就没认出来。”

　　田欣听了这话，脸就真的变黑了。


第859章 主动不得呢

　　什么叫有那么一点点印象？

　　什么叫当时比现在要黑一些？

　　这人还会不会说话啊？

　　怎么每一句都这么容易得罪人呢！

　　他是无心的还是有意的？

　　难道——

　　“他不会是故意这么说，好让我对他更有印象吧？”

　　对于类似欲擒故纵的把戏，田欣可不是第一次碰到，也难怪会这么想。

　　只是直接问他是不是这样，就会显得自己很自恋似的。

　　田欣语气顿了顿，然后说道：“你知不知道，你昨晚上的做法，给我带来了多大的困扰？”

　　“不知道。”李九真摇摇头。

　　“……”田欣气急，“我当时只是找借口拒绝他啊，结果你真的让他把地板磕破了，他就一直死揪着这一点不放，一直纠缠我，搞得我好烦啊！”

　　“哦，那我应该怎么办？”李九真说道。

　　田欣张了张嘴，一时无言。

　　对啊，他应该怎么办？

　　按理说应该说句对不起。

　　但是，对不起有什么意义？

　　能改变自己被一个可怕的男学生一贯纠缠的事实吗？

　　有的男人一旦锁定目标过后，脸皮厚得叫人觉得可怕。

　　死缠烂打这四个字，那是用到了极限。

　　“没话说了？那我就走了。”李九真迈步。

　　“不准走！”田欣又一次抓着他，拉拉扯扯。

　　一辆车从尽头驶过来，蒋歌颂目光一飘，就一下子踩下了刹车，望着路边的他们两个。

　　她本来是去李九真家的，结果得知他昨晚一夜没回，他的手机，压根就放在家里，没带出去。

　　有些失落的她，只好回学校。却不想居然就在这儿碰到他。

　　“那个……好像是我们学校的田欣？”蒋歌颂目光一凝，落在田欣身上。

　　最开始，蒋歌颂连宁子墨这样完全不是一个学校的人都知道。

　　那么知道同一个学校呆着的田欣，也就很正常了。

　　一个学校，让人印象很深刻的美女，总是很容易被人盘点归纳，口口相传。

　　田欣自然也是其中一个。

　　“这李九真，好像从来没来过江大吧，以前也没和田欣有过任何交集，为什么他们会在这儿，好像还很熟的样子？”蒋歌颂眨了眨眼睛，“难道昨晚上他们刚好就认识，然后就……”

　　“不可能！”

　　蒋歌颂不觉得会有那么戏剧性。

　　她将方向盘一打，往路边靠，然后就打开车门下车，要去把李九真给逮住，得把误会澄清才行啊！

　　“这样吧，你告诉我，昨晚上你是怎么做到的，然后这事儿就算了。”田欣对李九真说道。

　　对于磕头能把地板磕破这种事，她当然会很好奇了。

　　李九真随口说了句：“你就当是一个魔术呗……咦？”

　　他很敏感地注意到有人在靠近，且刻意的盯着自己的后背。

　　而且那人靠近后，熟悉的气味以及熟悉的气场，让自己不用回头，就能笃定——

　　背后站着的，必然是蒋歌颂！

　　因此，李九真想都不想，就一把握住田欣的手，说道：“你想学啊，我教你啊！不过你得答应我，做我的女朋友！”

　　“诶？”田欣错愕。

　　这家伙，刚刚一副马上要走的样子，这么快就变成对自己表白了？

　　“看样子，还真的是在玩儿欲擒故纵的把戏咯？只是这‘故纵’的时间，也太短了吧。这么快就露出本来面目，一点水平都没有！”

　　田欣鄙夷，一把甩开李九真的手，嫌弃地后退两步，说了句：“脑子有病啊！”

　　“女人，谁给你的胆子敢骂我？”李九真一脸霸道地说道，“是想引起我的注意对吗？”

　　“……看来他还病得不轻。”田欣打了个哆嗦，对所谓的魔术也一点不好奇了，立刻就要开车走人。

　　李九真一把抓住她的车尾，嘴角勾起一抹“邪魅”的笑容，说道：“我允许你离开了吗？”

　　“你凭什么不允许我离开？”田欣有点慌了，感觉到李九真靠近后的“强势”。

　　李九真说道：“不要找任何借口，你现在就是我的女朋友，带我一起走！”

　　他大咧咧坐在了后座上，气得田欣差点从车上摔下来。

　　“李九真。”全程听见的蒋歌颂啼笑皆非，忍不住喊了声。

　　田欣一回头：“蒋老师？你跟这个家伙认识？”

　　“哟，这么巧。”李九真眉毛一挑，故作惊讶地看了蒋歌颂一眼。

　　蒋歌颂咬了咬嘴唇，说道：“李九真，我有话想跟你说。”

　　“没空，我还要陪我女朋友去兜风。”李九真拍了拍田欣的肩膀，“愣着干嘛，走啊！”

　　“唉，别装了。”蒋歌颂很无奈地说道，“你纯粹是看到我来了，所以才假装在这里把妹。”

　　“切——”

　　李九真嗤笑，说道：“我又没长后眼睛，哪里知道你会来？再说了，我在这跟我女朋友聊天，需要跟你假装吗？我们又不熟对吧！”

　　田欣看了看他，又看了看蒋歌颂，脸上露出了一抹古怪之色。

　　搞半天，还是自己表错情啊！

　　这家伙，居然是在拿自己做挡箭牌！

　　还真没看出来，他和蒋老师好像有着不清不楚的关系……

　　“啊，我想起来了！我终于想起来了！”田欣惊呼，回想起去年在网上看了一个视频。

　　之所以有印象，是因为视频的关键人物，就有蒋歌颂。

　　范欣悦的演唱会上，她的朋友，一男的，和蒋老师一起唱歌，事后根据爆料，她那个朋友，其实是她背后的老板！

　　不就是眼前这个家伙吗？

　　“是啊，我们也不熟。”蒋歌颂见他这样，虽知道是因为误会，但还是有些酸楚。

　　这家伙，凭什么对自己这么冷漠啊？

　　他自己几个月前，跟着那个叫樊以君的美女道士一块儿朝夕相处，为了那个女的，受了重伤，连心跳都停止了。

　　然后一直失踪，杳无音讯，不知生死。

　　从来都没有给自己一个明确的承诺和答复。

　　自己又不是他具体什么人……别说昨晚上那个人不是自己男朋友。

　　就算是，他又凭什么给自己甩脸色？

　　他有什么权利过问自己有没有交男朋友？

　　自己又为什么要低声下气，主动来解释澄清呢？

　　解释澄清后，他就会给自己一个承诺和答复么？

　　他心里明明还存在一个杨胜楠，然后还有樊以君，还有那个宁子墨！

　　李清歌也那么漂亮，不是自己能比的。就连保姆林岫，也同样占了近水楼台的优势。

　　“女人啊，主动不得呢，一主动，就会让人不珍惜了！更别说我压根不知道他到底怎么看待我的……”

　　蒋歌颂吸了吸鼻子，然后露出灿烂的笑容，说道：“那就不打扰你们了。”

　　然后转身就走。


第860章 你第一次坚持几分钟

　　等到蒋歌颂离开后，田欣才一脸尴尬地说道：“喂，你们……”

　　“不好意思，刚刚利用了你。”李九真对她说道，然后下车，就这么要走。

　　田欣有些恼火，说道：“说实话，我很看不惯你们男人这一招，感觉很幼稚。闹别扭了就应该把别扭解决掉啊！而不是故意在女朋友面前做让她难过的事情。你太不成熟了。”

　　“你倒是有做老师的潜质。”

　　“你是在讥讽我吗？”

　　“没有，你还有别的事吗？”

　　田欣一昂头，说道：“当然，你得把魔术的秘密告诉我，作为你利用我的代价。”

　　“好吧，你看好了。”李九真指了指脚下。

　　田欣一低头，就看到李九真膝盖一曲，脚下用力一摁。

　　然后脚步挪开，地面就出现一道裂痕。

　　“……”田欣张大嘴巴，又揉了揉眼睛，然后再看，深吸一口气，说道，“这不是魔术，而是硬踩出来的？”

　　“好奇心满足了吧。”

　　“这也太厉害了，你有真功夫对吧？”田欣两眼放光。

　　“是学过几招。”

　　“教我！”

　　“……什么？”

　　“我要你教我！你一定要教我！”田欣一脸坚定。

　　李九真觉得有些好笑，说道：“你没这个悟性，还是算了。”

　　他可没有收徒的意思，而且田欣也有二十岁了，现在才开始从头学，晚了。根本不可能成为真正的高手。

　　“你一眼就能看出我没悟性吗？我不信！”田欣又露出骄傲之色，“我这个人这么聪明，从小就被称作是天才，学什么东西都快，不可能没悟性。”

　　李九真倒吸一口气，本来以为自己够自恋的，原来一山还比一山高啊！

　　“好吧，就算你有悟性，也吃不了这个苦。”他语气有些敷衍。

　　“切，你别瞧不起人！”田欣皱眉道，“最讨厌你们这种人，什么都不知道，就平空下结论。”

　　“我也挺讨厌你这样，别人不欠你，却一副讨债的样子。”李九真摇摇头，说道，“说起来我们只是陌生人，我并没有义务要教你什么。”

　　“你这人怎么这么小气啊！教我几招怎么啦，又不掉块肉，真是的！”田欣眼眸猛出一抹水雾，嘟着嘴说。

　　作为一个在学校里很受欢迎的大美女，田欣稍微对某男假以辞色，对方都肯定会按照自己说的做——

　　毕竟又不是什么非分要求对吧？

　　眼前这家伙却是这样，难道不知道教一个美女学武功，是一项很不错的经历吗？

　　“我都还没担心你会不会借着教我武功的时候占我便宜呢，居然都不肯教！难道我的魅力就这么小？”田欣这样想。

　　“我不管，反正你得教我，谁叫你昨晚上那样，这是你欠我的，只是说对不起可没用。”田欣又说了句。

　　李九真也是无奈了，说道：“行，我可以教教你，不过你学不学的会，那我可就不能保证了。”

　　说完，他就要摆架子开始教学了。

　　田欣却不愿意在这人来人往的地方学，感觉会不好意思。

　　她拍了拍车后座，说道：“上车，我们找个人少的地方学。中午我请客！”

　　李九真本来是打算去找杨胜楠，见状，只得再次坐上她的车。

　　随着电动车前行，田欣披散的头发往后扬，有几根发梢还戳进李九真鼻孔了。

　　李九真白眼一翻。

　　大学城的绿化做的很好，随处都可以找到平坦的草坪。

　　两人找了个合适的地方，面对面站着。

　　李九真就开始教她怎么站马步。

　　吴政委的孙子，当初李九真就是这么炮制他的，看他能坚持多久。

　　在李九真看来，这田欣娇滴滴的，肯定不能达到自己的要求，要不了两分钟，就能知难而退。

　　站马步这个东东，说起来也算是烂大街了。

　　不过要真掌握不了诀窍技巧，再怎么站，也是死的，效果不大。

　　李九真虽然很敷衍，但也不会敷衍到乱一交的程度。

　　一干诀窍，尽数传授。

　　田欣深吸一口气，按照他说的那样，微微起伏，没过多久，就感觉到了腿麻，难以为继。

　　“不行，他要我第一次至少站三分钟，这一分钟都还没到，我怎么可以放弃？”

　　然而她还是不行，脚下一抖，人就一屁股坐地上。

　　幸好是穿的裤子，不是裙子，不然可就走一光了。

　　“说了不行嘛！”李九真说道。

　　田欣感受到他目光的恶意，愤愤不平地说道：“你第一次的时候能坚持几分钟啊？”

　　“呃，这个问题……”

　　李九真有些尴尬，说道，“蛮隐私的，我可以不回答么？”

　　“我去！”田欣又一次发现自己说话带上了歧义，站起来解释，“我是说你第一次站马步！”

　　“那是我很小的时候了，十多分钟吧！”李九真很随意地说道。

　　“十多分钟？不可能，我不信！”

　　“我师父用竹子削尖后插屁股底下，不可能也得变成可能。”李九真追忆着说道。

　　“那岂不得被爆……菊……咳咳，我说错了。”田欣本是脱口而出，一见李九真脸色一黑，才又急忙捂嘴。

　　见李九真又要离开，田欣再一次将他袖子逮住。

　　“我说你这个人烦不烦？”李九真皱眉，真的有种打晕她的冲动。

　　虽然这女的很漂亮，李九真也是一个看脸办事的人，但再漂亮也得有个限度，不要不知趣。

　　李九真这时候可没有泡一妞的心情。

　　田欣神色一黯，接着又露出坚持的表情，说道：“你可不可以把入门的东西一口气全教给我，我回头自己慢慢练。”

　　“你回头真的会慢慢练？”

　　“一定！”

　　“好吧，我就多教你一些。”李九真耐下性子说道。

　　接下来一直到中午，李九真都在教她入门的基础，虽然今天没什么太阳，但还是很热。

　　户外这么一运动，田欣全身都是汗水。

　　“要不，就去我们学校吃饭？学校的小餐厅还是蛮不错的。”田欣说道。

　　蒋歌颂还在学校里，李九真怎么会同意去？

　　当即他就摆手，说道：“算了，两个礼拜后，你要是立定跳高能到肩膀的位置，一脚连踢二十下另一条腿能在原地不动，就可以来找我，做不到就算了。”

　　他把联系方式说给她后，就头也不回地走掉。

　　田欣望着他背影，鼻子一抽，很不忿地说道：“请你吃饭还不领情，真是不解风情！”

　　她坐上电动车，正要开动，却又眉头一皱，捂住胸口，露出了痛楚之色。

　　过了好几秒钟，她才恢复正常，面色有些死灰，幽幽叹了口气。

　　“我一定要坚持！不能死！”


第861章 方寸大乱

　　夜探蒋歌颂家的时候闹出了一个乌龙。

　　那么去杨胜楠家，当然就不能再用同样的方式。

　　李九真选择了正大光明，结果敲门却发现都不在家。

　　“是了，应该还在单位。”李九真一拍脑门，暗骂自己一声笨。

　　出了小区，往警局走去，在路过一个电桩的时候，李九真不经意瞥了眼。

　　几秒钟后，他倒退回来，抬头仔细一看。

　　就见电桩上贴着一份寻人启事，上面的名字，赫然就是“杨胜楠”。

　　还贴着她的黑白照片！

　　李九真瞳孔一缩，脸色大变。

　　“这……一定是开玩笑！”李九真立刻摸手机，才发现该死的又没带！

　　呼——

　　他化作一道风，疯了一般往前跑。

　　几分钟后，他来到警局外面。

　　刚好，杨洗连夫妻，加上杨若初一起，面色苍白地从里面出来。

　　“李大哥！”杨若初惊呼。

　　“啊，鬼啊！”何秀莲一看，则是吓得往地上一坐。

　　她当初也是去“看望”过李九真，亲眼看到他尸体躺在那里，没有呼吸和心跳。

　　怎么会在此刻出现在眼前呢？

　　杨洗连和杨若初也是脸色发绿，战战兢兢地望着李九真。

　　“怎么回事？”何秀莲尖叫声使得好几个警察冲出来。

　　“咦，李九真！”

　　“他……杨胜楠不是说他已经死了吗？”

　　“难道真的是鬼？”

　　这几个警察也是吓得不轻。

　　李九真懒得解释，立刻上前说道：“阿楠人在哪里？”

　　杨若初低下头，见他有影子，虽然不知道为什么从古至今都要说鬼没有影子有影子的就不是鬼，但不是在意这些细节的时候。

　　反正杨若初不觉得这个人是鬼，那就行了！

　　克服了心理压力，杨若初登时就扑过去，撞进李九真的怀里，哭出声来：“姐姐她已经失踪几个月了！今天本来是说有什么线索，可是我们来这儿呆了半天，他们又要我们回去等消息……呜呜呜，李大哥，你快救救我姐吧，我真害怕她有事啊！”

　　“真的失踪了？”李九真脸色也变得很难看，“快跟我说清楚，是什么时候失踪的，失踪前她做了什么，有没有见过什么人？”

　　“你真的没死？”杨洗连试探性地问了句。

　　“先回答我的问题，你管我死没死？”李九真大吼。

　　“哦哦，对对，先找人要紧！”

　　登时，杨洗连一家人都是精神一振，对李九真有一股信心。

　　很快，他们就说清楚了杨胜楠的情况。

　　“去了北氓山，然后就失踪了么？”李九真眼睛一眯，然后对他们说道：“叔叔阿姨，还有阿初，你们回家等消息，我现在就去那边！”

　　“李大哥，你一定要找回我姐啊！”

　　“我发誓，一定会！”李九真转身就跑。

　　因为蒋歌颂而导致的心情不好，这一刻，被李九真全部忘掉。

　　其它杂七杂八的也都通通忘掉。

　　只有一件，那就是找到莫名失踪的杨胜楠！

　　“难道她也跑进那座墓底下了？要真是那样，这么久都没回来，可就……”

　　李九真心里一沉。

　　持续陷入幻觉当中无法自拔，就算不会立刻死掉，也会饿死渴死。

　　没有哪个有李九真这么好的运气，会有舍利子提供能量吊命。

　　这一刻，李九真恨不得自己能飞。

　　他并没有立刻往机场赶，因为没带身份证。

　　所以他第一时间是回家，拿了证件，并打电话给葛小川，让葛小川帮忙订票，立刻，马上。

　　樊以君等人见李九真如此着急，也都询问情况。

　　“什么，杨胜楠失踪，去了北氓山！”

　　樊以君她们的脸色也都一变。

　　特别是樊以君，北氓山这三个字，等于就是她的敏感词。

　　假如杨胜楠真的是去了那里被幻觉搞死，那么，就算这事跟樊以君没有直接关系，她也还是会自责到极点。

　　如果不是她把李九真引到那个地方，李九真就不会把具体地点给找出来，灵穴会一直深埋，杨胜楠也不可能闯进去。

　　现在说什么都于事无补，樊以君只得说道：“我和你一起去！”

　　李清歌立刻叫道：“我也要去，这一次，你们不可以甩下我！”

　　宁子墨弱弱地说道：“虽然我也帮不上什么忙，但……我可以一起去吗？”

　　“那就大家一起去！”李九真大手一挥，并没有劝阻。

　　他另外打了个电话给白过希，让白过希请个人深入巫族寻找禾久，让她到有信号的地方，给自己打电话。

　　接着又联系王浮屠，要再买几个电子炸弹，交接地点自然不是江北，免得带不上飞机。

　　去了那边，然后再说。

　　他每打一个电话，都要解释一下自己没死的状况，搞得他不胜其烦。

　　心情着实非常的焦躁。

　　手机铃声响起，一看是陌生号码，他都没接的意思。

　　“不会是杨胜楠的消息吧？”想了想，李九真还是选择了接听。

　　因为除了闯进灵穴禁地被幻觉弄死的可能，还有一个可能就是杨胜楠被人抓了。

　　抓她的人，就有可能是福永大师。

　　也可能是别人。

　　反正就是想要挟自己。

　　对方神通广大情报丰富，说不定就已经知道自己醒了，所以现在联系自己。

　　结果，却让李九真很失望。

　　是早上在医院碰到的那个刘玉杰打来的。

　　当时李九真出手把他老婆救活了还救醒了，在他们夫妻说话的时候，李九真就直接闪人，并没有刻意等他出来给自己道谢和道歉。

　　什么打脸之类的举动，懒得去做——

　　没那个趣味。

　　“请我吃饭？没心情，不要再打来了，我有事要离开江北，没空理你。”李九真一句话说完，就把电话挂了。

　　转身扫了房间里大家一眼，李九真深吸一口气，说道：“你们还没吃饭吧？不管发生什么事，饭还是要吃的。我给你们做。”

　　“还是我去吧，你现在的样子……”林岫说道。

　　李九真一挥手，说道：“我现在的样子，就应该找点事做，分散一下注意力。”

　　他一个人跑到厨房去忙碌，都不要人打下手。

　　外面，大家面面相觑，樊以君一脸自责。

　　没过多久，她们就听到厨房里砸东西的声音，接着就是李九真对着手机大叫：

　　“什么叫我有案底订不了票？这点小事你都搞不定吗？叫那些混蛋去死！老子回头就把他们全部杀光！”

　　“那些混蛋”，自然指的是当初追杀他和樊以君反被杀死的那些人的同党。

　　李九真当时懒得理会，但现在严重愤怒的情况下，戾气也都上升到顶点。

　　也可以是“方寸大乱”。


第862章 我都干了什么

　　下午五点，李九真这一行人就来到了北氓山，将那座已经封闭起来的墓地找到。

　　宁子墨很不好意思，因为她跟着过来，确实一点忙都帮不上，反而还是被李九真背上山——

　　她自己爬山太慢了。

　　好在李九真力大如牛，背一个人毫无压力，健步如飞，根本不在意这些。

　　这个时候，宁子墨和李清歌已然也了解到这墓地底下有很古怪的东西。

　　李九真当初就是被其中的古怪差点弄死，不知道杨胜楠是不是也在底下。

　　“你们就在外面等我，不要进去。”李九真说道。

　　“你一个人下去，会不会有危险……”宁子墨说了句。

　　“放心吧，我现在和以前是不一样的，那些古怪的东西根本影响不了我。”李九真含糊解释了一句。

　　如今，他已经和那枚舍利子融合，精神力大增，身上的气场也比寻常人强大坚韧。

　　又经过连续几个月的幻觉折磨，寻常的幻觉根本不会再对他造成什么影响。

　　他只身一人，钻进古墓，目光一凝间，自动调整气场，非常轻松就发现了那个隐藏的洞口。

　　原本李九真第一次来的时候，只能摸索着钻进洞口，并不能“看”到。

　　现在他却可以看到那里有个洞，而且也知道，要是让李清歌或者宁子墨她们哪个跟着进来，就算打着手电筒，也还是看不到。

　　他一个纵身爬上去，轻车熟路地钻进，一路前行。

　　很快，他人就来到最底下的那个祭坛。

　　有几具腐烂的尸体在这里，正是当初爬下来的盗墓贼。

　　当时没人理他们，所以他们等于是活活渴死饿死的。

　　这种陌生人，还是和福永狼狈为奸的盗墓贼，李九真都懒得多看一眼。

　　他并没有发现这些人的背包有被人翻过的痕迹，周围也没有什么异常。

　　“看样子，阿楠并没有下来？”

　　“不过也不能绝对保证……”

　　李九真目光落在另外三个洞上面。

　　如果杨胜楠有下来，会不会就从另外三个洞中的一个钻出去了？

　　当即，李九真就钻进一个洞口，一路往上爬，结果发现这条通道坑爹的没有出口！

　　也就是说，只挖到一半，就停下了。

　　李九真在这里，还发现了几句古老的尸骸。

　　她可没心情去触碰他们的额头看他们还有没有留下什么。

　　返回之后，李九真又去了另一个通道，一路爬上去，最后居然来到一处悬崖的半山腰。

　　这个山洞，有被石头封起来，李九真直接将石头推下山崖，使外面的风灌进来。

　　登时，他就看到对面那座山的山棱直对这边。

　　李九真眼睛一眯，似乎能看到，那座山的气场，好像一把尖刀，直直的刺向自己，使自己心口生疼，并喘不过气来。

　　同时，他的脑子还有些眩晕，似乎要开始被幻觉影响。

　　“哼！”

　　李九真调整自身气场，硬是让自己清醒过来。

　　他敏感的感觉到，这边周围的气场，发生了某种微弱的改变，用福永大师的“风水”话来说，就是这里的风水被篡改了一下。

　　他折返回去，就发现这底下的气场越发紊乱，呜呜呜，呜呜呜，各种好像鬼哭狼嚎的声音在耳边时近时远。

　　面前的通道也好像变成了巨蟒的体内，弯弯扭扭，如同活过来了一般。

　　“又是幻觉，切，以为我会上当？”李九真摇摇头，重新回到了祭坛前。

　　他本想走完第三个通道，要是没什么线索就去和宁子墨她们会和，然后想办法找到福永大师，新仇旧恨一块儿报了。

　　不过他还是忍不住扭过身子，迈步走向那个祭坛。

　　因为他发现祭坛上多了很多歪歪扭扭的符文，而且这些符文还在律动！

　　“也是幻觉么？”李九真低语。

　　他虽然不会法术，但由于接受过古僧的记忆，“天生”就能感觉到，一股和法术有关的特殊能量，似乎有从祭坛上逸散出来。

　　这种气息，很熟悉，很让人迷醉，使他全身的毛孔都一阵舒张。

　　有点像雷后的臭氧气息。

　　李九真下意识口吐几个发音，这种发音的方式，和常人不一样，需要很强的肺活量，而且喉结的肌肉，也得有规律的抖动——

　　一般人根本做不到这种。

　　发出的声音，似乎将空气都振动了起来。

　　随着李九真心念一动，周围的气场为之变化，似乎有一股能量也跟着汇聚起来，在振动间，发生了如同化学反应一般的变化。

　　噗哧！

　　一道纯粹的光芒，以一个球状的形式陡然出现在李九真的面前。

　　李九真怔怔地伸出手，触摸这个球，然后结了一个手印，接着又是一个手印。

　　他手印结得很快，一秒钟都会变化出好几种不同状态，他整个胳膊的肌肉都有规律在颤动，使手印跟着颤动，也使这团光随之振动。

　　不管他做什么动作，他周围的气场，也都被他努力的调整，嘴里也不断吐露着怪异的音节。

　　几重配合之下，他最后将手一个翻转往下一盖。

　　这光球就一下子变成一道光罩，将整个祭坛盖住，并且向下融合。

　　下一刻，祭坛表面上的所有符文，都释放出柔和的光芒，并飞快地转起来，看上去好像一只只蝌蚪。

　　越来越快后，整体看上去就像一个漩涡。

　　呼呼呼——

　　整个空间里的气场都跟着呈漩涡状扭转，使李九真不得不后退一大截，露出如梦初醒的神色。

　　“我刚刚……都干了什么？”

　　“眼前这一幕，是幻觉，还是真的？”

　　祭坛好像变成了液晶显示器，上面的白色痕迹，就像光影幻灯片。

　　按理说，这应该是幻觉才对。

　　但李九真却又觉得这可能是真实的。

　　因为他刚才施展的法术，那种感觉，很熟悉，应该是古僧生前做过很多次。

　　当祭坛上的白色“漩涡”完全成形，之后就陡然崩碎一般。

　　一道漆黑深邃的洞口像是被漩涡戳穿，呈现在李九真面前。

　　这个洞，好像当初看到过的那个深渊，却只有祭坛这么大，不知通往何方。

　　李九真上前一看，就发现这个“洞”里面，窸窸窣窣，有很多黑色点点在不断汇聚，变大。

　　竟是数不清的怪虫，由远到近——

　　冲到了洞口。

　　钻出来了！

　　“卧槽！”李九真瞪大眼睛，再次后退，眼睁睁看着这些好像科幻电影里的异形大军华丽丽的冲出，将自己淹没，然后吞吃。

　　“这他妈绝逼是幻觉，不可能是真的！”


第863章 地图

　　轰隆！

　　一声巨响间，通往那个悬崖山洞的通道入口，被李九真一炸弹炸出块块碎石，将其堵上。

　　外面的气流不能灌进来，气场也相应的再次发生变化。

　　铺天盖地的虫子大军，立刻化作虚无，一切回归原状。

　　李九真大口大口喘气，露出劫后余生之色。

　　虽然他知道这一切都是幻觉，但被无数虫子噬咬的感觉，却能真切感应得到。

　　若是放任不管，哪怕知道是幻觉，也还是会被痛死。

　　李九真朝着祭坛望去，那个白色光团，还在那里悬浮着，使他为之愣住。

　　“难道这团光是真的，不是幻觉？”

　　李九真再次上前，伸手触摸，并没有什么触感。

　　李九真心念一动，将身上的几枚神针相继取出，每一枚神针都在轻轻颤抖。

　　李九真从中选了颤得最厉害的正气针，试着往光团上一戳。

　　登时，这白色气流就注入到了正气针里面，使正气针释放出氤氲的光芒。

　　“看来这白色光团应该是一种可以用来施展法术的特殊能量。”李九真心想，“也就是所谓的灵气了？我刚刚那些手法，暂时解开了封印么？”

　　手指夹着正气针，李九真将其与万磁针相融合，再一催动。

　　嗡！

　　正气针针尖处，迸射出一道白色激光，速度绝伦，闪烁后消失不见。

　　李九真走到一处石壁，凝目一瞧，就发现了一个很小的孔洞。

　　正是刚刚那道激光所造成的。

　　“这倒也是一个出其不意的绝招啊！只是不能持续使用，只能出其不意，使用个几次。等到这团灵气被消耗光了，就不能再用这招了。”

　　李九真露出一抹满意之色。

　　刚这一下，要换做和人对战，出其不意，那效果可比枪厉害多了。

　　光速！

　　还有最后一条通道，李九真钻进去后，一路上爬，爬了许久，才终于到了尽头。

　　赫然又是一座坟墓，而且这座墓，比之前那座墓规模更大，里面充满了各种各样的陷阱，陪葬品也很多。

　　这些古董，要是带出去，必然能卖一大笔钱。

　　不过李九真并没有兴趣。

　　没能在这里发现杨胜楠，使李九真大松一口气。

　　要杨胜楠在这儿，九成九就是死人。

　　没在这儿的话，活下去的可能性总要高一点。

　　“咦？”

　　因为好奇心，李九真打开了棺盖，很是惊诧的发现，这棺材里面，竟然没有死尸。

　　而是一具铠甲！

　　看样子，这应该是衣冠冢。

　　另外还有一把长剑摆在旁边。

　　头盔底下不是枕头，而是一个盒子。

　　李九真先是将剑拿起来，入手挺沉，不下于一百斤。

　　因为这底下的空气十分稀薄，这剑被拿出来，倒也没有快速的氧化掉。

　　李九真挥舞了几下，就没什么兴趣了——

　　并非什么削铁如泥的神剑，没有收藏的想法。

　　至于铠甲，就更没想得到的念头，总不能穿上到处跑吧？

　　李九真一向都是实用主义者，费力将这么大的东西带出去，要是不实用，只拿来观赏和收藏，还是懒得费这个劲儿了。

　　“不知道这盒子里有什么……”

　　盒子并不大，里面的东西想来也很小，便于携带。

　　这样的话，顺手拿走倒也不会费什么劲。

　　他将盒子取出，打开间，一道毒雾喷薄而出，同时还喷射出一道暗器。

　　对于毒雾，李九真没有理会，而暗器的话，则是被李九真闪电般探手一夹，稳稳接住。

　　“这暗器居然也是一枚针！唉，要是神针就好了，不过哪有这么好的事儿。”李九真将这枚针收取，没有扔掉。

　　再看盒子里面，竟是一幅羊皮地图。

　　“哇哦，藏宝图么？”李九真将地图展开，实在看不清楚，只好又收起来，准备带出去后再研究。

　　他手上也没工具，并不能从这里直接挖出通道出去，只得按照原路返回。

　　回到外面，和樊以君她们汇合，天都已经黑了。

　　“怎么样，有什么线索吗？”

　　“阿楠应该没有下去过，我想她应该是在这里逗留，离开这里过后，被人盯上了。”李九真说道，“最大的嫌疑人就是福永老和尚，我和阿楠认识这件事，有心查的话，一定能查到。”

　　“那我们接下来应该怎么办？”林岫问了句。

　　李九真皱眉思索。

　　樊以君则说道：“不如我们找个合适的场合公然露面，搞出一点什么事儿来。如果有人是因为李九真你而抓了杨胜楠，看到你出现后，说不定就会主动联系你。”

　　李九真这段时间假死，樊以君将他藏在山村中，过着“隐居”的生活。

　　假设是福永和尚抓走的杨胜楠，想逼李九真现身，李九真和樊以君也不知道这事儿。

　　直到现在才知道。

　　“按理说，我都已经‘死’了，福永这秃驴，犯不着抓走阿楠啊！”李九真纳闷地说道。

　　樊以君摇头道：“当时他是认为你死了，但后来我只是带你躲起来，而不是给你举办葬礼……说不定他知道后，就已经怀疑你没死了！而且，杨胜楠或许不会主动说出你的情况，但要是被用刑或者被催眠……”

　　“别说了，我难受。”李九真被“用刑”这两个字刺激得脸颊抖了抖。

　　杨胜楠失踪几个月，什么事都有可能发生。

　　也许已经死了，也许正在受辱……

　　李九真实在不愿去联想，因为承受不了这样的残酷。

　　他只会反复自我安慰，也许她只是被关起来，也许她还毫发无伤。

　　“你拿的什么？”李清歌忽然说。

　　樊以君她们也跟着看向李九真的手。

　　李九真把自己在这坟墓底下的事情大略说了一遍，然后就把盒子打开，说道：“说不定是什么藏宝图哦，我们一起研究下吧。”

　　宁子墨打开手电筒，照上去，就听林岫说道：“这样直接打开，不会氧化坏掉吗？”

　　樊以君鼻子动了动，说道：“这地图经过特殊处理过，应该不会。”

　　宁子墨则道：“这种古代的地图，又没文字说明，都看不出是哪个地区啊！”

　　地图上画着一些山，画工不敢恭维，一些标志，一时也难以看懂具体什么意思。

　　几个女孩子都看不懂这地图，无法分辨这是哪个地区的山上。

　　李九真眨了眨眼睛，本来也应该看不懂的，但结合古僧那些零碎的记忆，却使他一眼就看出这是哪里。

　　“这应该是乌图山脉，在黎光市的光明县范围内。”

　　“你怎么知道，你去过么？”

　　“这——”

　　李九真实在不好解释自己融合一个古代人记忆这种事，太玄了。

　　“反正我就是知道。”他含糊地说了句，接着和樊以君对望了一眼。

　　樊以君读懂他的意思——

　　找机会单独聊聊。


第864章 你以后不要叫他哥哥了

　　李九真这五人一起来到北氓山下的镇上，找了家条件一般的小旅馆，只开了两个房间。

　　李清歌没有避嫌的意思，要和李九真住一间——

　　这换在以前，还真不可能。

　　她那时只会和宁子墨一个房间，才不会容忍自己的睡姿被李九真看到呢！

　　当然，最初像个傻子的那期间，就又是另外一种状况了。

　　夜半时分，住隔壁的樊以君就起身来到李九真房间。

　　林岫睁开眼睛，看着她离开，脸上露出一抹好奇之色。

　　“她这大半夜的，要和李九真私底下说什么呢？总觉得他们两个之间，有一个不小的秘密。”

　　林岫可不像宁子墨这样好糊弄，从一些蛛丝马迹当中，能看出李九真和樊以君有什么东西瞒着大伙。

　　不过这是他们的权利，自己也没什么好说的。

　　但还是有一点小小的失落——

　　自己总归是外人么？

　　再看已经睡着的宁子墨，林岫就又笑了。

　　应该是自己想多了。

　　隔壁，李九真将门关上后，也不在意李清歌是真的睡着还是装睡，就对樊以君说道：“这个地图，应该是另一个灵穴的大体位置。”

　　“原来如此！”樊以君恍然道，“乌图山脉里也有一处灵穴。”

　　“不知道福永这老贼知不知道这一点，要知道的话，说不定他也会去那边寻找具体位置。”李九真说道，“这也算一个小小的线索了。”

　　“你打算去乌图山脉吗？”

　　“先看他会不会主动来找我麻烦，要是他一直不露面，那就只得去那边碰碰运气了。”李九真叹了口气。

　　樊以君伸出手，揉了揉他皱起来的眉心，低低地说道：“对不起。”

　　“别跟我说对不起，就算没有你，这老和尚也会主动来找我麻烦。”李九真摇头道，“你并没有改变什么。”

　　他将她轻轻抱在怀里，她也没有排斥，就这么静静的站着。

　　“你们两个，已经在一起了么？”李清歌幽幽地说道。

　　樊以君这才将李九真推开，神色平静地说道：“没有，只是单纯的抱一下，你不要误会。”

　　“什么叫单纯的抱一下？”李清歌用排斥的目光盯着她，又看向李九真：“什么是灵穴？”

　　“这个嘛——”

　　“不要瞒着我。”

　　“好吧，其实我对灵穴的了解程度也很低，只是知道在古代很早的时候，是有法术这个东西的。灵穴里的灵气释放出来，被人收集起来，就可以施展法术。”

　　“灵气么？太极玉符里面的那种东西么？”

　　“是的，它们都可以叫灵气，但又不是完全一样，灵气这个大类里面也分了好多种类型，太极玉符里的那种灵气人体可以吸收，改善体质。我刚刚在北氓山那底下收集了一种白色的灵气，却是不能被人吸收。它被正气针给收走了。”

　　说话间，李九真还把正气针拿了出来，从表面看，这针和往日没什么变化。

　　细看过后，就发现它越发的“固化”。

　　这一点，除了李九真这样天天把玩的人能留意，换个人都不会发现这点细节。

　　樊以君伸手一指，隔着几厘米的距离，就使正气针微微颤抖起来。

　　李九真讶然道：“你可以感应它？”

　　“你忘了，我曾吃过一枚金丹……这金丹的能量已经在我体内化开，融入我的身体了。”

　　“对哦，正气针是道门的宝物，你得来的金丹是个道士的，用金丹的能量控制正气针，也是刚刚合适。”李九真眼前一亮，将正气针递给她，说道，“既然这样，这针就给你保管吧！它在你手上，才能发挥出最大的力量。”

　　接着李九真就把这正气针吸收那个白色光团后的新功能告知樊以君。

　　樊以君低下头，看着正气针，又望着李九真，说道：“你就不怕我带着它跑了？”

　　“对啊，你不提醒我还忘了。”李九真笑嘻嘻地说道，“为了防止你跑了，把药王针给我做抵押吧！”

　　“你想得美哦！”樊以君也笑了。

　　“你们这是要交换定情信物吗？”李清歌面无表情地说。

　　“清歌啊，你不想让元元子当你嫂子么？”李九真试探性地说。

　　樊以君用手指用力戳了李九真一下，示意他不要乱讲。

　　自己可从没答应要当李清歌的嫂子。

　　都说了很多遍，只会一心修道。

　　李清歌冷冷地说道：“我只认宁子墨一个。”

　　樊以君瞅了李清歌几眼，不由笑道：“清歌妹子，你放心，李九真这次大难不死，他隐藏的邪恶本性已经暴露了。不但不会放过宁子墨，也不会放过杨胜楠蒋歌颂，就算是你，他也亲口告诉我，会想办法把你追到手，你以后还是不要叫他哥哥了哦！”

　　“……”李清歌目瞪口呆。

　　李九真大囧，拉着樊以君说道：“你这满追跑火车什么啊！我什么时候说过……”

　　樊以君一掌打中李九真的嘴巴，低声说道：“你笨啊，人家清歌妹子对你也是有意思的。”

　　“真的么？”李九真登时眉飞色舞，斜瞅李清歌。

　　李清歌脸色一下子红的像个苹果，接着却仍很冷漠地说道：“我，我才没那个意思，哼，某个人少自作多情。我睡觉了！不要吵！”

　　她一个翻身，留给李九真一后脑勺。

　　李九真正想再跟她调笑两句，却又神色一黯，对樊以君说道：“现在不是说这些的时候，首先还是得先把阿楠找回来，至于蒋歌颂，她都已经有男朋友，以后就别提她了……”

　　“蒋歌颂已经有男友了？”樊以君微愕，旋即也觉得正常。

　　毕竟李九真消失好几个月，蒋歌颂另外喜欢上别人也无可厚非。

　　“对不起，如果不是我，你就不会假死这几个月，她也不会……”

　　“都说了不要跟我说对不起。”李九真说道，“以后你要是再想说对不起，就请用另外三个字代替掉好了。”

　　“哪三个字？”

　　“我爱你。”

　　“……”

　　饶是樊以君“一心修道”“不染红尘”，骤然听到李九真对自己说“我爱你”，也还是有种异样的感觉。

　　算起来，这一路走来，结识过不少朋友，其中也有过对自己有好感的异性，比如那个柳衣。

　　只是并没有人直接直白地说过这三个字。

　　此时，倒是首次。

　　好吧，虽然李九真这三个字，更多的是一个说法，而不是真的在对自己“表白”，但还是感觉很新奇呢。

　　她一声轻笑，用调侃的语气低声说道：“我爱你。”

　　“能不能认真一点？”

　　“并不能。”


第865章 又拖后腿了

　　怎么才算公开露面，让福永老和尚或者别人知道李九真确实没死，从而联系呢？

　　其实也简单。

　　刚好，李九真在这边，还有一桩恩怨，没有彻底了结。

　　就是当初和樊以君一起毒死的那帮人，其同党还没处理。

　　这群混蛋，集结起来想杀他们两个，结果被反杀了一帮子，居然还有脸去报警。

　　搞得李九真一直被列为嫌疑人，连坐飞机都买不了票。

　　还讲不讲“江湖规矩”了？

　　江湖事江湖了的道理都不懂吗？

　　李九真和樊以君商议一番后，大摇大摆地来到柳衣的茶苑。

　　柳衣完全没有想过，李九真他们居然会到自己这里来。

　　目光扫过李清歌、林岫、宁子墨三人，柳衣有些诧异于她们不比樊以君逊色的颜值，然后就毫不掩饰自己对李九真的排斥，说道：“你来有什么见教？”

　　在他看来，充满仙气的樊以君，纯粹就是被李九真给带坏的。

　　那个温柔善良的樊以君，居然为了李九真，毒杀那么多人，生生从仙女化作了魔女，实在叫人痛心疾首。

　　他对樊以君也很失望，并不会再将一颗心系在她的身上。

　　是以他看樊以君的眼神，也很淡漠。

　　对此，樊以君也不以为意，只是内心有那么一点点遗憾——

　　友情这种东西，勉强不得。既然做不了朋友，就不做好了，强求没意思。

　　“我们是来喝茶的，怎么了，难道茶苑不是喝茶的地方吗？还是说，你这儿已经不做生意了？”李九真笑着说道。

　　柳衣虽然可以找很多理由拒绝他们进去，但也不想弱了阵势，见状也跟着一笑，说道：“既然是这样的，那就请进吧！”

　　他随便招呼一个手下，来引李九真他们去一个包间。

　　李九真见他要走，就立刻说道：“你先别走，我想问你，上次在这儿，跟你一起的那个女的，她的联系方式。”

　　柳衣眼睛一眯，冷冷地说道：“怎么，你还想牵连无辜，赶尽杀绝？小洁是我的妹妹，我绝不允许你伤害她！”

　　“谁说我要伤害她了？”李九真瞪大眼睛，“我只是想从她那里，找到那个四姑娘的联系方式而已。这个死姑娘，当初把我和元元子的行踪说出去，害得我们两个被一群人追杀。这事儿，可不能就这么算了。”

　　李九真并不知道四姑娘只是把他的行踪告知药王门的人，是孔凹斯再让人将消息传递给别人。

　　李九真只会认为，是四姑娘直接将他的行踪告知给这当地的那些“江湖同道”。

　　所以李九真会跟着以为，四姑娘可以直接联系当初追杀他们两个的那帮人。

　　李九真可没时间去慢慢调查，当初追杀他俩的那帮人到底什么来头。

　　所以就想从四姑娘这儿入手。

　　四姑娘上次在这茶苑受到李九真的“侮辱”和“恐吓”，使得柳衣和她之间，并无后续交情。

　　从那以后，四姑娘就没有再来照顾他这的生意，甚至都没来这个市。

　　按理说，柳衣也犯不着为了她这样一个陌生人来得罪李九真。

　　但是人家是个弱女子！

　　李九真又是自己非常反感的家伙。

　　那么自己凭什么要帮李九真找到四姑娘？

　　他一脸反感地说道：“都过去这么久了，你还有必要这么斤斤计较？人家当时不过一时气愤，请了一些人过来讨个公道，你就把人都杀了，如此霸道邪门的行为还不够，非得让一个普通人也死在你手上？”

　　“呵——”

　　李九真嘲讽地看着他，说道：“你这是典型的站着说话不腰疼。试问要是我把你的行踪泄露出去，导致上百人来杀你，你会不反击？你会不恨我？”

　　“这……”

　　柳衣自问还真做不到。

　　但他仍自辩驳：“他们只是来找你麻烦，并没有要杀你的意思。”

　　“你又不是跟他们一伙的，怎么知道他们不是来杀我？”李九真说道，“看样子有些事情，你根本就不知道。那些人，分明是因为觊觎我身上有一件宝贝，所以想把我围杀在你家门口。根本就是生死仇敌，才不是那什么死姑娘请来讨公道的。”

　　“原来是这样么？”柳衣说道，“既是这样，这事和四姑娘也没什么关系，你也不必再去杀她吧？”

　　“我又没说要杀她，只是她既然和这些人能联系上，我就想请她再帮我联系一下这些人而已。上次我走的急，到现在才有空。该了结的仇怨，现在也可以彻底了结了。”

　　“如果只是想联系这些人，我倒可以帮忙，根本不用去找四姑娘。”柳衣神色一动，说道。

　　李九真似笑非笑地看着他，说道：“看样子，你也挺想我死的咯？”

　　“呵呵，这你就误会了，这不是你自己想联系那些人，我不过举手之劳吗？”柳衣一声轻笑，说道，“在没经过你同意的情况下，我主动把你的行踪泄露给你的仇人，那才是想你死，你不要搞错了。”

　　“既然如此，那就麻烦你了。”李九真对他抱了一拳。

　　“区区小事，何足挂齿？不过你可得答应我，别再把我的茶苑作为战场，外面的巷子也都不行。”

　　“这没问题。”李九真爽快地同意了。

　　“你们好自为之。”柳衣又看了樊以君一眼，嘴唇动了动，终究一个招呼都没打，快步离开。

　　李九真这几人就进了一个包间，喝茶听曲，随意的聊天。

　　“等一会儿我们就分开行动，我和元元子一起，和那些找麻烦的家伙斗一场，你们仨就去找家酒店住进去。”李九真这样说。

　　李清歌却是排斥：“不，我要跟你一起打架！”

　　“你跟我一起，谁保护子墨啊？”李九真说道，“我们是一伙的，那些人随便一查，就很容易知道。到时候他们兵分两路，跑去伤害子墨怎么办？”

　　李清歌露出了为难之色。

　　宁子墨小声说道：“我们大家在一起，不分开行动不行吗？”

　　“当然不行了，他们人多，肯定一来一大群，围攻我们。”李九真摇头道，“我可不能完全保证你们的安全……”

　　宁子墨吐了吐舌头，说道：“我果然又拖后腿了。”


第866章 不如更爽快一点

　　在茶苑又呆了一会儿，李九真樊以君便和李清歌她们兵分两路，李清歌三人搭了一辆出租车去酒店。

　　李九真则和樊以君一起大摇大摆地在马路上闲逛。

　　没过多久，他们就觉察到有人跟踪。

　　李九真笑道：“这个柳衣，在传递消息这方面还真够擅长的啊！”

　　樊以君说道：“人都是有两面性的，若非成仇，他也不会将这方面显露出来。”

　　李九真点点头，也很赞同：“是啊，如同我们两个一开始就结仇，你肯定会变得很丑恶。”

　　“我呸！”樊以君大怒，“你可以说我恶，但怎么可以如此违心的说我丑呢？就算是结仇，我也还是美美的。”

　　“无量寿福。”李九真稽首道，“道友你不是一心向道么，为何对美丑这么执着？”

　　樊以君又笑眯眯地说道：“我只是拥有一颗赤子之心，不善于说谎罢了。”

　　“拥有赤子之心，难道脸皮就会变厚，人也会变得自恋么？”

　　两人斗着嘴，身形一晃，加快速度，往人少的地方去。

　　虽说要“公然”露脸，但在闹市区就跟人大打出手，还是影响不好。

　　本来他们以为到了合适场所，对方就会袭杀而来，哪知道过了许久，他们都只是感觉还是原来那几个人在跟踪，并没有增添新的人数。

　　“咦，难道这些家伙，以为凭这几个就能对付我们么？”李九真蛮意外的。

　　之前那帮人出动了好几十个，都没留下自己两个，现在怎么只来了几个？

　　也没感觉到周围有其它的埋伏。

　　答案很快就揭晓了——

　　后面跟踪过来的那几个人反而退走，接着一个送快递的人骑着三轮车拦住李九真去路。

　　他先是瞥了樊以君一眼，有些惊艳，然后就对李九真说道：“请问你是李九真么？”

　　“是啊，你是来杀我的？”李九真说道。

　　“……我只是一个送快递的，这里有你一份快递，请签收。”这人一汗，将一份快递递过去，心想今儿个怎么接连碰到怪事？

　　就刚才，有人拦着他，告诉他一个穿道士衣服的女人身边，有个叫李九真的，让他过去送一份快递。

　　那人不过和李九真隔了一条街，要送东西，干嘛不亲自送过去？

　　他当然不知道，那人不敢直面李九真，免得被这恶魔给毒死。

　　不过管他的，只要给钱就成。

　　结果他很容易找到李九真，李九真开口就是“你是来杀我”，搞得他整个人都有些发懵。

　　什么杀不杀的，这人莫非脑子有问题？

　　李九真将快递拿过来，撕开一看，抽出一份请柬。

　　樊以君也凑过来瞧了瞧，笑道：“他们居然邀请我们参加他们的武术交流会？这倒有意思了。”

　　李九真也挺意外，说道：“看样子，他们是想在这交流会上杀掉我们两个了。”

　　已经将三轮车开走的快递员还是听到了这番对话，差点一屁股歪倒。

　　虽然他觉得这两人脑袋都有点问题，但亦还是后背一麻——

　　万一他们说的是真的呢？

　　这年头，黑一社会杀人也得搞得这么高大上么？

　　李九真全不在意自己的话被别人听到会给对方带来什么心理压力，将请柬一收后，就又说道：“这帮人之前选择了报警，就已经完全不讲江湖规矩了，现在却又要把江湖规矩捡起来，开传说中的武林大会。也真够奇葩的。”

　　樊以君目光一动，说道：“或许他们是请到了什么高手，晓之以利，来对付我们。也有可能是担心我们再下毒，所以激我们比武，事先讲好规则。”

　　“管它的，我们的目的只是露脸，又不是要在这个圈子里扬名立万。到时候打得过就打，打不过就下毒，下毒还搞不定，那就逃跑好了。”李九真笑道。

　　“听你这么一说，我都不想去了，免得把名声败坏了。”

　　李九真一听她这么说，并没有跟着开玩笑，而是认真地说道：“你不去也好，就我一个人去好了。”

　　樊以君闻言，却是摇头，说道：“这是不可能的，我必须得跟你一起去。”

　　“要生一起生？”

　　“要死一起死！”

　　“唉——”

　　李九真长长一叹，忍不住抱了抱樊以君，说道：“你连同生共死都愿意了，不如更爽快一点，跟我一生一世都在一起好了。”

　　“我会跟你一生一世都在一起。”樊以君说道，“不过是以朋友的方式。”

　　李九真脸上一垮。

　　虽然樊以君曾经同意，让李九真得到她一次，但她那种语气，分明就带着疏离。

　　李九真要真那么做，她也许会真的任他所为。

　　但那之后，双方的关系，极有可能就会彻底断掉。

　　从此李九真估计都再也见不到她。

　　这让李九真怎么舍得呢？

　　况且，李九真也不想只得到一具身体，而是真的喜欢樊以君这个人。

　　没有爱情的“交流”，只是耍流一氓，李九真可是正人君子啊，怎么会那么做呢？

　　回到酒店，吃过午饭，大家都没别的事要出去，就直接呆在房间里午休。

　　外面天气这么热，在室内吹吹空调睡睡午觉，也是一种安逸的享受。

　　李九真躺在床上，却是连连暗叹。

　　不知道杨胜楠现在是否还活着，不知她是在室内还是室外暴晒。

　　不知道她有没有吃的，会不会一直被绑着连上厕所都去不了，会不会在受罪，生不如死……

　　自己在这里吹空调，杨胜楠这时候在干嘛？

　　李九真越想心越乱，索性定了定神，不再去想。

　　多想也无益。

　　李九真让自己转移注意力，就将头一扭，盯着就躺旁边的李清歌，说道：“你一动不动，在想什么？”

　　李清歌看了他一眼，没说话。

　　“看我？意思是在想我么？”李九真笑着说。

　　李清歌点点头。

　　“还真是在想我啊！”李九真受宠若惊，翻身侧卧，用一只手撑着脸，说道，“你在想我什么？想我长得越来越帅了？还是——”

　　李清歌开口道：“我只是在想，你真的和那个道姑在一起了？”

　　李九真一怔，没想到她会在想这个，有些汗颜地说道：“她说她只愿意跟我做一辈子的朋友。”

　　“原来你真的喜欢她。”

　　“是的，我喜欢她，应该没错。”

　　“你也喜欢杨胜楠，还喜欢蒋歌颂？”

　　“唔，没错，以前我会否认，但死过一次后，就不想再那么虚伪了。”李九真说道。

　　李清歌皱眉道：“爱情不是只能一对一吗？你同时喜欢几个，又怎么算得上爱情？”

　　“这个——”

　　李九真老脸一红，支支吾吾地说道：“估计这叫‘博爱’吧。”

　　“恶心。”李清歌转过身去，将眼睛闭上。


第867章 不会借机占什么便宜

　　夜晚。

　　依旧只有李九真和樊以君两人出门。

　　两人当中，李九真带了不少的毒药，还有好几枚炸弹，更有准备好的大把钢针。

　　樊以君只带了毒药，但数目却是李九真的多倍。

　　按照请柬上标明的地址，李九真两人直接坐车过去。这辆车一直开了一个多小时，才停在路边。

　　李九真两人下车后，放眼望去，都是农田，十分的宽广。

　　有一条小路，蜿蜒出去，直达对面的山林。

　　就在山林当中，有一个院子。院子里已经架起了好几个架子，顶端的电灯瓦数很高，使整个院子灯火通明。

　　隔得这么远，李九真两人也都能看到，整个院子里都是人。

　　在他们看过去的同时，那边的人也都看了过来。

　　双方的目光在空气中交汇，都毫不掩饰心里的杀机。

　　樊以君轻声道：“高手好像不少啊。”

　　“只要没有文龙那个级别的，怕个球，走！”李九真大步迈出。

　　两人很快就来到那个院子，围坐在院子里的大多数人都豁然起身，恶狠狠地盯着他们两个，恨不得将他们撕成粉碎。

　　李九真两人上次毒杀一群人，结交的仇人当然很多。

　　每个死掉的人，都有其亲朋好友，能不成仇么？

　　其中，李九真还发现了不少熟面孔，回忆起来，就想到，应该是一起围观文龙和楚当歌的那些个。

　　“两位，你们终于到了！”有人第一个站出来，迎上去。

　　李九真说道：“你是哪个？”

　　这人抱拳道：“在下是这里的东道主，名叫庄文辉，这一次的武术交流会，也是在下发起的。听闻两位再一次光临，适逢其会，就邀请你们过来，谈一谈这新仇旧怨。”

　　“好说好说，你们是先交流你们的武术会呢，还是先跟我谈一谈这所谓的新仇旧怨呢？”李九真笑着说道，又对樊以君一脸奇怪地说了句：“我们两个又和谁结了什么新仇么？”

　　“没有。”

　　“那就只有旧怨了。”李九真摊手。

　　“哼，你们这两个铁石心肠的畜生，下毒害死我们那么多朋友，还在这儿调侃，简直丧心病狂！今天我石忠天就敢断言，你们绝对不可能活着离开！”有人厉声说道。

　　“屎中甜，你要是想打架就站出来，骂人有什么意思？”李九真说道。

　　“好，我现在就来会会你，叫你知晓我的厉害！”

　　“等等！”有人说道，“这交流会都还没开始，不如等会儿再跟他们计较？”

　　“等会儿个屁，先杀了这两个碍眼的家伙，再开始交流，也耽搁不了多少时间。”

　　“照我说，这两人如此歹毒，已经不配称作是人，而是邪魔外道。既是邪魔，人人得而诛之。不如我们一起上，将他们两个生撕了！”

　　“对，一起上，杀了他们！”

　　“奸一夫淫一妇……”

　　一群人响应，纷纷往前迈步，气势汹汹。

　　“一群嘴炮，少他妈唧唧歪歪的，这所谓的交流会，就是一群只会骂人的傻叉在喷粪吗？”李九真一脸不屑地说道，“这就是你们的水准？”

　　他很是不爽，特别是被骂做奸一夫。

　　他奸了谁啊？

　　根本没有好不好！

　　纯属子虚乌有！

　　一群人听他这么一说，也就没再骂脏话，免得被瞧不起。

　　一人说道：“既然是武术交流会，也把他们两人请到这儿来了，那就按照江湖规矩，制定一个章程出来，解决仇怨。这样传出去，也不会被江湖通道耻笑，大家看如何？”

　　他们上次一群人围杀李九真两人，却被他们两个反杀得屁滚尿流，早就成了“业内”的笑话。

　　这一次，断然不能再学上次那样，以免再被嘲笑。

　　嘲笑还是小事，关键是，一拥而上，绝对会逼得李九真两人再学上次那样下毒。

　　那种毒，实在是太猛了，一死就是一大片。

　　谁不怕死？

　　“行，就定一个章程，商量该怎么处死这两个冷血的恶魔！”

　　“一群人来杀我们两个，我们还手，就是冷血的恶魔，这倒也是够好笑的。”李九真撇了撇嘴，说道。

　　“呃，咳咳……”有人脸皮比较薄，所以尴尬。

　　但也有脸皮厚的，面不改色地大声说道：“你们要是凭真本事，杀了再多人，我们也都无话可说。”

　　李九真立刻反击：“一群人打我们两个这种不要脸的事都做，我们凭什么要凭真本事？”

　　“那好，我们现在就定章程，单打独斗，一对一，各凭真本事比武，生死勿论，你们不能下毒。”对方也马上接话。

　　李九真淡淡地说道：“没问题，但你们别跟我说，你们每个人都排着队来跟我一对一，搞什么车轮战吧？”

　　“这——”

　　他们倒有这个意思，想一对一将李九真给耗死。

　　但李九真又不是傻子，肯定不会同意。到最后逼急了，还是得下毒。

　　“这种事，当然不会有。”东道主庄文辉说道，“你们是两个人，我们这一方，自然也只出动两人。既分高下，也决生死。此战过后，再无仇怨。”

　　他既能号召出这样一场武术交流会，其威望，自然是很高。

　　这话，也就没人反对。

　　况且他们事先早就商量过这么做了，现在还反对个毛啊！

　　李九真见状，也就说道：“那行，谁第一个来受死？”

　　这么嚣张的姿态，使得一群人义愤填膺，个个都恨不得冲上去。

　　“先不忙。”庄文辉露出一抹笑容，说道，“两位需得让我们请人搜一下身，确保你们身上没有毒药，方才可以正式比武。”

　　“搜身？”李九真气笑了。

　　就连一直没言没语的樊以君都忍不住说道：“这未免太过分了。”

　　庄文辉说道：“你放心，我会让一位女性搜你的身，不会借机占什么便宜。”

　　“我所说的过分，只是搜身本身。”樊以君摇头道。

　　“但是不搜身，我们又怎么知道你们会不会打不过就下毒呢？”

　　“就是，万一你们打到一半，眼见不是对手，忽然洒一把毒，那和你们比武的人，也太冤枉了。”

　　李九真冷冷道：“那这中途你们请的人打不过，你们又一拥而上呢？”

　　“这怎么可能？”

　　“说好的事情，我们不可能会反悔！”

　　“你以为我们跟你一样卑鄙无耻吗？”

　　“哈——”

　　李九真又一次笑了，只觉得这些人实在是难以形容的奇葩，摇头说道：“既然你们这样，那就没什么好说了，还是我们下毒，你们一起上好了，这样更干脆。”


第868章 要战就战

　　“王八蛋，不敢让我们搜身，心虚了吧？”

　　“早就知道这人不靠谱，说话当放屁！”

　　“一起上，杀了他们！”

　　好几个人连连叫嚣。

　　李九真扫了他们一眼，轻蔑地说道：“就你，和你旁边这几个，就算一起上，我不用下毒，也能轻松杀掉。你们几个，要不要试一下？”

　　“你——”

　　这几人叫嚣得最凶，但被李九真这么一说，却都闪过一抹惊慌之色。

　　再看李九真一脸嘲弄的样子，他们着实大囧。

　　一人正要嘴硬，忽然就有几个人从后面站出来，掏枪对准李九真两人。

　　其中一人恶狠狠地说道：“你以为下毒就是万能的？信不信老子一枪崩了你？”

　　另一人说道：“庄老哥，我看根本就不需要用比武决斗的方式来对付他们，直接一枪干死得了。”

　　“我也觉得比武的方式太麻烦。”

　　“这种靠下毒杀人的邪魔外道，根本不配用武术的形式对付他。”

　　“靠下毒杀人就是邪魔外道，靠枪就不是了？”李九真嗤笑道。

　　他将一个炸弹取出来，继续说道：“知道这是什么吗？量你们这些土鳖也不知道，我来跟你们科普一下吧，这是炸弹，只要按一下，就能炸死一群人，非常简单方便。”

　　众人哗然，一下子退出老远，全用忌惮之极的目光盯着李九真的手。

　　李九真咧了咧嘴，说道：“你们用枪，我用炸弹，这样都不是邪魔外道了吧？”

　　“哼！你以为你的手，能快过我的枪吗？”一个拿枪的人森然地说道。

　　“试试啊？”李九真笑得越发灿烂。

　　“……”对方沉默。

　　很明显，开枪的话，只要把握时机，提前躲开一步，就可能不会死。

　　但炸弹爆炸，就算提前躲开好几步，也还是会被炸死。

　　根本不是一个等级的威力。

　　他们都没想到，李九真还能搞到这种玩意儿。

　　“我前不久听说，有个叫余阳丹的人曾经去江北挑战一个武术高手，结果却被炸死了！”有人小声说道。

　　“不会他要挑战的，就是这个家伙吧？”

　　“好像是的……”

　　“尼玛，真太无耻了！人家上门挑战，居然用炸弹！”

　　“毫无下限……”

　　庄文辉有些紧张，摆摆手，说道：“已经说好了公平比武，何必再闹到这一步？都是江湖儿女，自当用江湖手段。程平，尔东，都把枪收起来。”

　　那几个拿枪的迟疑了一下，还是放下枪。

　　“李师傅，你看？”庄文辉又看向李九真。

　　李九真将炸弹往兜里一揣。

　　有一个看起来不到二十的女生忽然走到庄文辉耳边，低声说了几句。

　　庄文辉一听，点了点头，然后就对李九真笑道：“我看不如这样，李师傅你呢，把你身上的炸弹还有毒药，全交给你身边的道长保管。而我们这边，除了和你比武的人以外，全部后退五十米。这样可不可以？”

　　如果李九真怀揣炸弹毒药，那么和他对拼的人，势必很难正常发挥，束手束脚。

　　那样就算势均力敌，输掉的可能性也太大了。

　　所以庄文辉等人，坚持李九真“轻装上阵”。

　　李九真淡淡地说道：“五十米有个鸟用，我这比武比到一半，你们那边忽然一记冷枪打过来。我被打死了，你们却隔得那么远，炸弹丢过去也能被你们及时躲开。”

　　“我可以让程平他们几个把弹匣卸了，再把枪也交给你们保管。”

　　“谁又能保证，除了他们几个以外，就没有别的枪藏起来？”

　　“这——”

　　庄文辉有些头痛起来。

　　刚刚对庄文辉说悄悄话的那个女的忍不住说道：“那就相互搜身，这样也不算侮辱你们。”

　　“相互搜身就不算侮辱吗？不过只是相互侮辱罢了。”李九真说道。

　　“那你到底要怎么办嘛！”

　　“不是我要怎么办，而是你们能不能不要像个娘们儿一样唧唧歪歪？要战就战，不战拉倒，此番做作，也忒没气概了，不让人耻笑都难。”李九真皮笑肉不笑。

　　“他娘的，我也受够了，就跟你这样打好了，懒得再啰嗦！”一个光头壮汉一跺脚，朝李九真大步走过去。

　　庄文辉急忙说道：“王师傅，需得从长计议——”

　　“不用说了，我信得过这小子，公平交战之下，他应该不会耍花样。”王师傅大手一挥。

　　“这样……那好吧，王师傅小心！”庄文辉没有再啰嗦。

　　其他人也都闭上了嘴巴，并不动声色的继续后退。

　　只要距离隔得够远，不管是毒药还是炸弹，都不能瞬间波及到他们，给他们时间继续做出反应。

　　对此，李九真也懒得理会，只是对王师傅说道：“你跟我有仇？”

　　王师傅摇头，说道：“我只是受人之托。”

　　李九真呵呵一笑，说道：“委托你的人，是在害你。”

　　“哼，少废话，谁生谁死，打过才知道！”王师傅一声低喝，将身上短袖一撕，嗤啦一声，衣服变成了碎布，被他扔掉，显露出精壮狰狞的片片肌肉，以及数不清的伤疤伤痕。

　　他的气势勃发，条条大筋虬结隆起，气血翻滚间，皮肤都变成铜红色，整体看上去如同一个人形怪兽。

　　隔开几米，李九真都能感觉到一股“热浪”袭来，脸上也露出了慎重之色。

　　眼前这家伙，虽然没有达到内境，但外境的功夫，着实了得。要杀内境的高手，并非多么困难，是个危险人物。

　　也难怪了。要是他实力很锉，也不会被这么一大群人挑选出来送菜了。

　　毕竟在场只是大多数人和李九真有仇，还有少数人，跟李九真没有半点关系，也和他们交情并不是多么深厚。

　　也就是说，今天的事情，肯定会被这些人传出去，让圈子里的其他人通通知晓。

　　一旦他们派出的高手不能杀死李九真，事后要再揪着报复，再传出去就是丢人。

　　这一场比武，必须要取得胜利，杀死李九真。

　　这样才能既报的了仇，又能博取一个好名头。

　　派出的人，只能是高手。

　　“如果是下毒，我能秒杀了这个人。但要赤手空拳的比武，我估计会死在他手上。”樊以君大咧咧地跟着来到人最多的地方，然后转身，看着李九真和这王师傅对峙，神色也是一凝。

　　虽然对李九真依旧有信心，但也还是会担心。

　　没有交手之前，谁也不敢保证，谁生谁死。


第869章 不是在放水吧

　　“请！”李九真摆出起手式，一手虚握当胸，另一手往前直戳，四根手指始终对准了王师傅的当胸。

　　他忽然回想起，在北氓山范围中那座悬崖，在自己将挡在悬崖间洞口的石头推下去后，对面那座山的棱角，其气场直刺而来，仿佛要将人切成两半。

　　那一股威势，十分的强烈，近乎于真。

　　相比之下，崇山峻岭的高大险恶，给人带来的震撼，反而要“假大空”一些。

　　李九真心念一动，登时将自身的气场，模拟成那座山棱所冲撞而来的气场。

　　无形中，正要冲过去的王师傅浑身一震，只觉得从眉心往下，一直到小腹，都有一种刺痛感。

　　好像李九真的手掌，变成了一把刀，还有刀气喷射，即将将自己斩成两半。

　　这只是一种感觉，自然不可能演变成真实。

　　李九真一记手刀砍过去，也绝对做不到将他劈成两半。

　　但即便只是“错觉”，也还是给王师傅带来了很大的影响，使他锐气顿减，生出一股不能和李九真正面硬碰的念头。

　　“不好！”

　　他也不愧是实战经验十分丰富的人形暴龙高手，当即就知道自己显露出一丝破绽，李九真必然会趁机袭杀。

　　于是本要前冲的他当即脚尖一点，从硬化软，由重变轻，竟瞬间后退一大截，快得叫寻常人都没看清楚，还以为这只是错觉。

　　在他原来所在的位置，李九真的手刀，已然劈开空气。

　　下一瞬，他就又到了王师傅身侧，运手成抓，步步紧逼。

　　“怎么会这样？”

　　“明明这李九真并没有爆发出多么强大的威势，王师傅怎么第一时间就退了？”

　　李九真的气场运用，只针对王师傅一个。

　　是以，除了王师傅这当事人以外，旁人都很纳闷。

　　王师傅又避让，都不敢去撩拨李九真的手，仿佛李九真的手化作了毒蛇。

　　他一脸退却了数招，束手束脚，被李九真逼得岌岌可危，从一开始都没有还手之力。

　　“这王八蛋不是在放水吧？”

　　“打啊！”

　　“为什么不进攻！”

　　一群人都急了。

　　在李九真到来之前，自然有人试探过王师傅，比划过几手。

　　王师傅一打起来，就是一顿疯魔拳狂打，在对战中一脸狂热，置生死于恐惧之外。

　　这样的人，最适合在冷兵器时代的战场上冲杀，当一名称职的大将。

　　一旦他发狂起来，就算是一头犀牛冲撞而来，他都敢硬轰过去。

　　可现在为什么就怂了？

　　王师傅自己也是暗暗叫苦，看李九真的眼神都绿了。

　　“这家伙……好邪门！”

　　砰！

　　他终究没有及时躲开，被李九真打中，挂了彩，口鼻间也喷出血来。

　　“吼！”

　　憋屈如他，勃然大怒，双手一架，硬是将李九真推开。

　　“好大的力气！”李九真身形一晃，差点没站稳，“而且防御力很强，外门横练功夫，十分厉害！”

　　王师傅两眼通红，死死盯着李九真，接着在全场惊呼声中，他做了一个很生猛的举动。

　　他双手戳出两指，往自己身上挤出穴位飞快地戳了几下，最后还对着自己脑门两侧用力一戳。

　　噗！

　　两道血淋淋的伤口从他耳朵上一路垂下血滴，他全身的皮肤变得更加的红，身形平空膨胀好几厘米，一双手都被庞然的气血撑肿。

　　他又怒吼一声，脸上露出了疯狂之色，如同失去理智的困兽，终于主动攻击了！

　　李九真知道，自己的气场变化，无法再影响到对方的神智了。

　　他也将所有精力放在本身武功上面，身如奔雷，袭向王师傅。

　　两人轰然碰撞，眨眼间，硬撼好几招。

　　李九真防守间，体内气血沉凝，如铅如汞，进攻间，气血又似奔流江海，磅礴浩荡。

　　王师傅手臂的皮肤都被穿透力强劲的劲力打得爆出血渣，骨头都能看见了！

　　然而王师傅却没有退却，反倒是李九真被他一拳打中交叠的手掌，接着手臂不由自主折叠，手背撞击胸口，整个人倒飞出去，脸色骤然一白，然后就又通红。

　　王师傅对自己受伤浑然不觉，前冲间，滴滴热血洒落地面，形成触目惊心的斑驳。

　　李九真落地间，神色肃穆，马步下沉，双手往头顶上一举。

　　“哈哈哈！”

　　王师傅狂笑，举起比李九真拳头大了好几分的硕大巨拳，轰然砸下。

　　李九真同样吐气开声，一声长啸，嘴巴好像烧开水的壶口，一道可见的白色气箭喷薄，浑身力量如同蒸汽机一般爆发。

　　砰！

　　双方的手臂碰撞，李九真双膝一震，硬是扛住。

　　王师傅则是脚往后迈，一个踉跄间，当胸空门大开。

　　“不好！”

　　“王师傅！”

　　本来王师傅把李九真打飞，让站王师傅这边的人们都很是振奋。

　　哪知道下一刻王师傅就又陷入如此大的破绽当中，李九真已经重新掌握平衡，一掌轰杀过去。

　　“有那么容易吗？”

　　原本踉跄的王师傅脚下一剁，瞬间恢复平衡，硬邦邦的手臂一下子化作软绵绵的灵蛇，一下子缠住了李九真的手，手指啄向李九真的腋窝。

　　“刚柔并济，这王师傅眼下还不是内境，但也快了……”

　　李九真念头一转，全身骨头震荡，如同抽丝剥茧的力度传递手臂，使其跟着震荡，挣脱王师傅的手臂纠缠，看似避让迈步，一脚却是陡然在空中转移，轻飘飘踢向王师傅的腿窝斜后方。

　　他人已经和王师傅交错，在王师傅想要转身搏斗的时候，伸出这刁钻隐秘的一脚。

　　只要踢中，王师傅身体再生猛，也都只能立刻化作瘸子。

　　倒时他开口认输都来不及，只会被李九真一秒间补拳打死。

　　王师傅腿弯的毛孔一炸，还没被踢中，就已生出感应。

　　都不需要刻意去想，他就做了一件最正确的事情。

　　单膝跪地。

　　刚好避开对方这一脚，同时一只手向上一举，拳头锤向到了身后站定的李九真裤裆。

　　无论是下跪，还是攻击别人裆部，只要能对敌有用，都不算什么。

　　但总归看上去很狼狈，算是处于下风的无奈之举。

　　庄文辉等人又一次将心提了起来。那个名叫尔东的人脸上闪过一抹厉色，有掏枪的念头。

　　然而樊以君却也将手伸进袖子里，朝他淡淡地望过去。


第870章 要不要跑路

　　李九真虽感应到一丝敌意从人群中锁定自己，却也完全没有理会，而是抓住占据上风的机会，避让他的拳头，并一拳打向他的后脑勺。

　　王师傅这个时候一点都不心慌，因为他知道，心慌只会加速自己的死亡。

　　他轰向李九真裆部的拳头本就是虚晃一招，在觉察到李九真有躲的征兆时，人就往前一扑，如同大蛤蟆一般，趴倒两米外的地面，也避开了李九真的拳头。

　　李九真追上，觉察到王师傅一脚踢向自己膝盖骨，脚下一崴，就躲了开来。

　　即便是崴着脚，只用脚掌边缘支撑，也都还是能够轻松迈步，只是姿势不太雅观了。

　　在这生死就在一瞬间变化的战局中，李九真当然不会管雅观不雅观。

　　拉近距离间，王师傅也已经单脚站起，双臂往后同时一挥。

　　他竟是头也不回地用双拳捶打李九真的脑袋两侧。

　　他本就比李九真更高，稍微调整一下拳头角度，当然可以打中李九真的头。

　　前提是李九真不躲。

　　李九真只要一躲，就会给王师傅转身正面自己的机会，优势也就减弱了。

　　所以他还真的没躲！

　　而是双手往上，手腕一转，虎口衔住王师傅的手腕，再一膝盖轰向王师傅的腰椎。

　　这要轰中了，王师傅的腰椎骨非得从前面肚子里飞出来不可！

　　“王师傅输了！”有人这样想。

　　“还有机会！”也有人双目一眯。

　　“吼！”

　　王师傅双臂骨头咔嚓巨响，硬是往下死拉，同时肩膀往后一拱，狠狠撞向李九真低下头的脸颊。

　　“呵——”

　　李九真当即放开他一只手腕，人就像没有多少重量的纱布，被他另外一只手带动，飘向一边。

　　原本用膝盖顶撞对方腰椎，也换成了侧踢。

　　王师傅双膝一跪，依旧将肩膀后拱，使李九真没能踢中腰椎，而是踢到了背心上面。

　　啪！

　　李九真只觉得自己的小腿好像碰撞了一个充满弹性的大鼓，反弹而回。

　　“哇！”

　　王师傅张嘴喷出一口鲜血，身形前倾，单手撑地，以此为圆点，转了半圈，另一手抬起，挡住李九真又一记侧踢。

　　砰！

　　王师傅手背撞击自己侧脸，人也在半空中翻滚了整整一圈，倒地上后，七窍流出暗红色的血，已然不知生死。

　　李九真取胜！

　　不过他的腿骨也被王师傅最后的手刀切中，骨头出现了裂痕。

　　除此，他的手臂，脚踝，也都分别出现了暗伤，气势一散，全身都酸痛起来，战斗力锐减。

　　他早已将白骨针融入万磁针，扎入体内，心念一动间，受伤的部位就是一凉，麻麻痒痒间，伤口得到了有效缓解，很快就恢复了正常。

　　战斗力也重回巅峰，就是这么逆天。

　　众人沉默地看着他。

　　过了好几秒钟，才有人发出一声轻叹。

　　“妈的，居然输了……”

　　“接下来谁上？”

　　大家都看向庄文辉。

　　庄文辉转身就走，大步迈到一扇门前，说道：“黄前辈，不知此人有没有让您有动手的兴趣？”

　　大家都听到他的声音，露出一抹疑惑之色。

　　显然，他们之前并不知道那房间里还有一个人。

　　庄文辉都没跟他们讲。

　　他们事先有选出另外的人手，那人面色沉重，都已经做好准备要站出来，这时候也都眉头轻皱，不动声色将脚收回去。

　　李九真听到庄文辉的声音，也都露出了凝重之色。

　　因为他也没感应到，那房间里有人！

　　这说明对方比自己，只强不弱，绝对是个劲敌。

　　“我要不要跑路？”他闪过这个念头，然后就笑了。

　　这连人的脸都没看到，是谁都不知道，就逃跑，那这武也练得太失败了。

　　李九真口口声声说自己不算江湖中人，不讲江湖规矩也无所谓。

　　但也还是有一定原则的。

　　不到万一，丢脸的事情也不愿去做。

　　过了两秒钟，李九真就感应到了那房间里果然有了人的气息。

　　仿佛有人凭空出现一般。

　　李九真知道，是对方将收敛的气息释放出来，所造成的感知。

　　接着门打开，一个看上去普普通通的中年人迈着轻巧的步子，走了出来。

　　他竟是穿着十分正规的西装，里外两层，领带打得严严实实。

　　这样的大热天，又是这样的场合，而且听庄文辉语气，应该是个武术高手，却是这么一身打扮，感觉可真够违和的。

　　大家原本还以为他应该是穿宽大的武术服，或者长衫、唐装之类呢。

　　这个人，还提了一口黑色公文包，看上去不像武术大家，反而像个出差的商业老板。

　　他并没有看别人，也没回答庄文辉的话，而是径直走到李九真面前，说道：“你刚刚是控制了气场么？”

　　李九真吃了一惊，说道：“你看出来了？”

　　“当然，武功到了一定境界，也会感知这个世界，感知周围的环境，感知万物的气场。”这人说道，“我能看出，你有取巧，不是水到渠成的武功修为。”

　　“这家伙这么叼？”李九真心里一凛，忍不住抱拳，说道：“不知前辈高姓大名？”

　　“我么，呵呵，我叫黄旗胜，不知道你听说过这个名字没有。”这人露出一抹笑容。

　　“……”李九真登时脸色一垮，暗叫运气不好。

　　这家伙，居然是陈正道的女婿黄旗胜，被人称作小武圣！

　　其父黄无敌，罡境高手，单论武术修为，文龙都比不过。

　　至于生死搏斗，谁胜谁负，那就只有动手才知道了。

　　“这不是冤家路窄么？看他样子，好像也知道我就是杀了他便宜岳父的仇人，他估计会报仇，我还是……跑吧？”

　　“听说他三年前进入化境，看现在的样子，已经远远不只了，进步得好快啊！”

　　李九真朝樊以君使了个眼色，手臂垂下，微微一抖，就是炸弹到了手中。

　　黄旗胜似乎没有觉察到李九真小动作，说道：“有兴趣跟我交手切磋一下不？”

　　“没有，我还年轻，不是你对手。”李九真说道。

　　“意思是再过一段时间，就有自信是我对手了？”黄旗胜似笑非笑。

　　“未来的事情，谁能说得准呢？”李九真说道，倒也不卑不亢。


第871章 不想让她伤心

　　“原来这位就是黄无敌的次子黄旗胜！”

　　“这……见面不如闻名，看起来这位小武圣好像没什么亮点啊！”

　　“你懂个屁，不知道什么叫返璞归真吗？”

　　“这倒也是……”

　　“也不知道黄前辈会不会帮我们出头，击杀此贼。”

　　众人议论纷纷，不少人看黄旗胜的目光带着崇拜和希望。

　　庄文辉倒是很知趣，并没有多说什么，恭恭敬敬地站在黄旗胜斜后方。

　　就听黄旗胜对李九真说道：“我与这里有不小的缘分，你很幸运，刚刚没有选择和他们群战，而是选择了单挑。”

　　李九真自然明白他这话的意思。

　　要是刚刚李九真和樊以君和他们彻底撕破脸，对轰起来，黄旗胜必然会出手，将他格杀玉此。

　　这是黄旗胜的自信，不管李九真有炸弹还是毒药，都有杀死李九真的把握。

　　李九真虽然挺想说莫装比你未必能搞得定我，但何必表现得那么不成熟呢？

　　忍一时风平浪静的道理懂不懂？

　　“我如果伤害这里的人，他会动手杀我。可为什么他不提及陈正道这个老货呢？难不成……他并没有给陈正道报仇的打算？要真是那样的话，陈正道这厮也该‘含泪九泉’了。”李九真这样想。

　　然而下一刻黄旗胜就提及了——

　　“我如果没记错的话，我们应该也是有仇的？”

　　李九真默然。

　　“咦？这家伙和小武圣原来也有仇！”

　　“这么巧？”

　　“哈哈，这下这王八蛋得死定了！”

　　很多人听到这话，全都一喜。

　　这里的人，绝大多数都和黄旗胜完全不认识，只是和庄文辉等落户在这儿的人有一定的渊源。

　　而庄文辉这些人，和李九真却没有直接仇恨。

　　庄文辉之所以“包揽”此事，搞一个武术交流会，顺便“化解”李九真和这帮人的仇怨。

　　看似多管闲事，却也是在江湖上“扬名”的好事。

　　当然，和李九真有仇的这帮人当中，也有庄文辉的好友。他同时有替好友出头的想法也正常。

　　再说李九真在这里毒杀那么多人，等于是打了当地武术圈里的脸。他也是本地武术圈里的人，内心反感李九真，也是很符合逻辑的。

　　要是李九真被打死在这里，也是他喜闻乐见。

　　但他却不敢仗着自己和黄旗胜认识，就狐假虎威，鼓动黄旗胜杀死李九真。

　　一切，只看黄旗胜本身是不是有这方面兴趣。

　　以他对黄旗胜的了解，想来黄旗胜击杀李九真的可能性还是很小。

　　却不想黄旗胜居然也和李九真有仇！

　　这样的话，黄旗胜应该会出手了吧？

　　那个名叫石忠天的人，便是李九真毒杀那帮人当中某一位的长辈，自是恨李九真入骨。

　　一听黄旗胜这么说，他就忍不住抱拳道“黄，黄前辈，这个邪魔外道，一言不合，就下毒残害几十条无辜生命，这一点，您想来也已知道了。石某在这儿恳请前辈能够出手，替天行道，击杀此獠！石某替那些无辜的亡灵，谢过前辈了！”

　　他的年纪，未必比黄旗胜小，但武功就拍马比不上了。

　　加上有事相求，也只能厚着脸皮叫一声前辈，并深深鞠了一躬。

　　他一开口，另外那些和李九真有仇的人，也都冒出数道声音，加以响应。

　　“先跟他拼一记，若是实在不敌，那就逃跑！”李九真舔了舔嘴唇，已经做好了动手的准备。

　　他不觉得，黄旗胜不会对自己动手，话都挑明了。

　　然而黄旗胜却是淡淡地瞥了这帮人一眼，说道：“我要杀谁，需得你们多嘴？真是无趣得很。”

　　接着他又对李九真和颜悦色地说道：“你别紧张，既然你不愿意现在与我交手，我也不会对你动手，只要你不要在我面前大肆杀人就行。”

　　“耶，卧槽！”李九真错愕。

　　这家伙，居然真不打算给他岳父报仇么？

　　那……既然不打算报仇，那干嘛还说出“我们有仇”这样的话。

　　岂不多此一举？

　　难道纯粹只是为了吓自己一跳么？

　　其他人也都大失所望，通通纳闷。

　　这黄旗胜不会是练武练坏脑子了吧？既然有仇，为什么不报呢？

　　习武之人，理应有恩报恩，有仇报仇才对啊！

　　“不过——”黄旗胜又道。

　　“不过什么？”大家都听着他接下来的转折。

　　黄旗胜笑了笑，说道：“目前妙银还不知道那件事。我不想让她伤心，就一直瞒着。但谁也不能料到以后她会不会知道。等到她知道后，要不肯放过你，请我出手，到时你不要怪我。”

　　李九真自然也懂“那件事”是什么事。

　　他所说的妙银，也正是陈正道的女儿陈妙银，他的妻子。

　　李九真倒没想到，他居然会把陈正道的死，隐瞒自己的妻子，原因只是不想让她伤心。

　　“倒也是个妙人。”李九真没来得生出一抹好感，点头道：“那就麻烦老兄你尽量多瞒几年了。”

　　“哈哈，我会努力的。”黄旗胜笑道，“也希望你到时候可以做到凭武功修为改变气场的程度，那样和你交手，才会有意思一点。”

　　“好吧，我也会努力的。”李九真无奈地说道。

　　“时间不早了，我就先走了，你不要大开杀戒。”黄旗胜警告了一句，就迈步离开。

　　石忠天脸色发白，十分不甘，忍不住大声说道：“这个混蛋身上有一枚白骨针，不死武王楚当歌，就是因为有这根针，受了任何伤都能痊愈不死。黄前辈，你就一点兴趣都没有吗？”

　　“你找死吗？”李九真冷冷地瞪着他。

　　“找死的是你，白骨针这种神物，不是你能拥有的，只有黄前辈这等人中龙凤，才有资格保存。”石忠天一脸得意地说。

　　一开始他还不想爆料，虽说即便李九真死了，自己得到白骨针的可能性也很小，但也不是没有一点机会。

　　但黄旗胜居然连仇都不报就要走，他一急，就只好说出来了。

　　这一说，纵然断绝了自己得到白骨针的机会，但只要看到李九真死，也算一件大快人心的事。

　　他不觉得黄旗胜能抵挡得了白骨针的诱一惑。

　　说完这话，他就往黄旗胜方向望去。

　　结果却让他傻眼。

　　黄旗胜竟丝毫停下的意思都没有，继续往前走，仿佛压根没听到他说什么一般。

　　“这不可能！他不可能不对白骨针感兴趣！”

　　“黄前辈，黄前辈！”石忠天忍不住又叫唤了几声，试图让黄旗胜回心转意。

　　“聒噪！”

　　黄旗胜脚尖一勾，一块石头飞起，被他抓住。

　　下一刻，他便将石头一甩，砰的一下，砸破了石忠天的额头。

　　不少人都为此傻眼了。

　　这黄旗胜，竟连这等宝物都不动心吗？

　　李九真则是好感大增。

　　“以后他就算要听他老婆的话要来杀我，我也饶他不死好了……”

　　李九真默默想着。


第872章 谁给了你这么厚的脸皮

　　当然，没有人会直到李九真的想法。

　　要知道的话，他们绝对会觉得李九真是在大言不惭瞎吹牛。

　　也不看看自己几斤几两，以后人家小武圣要来杀你，能躲开逃命就算运气不错了。

　　还饶他不死？

　　呵——

　　李九真自己却是有这方面的信心。

　　在李九真身怀炸弹和一大把毒药的情况下，黄旗胜能够击杀李九真——

　　这只是黄旗胜单方面认为的。

　　李九真却不觉得他能稳赢，同归于尽的几率估计是最大的。

　　这且不说，只说过几年，李九真不觉得自己不会有进步。

　　长达几个月的生死体验，已经给李九真的心境，带来了很大的蜕变。

　　生死之间有大恐怖，往往也能爆发出大力量。

　　李九真的心意，就好像被磨刀石反复磨砺过一般，已经有了很大的底蕴。

　　他能感觉到，他就算没有刻意练武，武功修为也在自发的逐步进步。

　　再搭配各种神针，被舍利子滋润成长的精神力。

　　谁能保证他未来不能超越黄旗胜？

　　李九真当然也不会跟这些人说出自己的想法判断，见他们沉默着盯着可怜的石忠天，就道：“你们还打不打，不打我们就走了。”

　　不少人面面相觑。

　　李九真刚刚击败王师傅，气焰虽高，震住了不少人。

　　但还是有人没被影响到斗志。

　　结果黄旗胜这么一“闹”，把气氛搞成这样，更多的人也都不由自主地束手束脚起来。

　　别看只是一点心志上的变化，真的生死相搏的话，这一点心志至关重要。

　　一口“气”要是卸了，还强自拼杀，那只是找死。

　　见无人应声，李九真就对樊以君点点头，说道：“我们走吧。”

　　“等等！”有人站出来，一脸冷酷。

　　“你要挑战我？”李九真盯着他。

　　“哼！”这人一扭头，看向樊以君，说道：“按照之前的约定，你们两个人，我们这边也出两个人。你和王师傅的比武结束了，但她的比武，还没有结束！”

　　此话一出，不少人眼前大亮。

　　对啊，面对李九真提不起斗志，那就对付樊以君好了！

　　不单单李九真是毒杀他们那么多人的凶手，樊以君也是呢！

　　不能放过她！

　　李九真一听这话，脸色就沉了下来，说道：“之前讲的规矩，可没说一定要她上。我一个人面对就可以了，我要是输了，你们倒可以再挑战她。”

　　樊以君是内境修为不错，但打法相对较弱，生死搏杀，输掉的可能性颇大。

　　李九真喜欢她都来不及呢，怎么允许她去冒险？

　　“哼，你们两个都有杀人，凭什么你一个人全担着？有本事杀人，却不敢承担后果了？”

　　“两个都必须比过一场，生死定论这场仇怨！”

　　“对，同意！”一群人附和，对樊以君杀气腾腾。

　　“啧啧，这道姑长得可真叫一个水灵，就这么杀了好可惜啊……”也有人怜香惜玉，轻声叹息。

　　当然，这样的人，必然和李九真没仇，只是看热闹的心态。

　　李九真冷笑道：“一群败类，我今天就要一个人担着，谁奈我何？”

　　他大步走到樊以君身边，将她挡在身后，睥睨全场。

　　“想耍无赖？真以为我们不敢鱼死网破？”有枪的那几个又按耐不住了。

　　李九真神情淡漠，将身上所有的炸弹都掏出来，说道：“这些玩意儿，可以把整个院子炸翻，你来鱼死网破我看看？”

　　“靠……”

　　原本以为李九真只有一枚炸弹，结果居然这么多！

　　这也太欺负人了。

　　“李九真，你要违背之前的承诺，这场仇怨，就不算了结。我们事后必然会继续报复，不信你试试！”一个中年人横眉冷对。

　　“我说了，我们之前并没有规定，我这边一定要两个人都出手。”李九真弹了弹手指甲，笑了笑，“况且，我本来就不在乎你们这帮人的报复。要不是你们搞这个调调，请我过来比武，我压根都没想过要跟你们化解什么仇怨。要报仇？好啊，来多少我杀多少，就这么简单。我连黄旗胜黄无敌这样的人物都敢结仇，楚当歌也是死在我的手上，还会怕你们这帮乌合之众？”

　　“你——”

　　“敢说我们是乌合之众？”

　　“太嚣张了！”

　　“死！”

　　不少人试图一拥而上。

　　李九真将炸弹往身前一横，做出要掷的架势。

　　于是这些人又刷的一下齐齐后退，尽量拉开距离。

　　“有种放下炸弹，比划拳脚！”有人喝道。

　　“你要和我单挑？那就来好了，我让你一只手。”李九真打量了这人一眼，看得出他功夫只是马马虎虎，就很狂妄地说道。

　　“我来！”另一人立刻将之前这人挡住，朝李九真迈步。

　　“你？”李九真打量他，觉得这人厉害，于是说道，“那我就不让这只手了。”

　　“……”这人一听，觉得没什么把握，就又止步，骂骂咧咧：“说话当放屁，算什么英雄好汉？”

　　“是谁给了你这么厚的脸皮，敢说这种话？”李九真嗤笑。

　　眼前一场交流会要被搞成闹剧，庄文辉脸色很差，便在这时，一个三十来岁的女人从后面挤到前面，一脸平静地说道：“这位道长，可敢与我一战？你我都是女人，比试一番，也不会不公平。你……可敢答应？”

　　并不是歧视女性，在完全相同的境界，男人的力气还是要大于女人。

　　所以李九真不愿让樊以君出战。

　　结果对方冒出一个女的要挑战，正常情况下，李九真就不好再反对了。

　　但他却还是不干，说道：“我管你是男是女的，要打，就只能跟我打！”

　　“你们两个都是我们的仇人，凭什么只由你一个人出来打？”

　　“臭婊一子，敢下毒杀人，不敢跟我们的代表正面拼杀吗？”

　　“你再骂一句？”李九真怒喝，对着那个人就扣起了炸弹。

　　只要对方敢骂，他就敢真扔出去！

　　这种气势，清楚地传递过去。

　　没有人会觉得李九真是开玩笑。

　　所以骂人的那人，面如土色，节节后退，也将一张嘴巴彻底闭上。

　　樊以君手拍在李九真肩上，轻声说道：“就让我和她比划比划吧。”

　　“你要上？”李九真皱眉。

　　樊以君冲他一笑，说道：“不要小瞧我，在认识你之前，我也不是没有经历过生死比斗。”

　　“可是——”

　　“不用说了，自己做过的事情，确实也得亲自承担后果。”樊以君摇摇头，朝那个女人走过去。

　　“瑛姑娘，杀了她！”

　　“杀！杀！杀！”

　　一群人在这女人后面鼓舞助威。

　　李九真能感觉到，他们的气场，有自发的与这女人形成一道特殊的共鸣。

　　这不是他们人为控制，而是自动生成。

　　也就是说，这个女人，从他们身上借到了“势”。

　　顿时，樊以君压力大增，迈出的步子也微微一滞。


第873章 你是要向我搭讪吗

　　“不好！”

　　李九真觉察到这一点细节，就知樊以君心意受到影响，等下的发挥说不定就会同样受影响。

　　他正要调动气场，给予樊以君“鼓舞”。

　　却不想樊以君将道袍的下摆用手往后一扯，身子轻震间，人就恢复了正常。

　　她的打法不如李九真，但一直修道修心，心境自是强大坚韧，不是那么容易受外物影响的。

　　她和这个瑛姑娘目光相对，接着就一个冲刺，看似轻柔，实则刚猛的击杀而去！

　　砰！

　　双方交手！

　　身形交错！

　　这个瑛姑娘既然敢出言挑战，那必然也是有不弱的实力和信心。

　　实战经验也很丰富，和樊以君拼斗间，竟逼得樊以君落入了下风。

　　之前，李九真就是先一步占据上风，逼得王师傅节节退却，最后败于李九真之手。

　　如果一开始是他占据上风，步步为营，李九真输的可能性就会很大。

　　此时的状况，也是一样。

　　樊以君落入了下风，如果不能在中途逆转，就很可能会被对方击杀。

　　李九真身子如弓弦一般紧绷，全神贯注的关注战局。

　　一旦樊以君有落败之势，他才不会管那么多，直接就冲上去救人，再把炸弹毒药呼啦啦狂丢，转身就跑。

　　去他妈的！

　　好在最后，樊以君抓住对方心急之下的一个破绽，以伤对伤，硬是扳回了局势。

　　啪嗒！

　　双方同时倒退，同时吐血。

　　樊以君的一只胳膊凹陷，手臂垂下来，有血从上一直流到指尖，再淅沥沥的掉地上。

　　而这个瑛姑娘则是两眼空洞地望着樊以君，然后缓缓后倒，横死当场！

　　樊以君露出笑容，说道：“我胜了！”

　　全场又一次沉默。

　　李九真走到樊以君身后，一言不发地将她横抱而起，转身就走。

　　这下，再也没有人出言“挽留”，看着他们就此离去。

　　“要不要在半途中埋伏？”

　　“这——”

　　有人小声讨论着。

　　李九真本来已经做好心理准备，等着他们半途伏击，届时再一次大开杀戒。

　　却不想这一路回去，还真没有人追上来。

　　李九真其实并无主动杀人的想法，他们不来，倒也乐得轻松。

　　将樊以君放下，李九真取出包含白骨针的万磁针，说道：“我现在给你疗伤，你把衣服脱了。”

　　樊以君一愣，说道：“为什么要脱衣服？”

　　“都说了要疗伤啊！”李九真皱眉，说道，“你不会在这种情况下还在意这些小节吧？都什么时候了！”

　　“拜托，我的伤在肩膀上，根本不需要脱衣服好吧！”樊以君白眼一翻。

　　李九真一脸严肃，说道：“亏你还精通医术，那个女人最后一击，可不仅仅只是打伤你的肩膀，她的内劲，已经顺着波及到你的五脏六腑，留下了很大的隐患。我必须将针扎进你胸部，才能化解。”

　　“也亏得我精通医术，要是换个人，还真要被你这样子给忽悠了。”樊以君没好气说道，“少啰嗦，快给我治伤，好痛啊知不知道？”

　　李九真见唬不了樊以君，很是失望，呵呵一笑坐她身侧，说道：“叫你逞能，知道痛了吧？”

　　他将樊以君沾血的袖子直接扯掉，露出皓白的手臂。

　　其肩头的血肉翻开，伤势颇为严重。

　　一般人打架，赤手空拳一击出去，也就鼻青脸肿。

　　而他们内境高手，劲力勃发，炸开间，就是血肉模糊。

　　压根不是一个层面的性质。

　　李九真将针扎进伤口，精神力催动，针体颤抖，樊以君肩头的血肉也都跟着颤抖，接着就以可见的速度结痂修复。

　　待到里面骨头的伤痕修复完毕，李九真脸色有些发白，却还是强忍着继续催动。

　　樊以君忍不住说道：“都已经好了，你还是快停下吧。”

　　李九真咧嘴一笑，说道：“你身上以前的伤疤，我现在还不能一口气去掉。但你这新生成的伤疤，却是一定要去掉的。”

　　“为啥？”

　　“因为你现在是我的人了，我不许你有任何新的伤痕。”李九真说道。

　　“……”

　　“怎么样，我这话有没有霸道总裁的风范？”李九真又笑。

　　樊以君撇嘴，说道：“霸道有点儿，总裁范儿？这真没有。”

　　李九真一勾她下巴，说道：“女人，你成功引起了我的注意……”

　　“能不能别继续恶心了？”樊以君见胳膊上的血痂掉落，露出新生的皮肤，就站起来，用手摸了摸，感叹道：“真不知道这白骨针里面含有什么能量，竟然可以做到这一步。”

　　“既然连法术都存在了，这点又算得了什么呢？”李九真说道，然后又去抱她。

　　樊以君后退：“你干嘛？”

　　“抱你回酒店啊。”

　　“我伤已经好了，为什么还要抱？”

　　“对啊！”李九真一拍脑门，十分惋惜，“早知道就应该一口气把你抱回去后，再给你疗伤。”

　　“你这什么心态啊！”

　　两人回到城市中，因为樊以君衣服被撕掉了袖子，所以就去商场一口气买了好几套衣服。

　　其实按照李九真的说法，这大热天的，樊以君完全可以就这样穿着，最好把另外一边袖子也扯掉。

　　裹得这么严实干嘛啊！

　　而按照樊以君的意思，压根不需要买什么衣服，她有带换洗的道袍，在酒店里放着，回去洗个澡就能穿上。

　　本来樊以君的装束就很引人注目，这下一半边没了袖子，看上去就更惹眼了。

　　一些人见状，还都忍不住讨论，这难道是最新流行的某种潮流？

　　樊以君并不在意被人看，大大方方地在人群中穿行。

　　不过在经过一条街的时候，她还是有意识的朝一个方向望去。

　　同时，李九真也看向那边，眉头微微皱起来。

　　他们都产生了被跟踪的感觉，但却觉得这或许是感觉错了。

　　因为他们盯着的那个人，只是一个一点武功都没有的女人。

　　这样的人，应该不至于被派出来跟踪他们才对。

　　李九真摇摇头，并没有理会，和樊以君一口气走到酒店外面。

　　而那个疑似跟踪他们的女人，这时也到了这边，犹犹豫豫的，想要上前却又不敢的样子。

　　李九真便对她说道：“喂，你是要向我搭讪吗？”


第874章 不会真的傻了吧

　　其实很多人都有过困惑——

　　如果在大街上碰到一个心生好感却又完全陌生的人，该怎么搭讪，才显得既不唐突又能成功要到联系方式并有后续的发展。

　　对于活泼外向口齿伶俐的人来说，这也许没什么压力。

　　但那些嘴皮子不怎么利索的，可就悲剧了。

　　李九真确定这个女的，对自己毫无威胁度可言。

　　按理说，绝不是要对自己不利的——

　　一个普通人，要是对李九真有敌意的话，是很难掩饰得了的。

　　“难道她见我英俊潇洒又有霸道总裁范儿，所以就想搭讪和我认识一下？”

　　李九真想到这里，觉得人家也不容易，就给她一个机会好了。

　　虽说心有所属，不会和对方有这方面的后续，但也可以做朋友嘛！

　　李九真这话一出，吓了对方一跳。

　　然后她就转身跑了。

　　“诶？”李九真愕然，见樊以君似笑非笑地盯着自己，就一摊手，说道，“这人啊，胆子还真是太小了，要勇敢主动，才更有机会嘛！你觉得我说的有道理吗？”

　　“并没有。”

　　“没有？你看她又回来了，说明她也觉得我说的有道理。”李九真手一指。

　　只见这女的又低下头，很害羞的走过来，瞟了李九真一眼，欲言又止。

　　李九真见状，不由一怔，心里范起了嘀咕：“不是吧，看这表情，她难道真对我一见钟情？”

　　“这……简直就是破天荒头一遭啊！”

　　一时间，李九真心情也是格外的复杂。

　　“请问，你——”这女人小声说道。

　　“抱歉，我已经有女朋友了。”李九真深吸一口气，先一步说道。

　　虽然第一次被人一见钟情，但是，必须得快刀斩乱麻，不能耽误人家。

　　“呃，不是啦！”这女人瀑布汗，急忙摆手，很是期待地说道：“我没有那个意思，我是想说，你认识一个叫杨胜楠的人吗？”

　　“杨胜楠！”李九真一下子冲过去，双手握住她肩膀，差点将她提起来，十分激动地说道，“你知道她在哪儿？”

　　“她在我家……”

　　“快带我去！”

　　“你先放开，好痛！”

　　李九真一愣，旋即将她放开，说道：“对不起，我……话说这到底怎么回事，杨胜楠怎么会在你家？这几个月她都一直在吗？你是怎么和她认识的？”

　　这女人说道：“不是的，其实我也不认识她，只是有人把她带到我家里，给了我一些钱，然后叫我来这儿找你，让你把人带回去。”

　　“是谁把她带到你家的？”

　　“我不认识。”

　　李九真一听，就冷笑道：“这天下这么多人他不找，偏偏找到你？你觉得我会相信？”

　　这女人脖子一缩，有些怕怕地说道：“我真不认识，你要不相信就算了。”

　　樊以君拉了李九真一下，说道：“你先别冲动，当心吓到她了。”

　　“对，得先亲眼见到阿楠，然后再做计较。”李九真深吸一口气，说道：“麻烦你带我去一下你家，只要阿楠真的在你那里，我也必然会好好报答你。”

　　“真的？”这女人眼前一亮，说道，“你真的也会给我钱吗？”

　　“钱？小意思，先别多说了，带我去！”李九真直接一个跨步，将一辆路过的出租车挡住。

　　这女人迟疑了一下，跟他一起上车，樊以君也跟了上去。

　　出租车一直来到很是偏僻的老城区，樊以君望着车窗外的场景，微微皱眉。

　　“该不会是什么陷阱吧？”

　　她狐疑地看了这个女人一眼，试图从这人身上找出什么破绽。

　　这一路过来，这女人也说清楚了情况——

　　至于是不是撒谎，那就不清楚了。

　　按照她的说法，她家里有人得了重病，负债累累，已经到了山穷水尽的地步。

　　所以她就举着牌子出去求捐款，希望得到帮助。

　　这种行为，一般都会被人无视，因为觉得极有可能是骗子。

　　这人其实也知道这点，只是苦无没有其它主意，只是听天命尽人事。

　　却不想她时来运转，在求捐款的时候，碰到了一个人，说愿意做好事捐钱，但她必须答应把杨胜楠带回去，再去找李九真。

　　还跟她说此举多半能发一笔财，解决挡下的难关。

　　她来找李九真，其实也是冲着捐款来的，所以当李九真说会报答的时候，就问了句“真的会给钱”？

　　“不就是钱么？只要阿楠平安无事，没受任何伤害，就算一百万一千万，又有什么所谓的？”李九真这样想着。

　　从一个巷子进去，这里的房子都是典型的“脏乱差”，这女人所住的那一栋更是最破旧的那种，锈迹斑斑的铁门，满是青苔的墙壁。

　　打开门后，里面十分黯淡，一股陈腐的气息扑鼻而来。

　　“桂芳，你回来了？这大半天的，你都死哪儿去了？”

　　“我说你……出去找钱，这钱没找着，却捡了一个人回来，这到底什么情况啊？”

　　“我们家都这个情况了，你还想着做好事。你以前经常做好事，到我们困难的时候，谁来管过我们？”

　　这个女人才进门，就被几个人前后数落，看她的表情带着怨念。

　　楼上一个房间探出一张猥琐的脸孔，说道：“其实按我说啊，把桂芳带回来那个妞，拿出去卖，保管能赚钱。反正她也不说话，看上去好像个傻子……嘿嘿，要不要我第一个照顾生意啊？”

　　“哈哈，这主意好，我排第二个！”又一个房间里的人半开玩笑半认真地说道。

　　李九真听着他们的“胡言乱语”，脸色阴沉得十分厉害。

　　这里楼上楼下几个房间，一看就知道这些都是合租在一块儿的外来务工人员。

　　无论什么职业的人里面，都有好人，也有坏人。

　　唔，或许也不能断言刚刚说话的这两人就是坏人，也许他们只是说着玩儿，毕竟没有真的去做，也不犯法。

　　可李九真会在意这些吗？

　　他只会在意，他们说的这些话，让他很不爽。

　　既然不爽，那就要出拳。

　　拳头大，才是硬道理。

　　李九真并没有立刻行动，而是对一脸尴尬的桂芳说道：“人在哪里？”

　　“在我的房间，跟我来。”

　　“他们两个是——”

　　“爸，你们先别管。”直觉告诉桂芳，李九真很不好惹，生怕自己家里人把他得罪了，拉着李九真就往后面的房间走。

　　李九真在迈进昏暗灯光照射的房间时，一颗心都变得十分紧张。

　　杨胜楠她真的在里面吗？

　　不会是同名同姓的另外一个人吧？

　　刚刚有人说她不说话，好像傻了……不会真的傻了吧？


第875章 到底被欺负没有

　　“真的是她！”

　　当李九真看清楚蜷缩躺在床上的那个人的时候，一下子就扑了过去。

　　杨胜楠正躺在那里发呆，面容憔悴消瘦，苍白没什么血色，头发好像乱鸡窝一样。

　　被李九真骤然扑过来，杨胜楠吓了一大跳，立刻尖叫着反抗。

　　结果一看是李九真，她无神的眼眸才终于迸发出夺目的光彩，伸手抱住了李九真脖子，紧紧的。

　　“你这个混蛋，终于活过来了么！”杨胜楠哽咽着说，眼泪簌簌直流。

　　“呃……”

　　桂芳知道杨胜楠并不是哑巴，也知道她不傻，所以并不奇怪她会说话。

　　但她说“终于活过来”，这什么意思啊？

　　李九真也紧紧抱着杨胜楠，虽然她的身上和发间，有股淡淡的异味，但也好不介意。

　　他只会觉得心疼，阿楠这段时间，到底受了什么罪啊！

　　这抱起来，都能感觉到她身上没什么肉一感，瘦得跟排骨似的。

　　“那个，你们先聊……”桂芳说了句，就出去把门带上。

　　樊以君找个地方坐下，问道：“杨胜楠，你是被谁抓走了？这几个月……没事儿吧？”

　　李九真也将心提起来，挣脱杨胜楠的手，看着她的脸，嘴唇微颤：“你被欺负了吗？”

　　杨胜楠眨了眨眼睛，说道：“你说的‘欺负’是哪个欺负？”

　　“就是那个欺负啊！”李九真说道。

　　“到底是哪个欺负？”

　　“汗，听你这番话，我倒有些放心了，看来你还没有被欺负。”李九真长长吐了口气。

　　杨胜楠嘴巴一瘪，差点哭出来，说道：“我就知道，我被欺负过后，你就嫌弃我了。嫌弃就嫌弃吧，又有什么关系呢？反正我们早就已经分手了。”

　　“放心吧，不管你有没有被欺负，我这辈子都不会再跟你分手。”李九真说道，“从今天起，你就是我的，我也是你的，就算你打我，我也不会走，骂我，我也不会走，怎么样我都不会走，赖定你了！”

　　“好肉麻……”樊以君起了两胳膊的鸡皮疙瘩。

　　“真的？”杨胜楠却是很受用，彻底放松下来的她，疲倦如潮水一般袭来，缓缓闭上眼睛，喃喃道，“不要离开我，让我睡一会儿，睡醒了再说……”

　　“喂，你先别睡啊！告诉我你到底被欺负没有，不然我的好奇心满足不了会很糟糕。”李九真摇晃着她。

　　然而杨胜楠还是睡着了。

　　李九真这几个月处在生死徘徊之间，那是何等的煎熬。

　　不过杨胜楠也不差，同样处于生死不由自己的煎熬当中，每天都绷着神经，惶惶不可终日。

　　这下总算解脱了，被李九真找到，再也不用担惊受怕。

　　她依恋地靠在李九真怀里，一呼一吸，很是深沉。

　　李九真将她抱在自己大腿上，对樊以君说道：“我们走吧，不过在走之前你得帮我把楼上那两个家伙的牙齿打出来。”

　　樊以君说道：“你在这里温香一软一玉，却要我去帮你打人，凭什么啊？”

　　“咦，你这语气，难不成是在吃醋？”李九真不惊反喜。

　　“并没有。”樊以君很认真地说道，然后就出去了。

　　李九真还没出门，就听到了接连两声杀猪般的惨叫。

　　接着就是桂芳等人的惊呼尖叫——

　　“啊！”

　　“你怎么打人啊！”

　　“天啦，流血了，快打120！”

　　“报警啊……”

　　李九真抱着杨胜楠来到外面，桂芳面色发白，指着樊以君：“她她她，还有你你你……”

　　“别害怕，他们是嘴贱才挨打，没什么。至于你，我说过要感谢你，那就肯定会兑现。你跟我们走吧。”

　　“去，去哪儿啊？”

　　“当然是银行了。”

　　“银行！”桂芳的家人本来对李九真怒目而视，觉得自己家帮了他大忙，他不但不道谢，还纵容身边的女人打人——

　　大家都是邻居，关系本来挺好的，等李九真两个一走，他们岂不要被挨打的那两人给揪着要负责？

　　这不是好心办坏事么？

　　结果李九真居然说要给钱！

　　“那个……你打算给多少钱啊？”桂芳的一个亲戚搓着手，呐呐地说道。

　　李九真看了他一眼，没吭声，大步往外走去，自然也没人敢拦。

　　桂芳有些迟疑，但一想家庭条件这么困难，实在急需一笔钱，实在没有拒绝的理由，所以也默默地跟上。

　　本来她的亲戚也打算跟上去的，但想了想过后，还是没有“唐突”。

　　万一惹得李九真不高兴反悔了，那上哪儿哭去？

　　樊以君干净利落的手段，也让他们看出，这个李九真多半是什么“大人物”。

　　一般人能有这么厉害的女保镖吗？

　　没过多久，李九真就找到一家银行，径直走进去。

　　桂芳有些愕然，不明白为什么李九真转个账还要去银行里面排队，直接在取款机这边搞定不方便多了吗？

　　然而李九真出示银行卡后，就被工作人员带进了贵宾间，桂芳这才恍然，对哦，一般人才在外面转账，一看这李九真就是很有钱的人，能进贵宾间才正常。

　　“富豪么……”桂芳心跳有些加速，脸上露出一抹紧张之色。

　　她在胡思乱想，李九真具体会转多少钱给自己。

　　“一万？既然这么有钱，还专门来贵宾间，估计不止哦……”

　　“难不成，十万？”桂芳吞了吞口水，接着又觉得自己是在做梦。

　　再有钱的人，这钱也不是大风刮来的，自己不过是收留了杨胜楠几个钟头，再跑个腿，找到李九真。

　　人家怎么可能会因为这一点就捐款十万？

　　她却不知，李九真的钱，还真比大风刮来还要快捷简单。

　　所以在李九真开口就是“一百万”的时候，桂芳登时就目瞪口呆，脚下一软，差点一屁股坐地上。

　　一百万！

　　这什么概念？

　　对于巨款富豪来说，不算什么。

　　但对于她这个月薪几千块的人来说，不吃不喝不休息每天上班，也得花十几二十年才凑的上。

　　结果……马上就能拥有？

　　这真的不是在做梦吗？

　　等到樊以君将她的卡塞回到她手上，她整个人都还在发懵。

　　以至于他们一起出去，李九真三人坐上一辆车走远了，她才陡然回过神来。

　　“诶——”

　　她跑了几步，眼见追不上了，才又在原地驻足，望着李九真离开的方向。

　　“谢……谢……”她用低不可闻的声音说道。


第876章 洗澡狂魔

　　来到酒店，直奔他们所住的楼层，钻进房间，将杨胜楠轻轻放在床上，然后李九真坐在床沿边，就这么如同花痴一般，目不转睛地盯着她看。

　　本来李九真差点死掉，幸运活过来，回到江北的时候，如果杨胜楠并没失踪，而是和宁子墨等人差不多的方式与李九真重逢见面，李九真纵然激动开心，也不会有此刻这般十分喜悦的心情。

　　只有失去之后，才会懂得珍惜。

　　如果杨胜楠没有出事失踪，李九真一回江北，就轻而易举的和她见面，李九真就不会有更深刻的“失去”之感。

　　那么相对的“珍惜”，也肯定不如此时这么深厚。

　　自从得知杨胜楠失踪之后，李九真只要静下来一个人，都会不由自主地各种担忧。

　　他总觉得杨胜楠“活着”的可能性渺茫。

　　要是死了怎么办？要是永远都找不到了怎么办？

　　能怎么办？除了无能为力，什么都办不了！

　　好在最终的结果，是幸运。

　　她没有死，而且还在完全没想到的情况下，忽然这般顺利的得到她的消息，并成功将她带回到自己身边。

　　早知道如此，还去比屁的武啊！

　　可怜的王师傅还有瑛姑娘，也不会为此丧命。

　　当然，李九真可没有同情他们两人的意思，他们自己主动过来生死比武，能有什么办法呢？

　　同情他们？要是自己和樊以君败了，也是一个死字。

　　谁来同情呢？

　　宁子墨、李清歌还有林岫闻讯来到这边，见杨胜楠真的失而复得，也都露出了由衷的笑容。

　　“总算平安无事，阿弥陀佛……”

　　“李九真，你们没问她到底发生什么事了吗？”

　　“嘘，声音小一点，她太累了，还是不要吵醒的好。”李九真将手往嘴唇前一竖，轻声说道，“我还没来得及问，等她醒过来后再说吧。”

　　宁子墨近距离观察杨胜楠，感叹道：“都瘦成这般模样，肯定吃了很多的苦。”

　　“洗澡狂魔”林岫则道：“要不，给她洗个澡？”

　　“不会洗醒过来吗？”宁子墨说道。

　　这么累的情况下，能一觉睡到大天亮估计才最好吧。

　　睡到一半又被吵醒，肯定会很不爽。

　　樊以君笑道：“这还不简单，直接按晕就是了。”

　　“有道理！”李九真点头道，“我决定了，由我来帮她洗，以此弥补她这段时间受伤的心灵。”

　　“你去死——”

　　“醉翁之意不在酒吧？”

　　“呵呵！”

　　四个女人齐齐鄙夷，李清歌一脚踹过去，要把他赶到房间外面。

　　“喂，干嘛踢我，我只是很纯洁的想帮忙而已，这难道也有错吗？”李九真痛苦地说道。

　　刚好，李九真之前和樊以君一起买了好几套衣服，分出一套给杨胜楠，李九真就先把衣服拿去洗了烘干，等下就给她穿上。

　　“哎呀，好像忘了买里面穿的……不过话说回来，这么热的天，里面不穿才凉快，根本不需要买啊！”李九真自言自语。

　　房间里，樊以君在杨胜楠的一处穴位按下，杨胜楠轻哼一声，然后就彻底晕过去。

　　接着林岫就非常麻利的帮她把衣服脱了个精光。

　　这种事，之前几个月她天天都帮李九真做过，自是经验丰富。

　　“好瘦啊！”宁子墨再一次感叹。

　　“典型的营养不良，估计她这段时间都没有吃什么东西，睡眠也严重不足。”樊以君一脸严肃。

　　李清歌却是注意力比较另类，低头摸了摸自己胸口，然后说道：“为什么她这里没有变瘦？”

　　“……”宁子墨她们都不知道该怎么回答这个问题了。

　　第二天，杨胜楠幽幽转醒，还没睁眼，却是想到了什么，浑身一抖。

　　然后才坐起来东张西望，一脸警惕。

　　接着她就看到侧卧在旁边的李九真，以及在椅子上坐着睡觉的樊以君。

　　李九真昨晚提出要陪在杨胜楠身边的要求，樊以君她们并没有权利干涉。

　　就算是李清歌，也都没有发表反对意见，也没赖在李九真身边。

　　倒是樊以君，不知道出于什么心理，大义凛然地表示要监督，硬是“死皮赖脸”地呆在这儿。

　　李九真其实也无所谓，反正他也不可能在这种情况下对杨胜楠做什么。

　　一看到李九真这张熟悉的面孔，杨胜楠才彻底放松下来。

　　她正要说话，却是往身上一摸，急忙低头。

　　“哎呀！”

　　她发现自己被换了一身衣服，而且洗得干干净净，只有香皂和洗发水的气味，一点异味都没有！

　　这还不算，这里面什么都没穿！

　　衣服只一件，还有些紧，勾勒在身上，这——

　　杨胜楠一脸惊慌，见李九真睁眼瞧自己，立刻将胸口一捂，坑坑巴巴地说道：“昨晚上你，你做了什么？”

　　“没什么啊，就帮你洗个澡换身衣服，仅此而已。”李九真坐起来，笑道。

　　“洗澡？换衣服？还仅此而已？”杨胜楠音调拔高，恨不得一巴掌打过去，“真的是你？”

　　“除了我还有谁会对你这么好？”李九真深情款款地说道。

　　“我不信，绝对不是你。我不相信樊道长会坐视不管……”杨胜楠连连摇头。

　　李九真忍住笑，故作奇怪地说道：“她为什么不能坐视不管？你是我女朋友，我帮你洗澡，她哪里会在意那么多哦？”

　　“好像也有道理……天啦，我的命怎么这么苦！”杨胜楠心里一凉，只觉得亏大了。

　　樊以君看不下去，幽幽说道：“帮你洗澡的是林岫，别信他胡扯！”

　　“林岫？这我就放心了。”杨胜楠狠狠瞪了李九真一眼，轻吐一口气，说道，“她也来了这边么？”

　　“清歌和子墨也都一块儿来了，她们虽然没有我关心你的程度这么深，但也很深了。”李九真笑着说道。

　　“我不想跟你说话。”杨胜楠站起来，对樊以君说道：“她们都在隔壁吗？我去谢谢她们。呃，我这样好像不太合适出门啊！”

　　她扭头，很恼火地对李九真说道：“你怎么没给我买里面的衣服？”

　　“我又不知道大小，怎么买啊？”李九真说道。

　　“流一氓！”

　　“我靠，这也叫流一氓，冤枉死了。”


第877章 客房服务

　　半个小时后，大家都聚在这个房间，听杨胜楠讲述她这段时间的经过。

　　她果然是被福永大师派的人给抓了，并且一直关到现在。

　　所幸福永大师还不算太坏，并没有破色一戒，也约束了他的手下，没有对杨胜楠做出什么人神共愤的事情。

　　甚至一日三餐独立卫生间这些都安排得很是妥当。

　　杨胜楠之所以饿得这么瘦，主要是她自己性子倔强，屡屡绝食抗议，希望能被放出去。

　　福永大师神通广大，催眠这种东西，他也是会的。

　　所以李九真没有立刻死掉下葬这种事情，他已然从杨胜楠口中得知。

　　对此，他一阵思索后，也没对杨胜楠多说什么，反正就一直关着。

　　也就昨天，福永大师忽然一通电话打给看管杨胜楠的人。

　　接着那人就带着杨胜楠出来。

　　他本想直接将杨胜楠交给李九真，但又怕李九真这厮凶残，把他杀死。

　　所以才灵机一动，把杨胜楠交给偶遇的桂芳。

　　他早已打听到李九真入住的酒店，让桂芳到酒店附近等李九真回来。

　　自己却是早早溜掉，不让李九真抓到。

　　“这福永秃贼，到底什么意思？”李九真很是费解地说道。

　　抓走杨胜楠关起来，等待李九真“复活”。

　　按道理，福永和尚应该趁机挟持杨胜楠，逼迫李九真把万磁针交出来。

　　李九真死而复活，福永和尚甚至可以凭此猜测到李九真兴许得到了他想要的东西，也可以借机发难，逼李九真妥协。

　　可他得知李九真复活且来到北氓山，就让人把杨胜楠给放了。

　　那他抓杨胜楠关起来的意义何在？

　　“他就没在你身上做什么手脚？”李九真问杨胜楠。

　　杨胜楠略微茫然地摇摇头，说道：“除了有一小段时间被催眠，醒来后什么都不记得以外，平时我都没见过他，应该没做什么手脚吧？我什么都感觉不到。”

　　“我看看。”樊以君上前，给她把脉，又在她身上一寸一寸的摸索。

　　李九真有些紧张，故作轻松地调节气氛：“检查身体这种事我现在也会了，为什么不让我来？”

　　“大家都在呢，你害不害臊啊！”杨胜楠脸色一红。

　　“难道你的意思是，大家不在，我就可以不害臊？”李九真说道。

　　“李九真，你变了，变得不像我以前认识的那个人了。”杨胜楠一脸失望。

　　“我变了吗？”李九真看向林岫。

　　林岫没有回答，只是点头。

　　他又看向宁子墨。

　　宁子墨抿嘴一笑，说道：“确实变坏了。”

　　李清歌不待李九真看她，就主动说道：“变态。”

　　樊以君用了许久时间将杨胜楠从头到脚都检查了一个遍，然后摇摇头，说道：“我并没有查到任何不妥之处。”

　　“意思是并没有被做手脚咯？”

　　樊以君却是轻轻摇头，说道：“这我可不敢保证，有可能是确实没有被做手脚，也有一个可能，那就是福永和尚做手脚的本事，超出了我所知道的范畴。毕竟，这世上虽然没有了法术，但某些邪术还是可以用的。”

　　李九真眉头紧锁。

　　所谓邪术，葛小川曾经被“下咒”，搞成植物人，这事儿不就存在吗？

　　杨胜楠见李九真他们都露出担忧之色，便自我安慰：“我现在不是好好的么，应该不会有事，你们别多想。”

　　李九真点点头，说道：“我知道，不过你放心，以后我一定会擒下福永秃贼，在杀死他之前，问清楚你到底会不会有事。”

　　“又要杀人吗？”杨胜楠瞪他。

　　“不得不杀。”李九真说道，“他差点害死我和元元子，又把你关了几个月，这仇结大了。”

　　杨胜楠默然了几秒钟。

　　她如此无辜的失去自由，全拜福永所赐，当然也是憎恨不已。

　　福永横死，也都绝对是喜闻乐见的好事。

　　“那我还纠结个什么劲儿呢？”她这样想，却又想到另外一桩事，“对了，李九真，我想问一下，你以前在这边，是不是杀过很多人？”

　　“有吗？好像没有吧，以前的事很多我都忘了。”李九真一脸茫然地说道，“除了在座的你们，其他绝大多数面孔我都没什么印象。”

　　“是吗？”

　　咚咚咚！

　　敲门声忽然响起。

　　林岫就站在门口，闻言并没有立刻开门，而是问了句：“谁？”

　　外面沉默了两秒钟，才有人说道：“客房服务。”

　　林岫眉毛一掀。

　　出于以前的职业经验，林岫本能地觉得有些不对劲。

　　李九真耳朵一动，皱了皱眉，能感觉到外面一下子起码多了十多个人，根本不可能是客房服务。

　　“难道是福永秃贼的手下？可能性很小……”

　　他将杨胜楠和宁子墨护到身后，然后示意林岫开门。

　　下一刻，就是一群警察蜂拥而入。

　　“不许动！”

　　“通通蹲下！”

　　“怎么又是这样？”李九真纳闷地说道，“到底是不许动，还是蹲下，说清楚好吗？”

　　“老实点！”

　　有几个警察一起直奔李九真，两个举枪瞄准他，另外两个试图将他按倒。

　　然而他们的手刚伸过去，就被李九真探手一按。

　　噗通一声，两人倒在地上。

　　吓的其他警察齐刷刷后退，所有人都将枪口对准了他。

　　“我现在严重警告你，要敢反抗，就地击毙！不要以为我在开玩笑！”带队的警察指着李九真鼻子，一脸冷酷地说道。

　　“我说，你们到底什么事儿？”李九真不慌不忙地说道。

　　这个警察扫了他们所有人一眼，暗暗心惊。

　　这房间，除了李九真以外，全都是女的，而且没有一个姿色普通，全都漂亮得不像话。

　　他们在这房间里……干嘛呢？

　　想想都觉得喷血。

　　不过这不是想这些的时候，他清了清嗓子，对李九真说道：“李九真，是吧？我们是来逮捕你归案的。你已经躲了半年，还想继续躲下去吗？”

　　“什么叫躲半年？我从来都没想过要躲。”李九真淡淡地说道，“你们凭什么逮捕我？”

　　“自己做的事情，还用说吗？别说我们没有逮捕证，这就是！”

　　这警察将一纸文书在李九真面前抖开，然后就对一人说道：“过去，把他铐起来。”

　　“啊？”被点名的这个小子脸色一苦，掏出手铐，小心翼翼地靠近李九真，“你，你别动啊！”

　　“真是无聊。”李九真一摊手，对林岫说道：“阿岫，关门。”

　　林岫将门一下子关上。

　　“啊！”

　　“你干什么！”

　　“你们——”

　　砰！砰！砰！

　　几道枪声伴随着惊呼，透过门缝传到外面，使周围的人都露出了惊愕之色。

　　几秒钟后，门又打开，房间里的警察全部晕掉。

　　李九真拉起蹲下的杨胜楠和宁子墨，说道：“走了，回江北。”

　　杨胜楠嘴角抽了抽，说道：“这烂摊子，就不管了？”

　　“当然了，我们的时间可是很宝贵的。”


第878章 丈母娘看女婿

　　如果那帮人不会违背“江湖规矩”的话，就不会继续作证，指控李九真杀人。

　　这样一来，人证物证俱无，就算警方把李九真抓去严加审问，最后也都不能把李九真枪毙了。

　　但肯定要关很久才放出来，这不是浪费时间么？

　　所以他宁愿偷偷跑掉，也不愿意顺从的去警局喝茶。

　　这种情况下，他们也不可能坐飞机，樊以君虽然有面子再请一架军用直升机过来，但她并不愿意滥用这方面的面子。

　　上次是因为李九真“死”了，万念俱灰，所以才会不顾一切。

　　现在的话，她压根不会再主动联系那些曾经她医治过的任何人。

　　火车也不能坐，汽车的话，各个高速路口估计也会有人盯梢。

　　对于寻常人来说，突破警察的围捕很难，但对李九真他们来讲，也都不算什么挑战。

　　单说林岫一人，都有着丰富的脱身经验。

　　也不知道她从哪儿搞来一辆车，李九真等人挤进去后，立刻开走，专挑人少的路线走。

　　就这样，一连过了三天，他们成功进入江北。之后，李九真给葛小川打了个电话。

　　电话里，葛小川再三询问到底有没有确凿证据，李九真表示没有，之后，葛小川就让李九真甭管了，他会帮忙扫清警方的“骚扰”。

　　然后葛小川就又一次默默帮忙擦起了屁股。

　　杨洗连一家人，早在三天前就已经知道李九真找到杨胜楠这事。

　　一家重逢，自是喜不自禁，哭中带笑，欢天喜地。

　　杨若初看李九真的目光充满了崇拜和感激——

　　李大哥一出手，就把人找到了，实在是太了不起了！

　　李九真被夸得有些尴尬，因为真实情况并不是他把人找到，而是对方主动把人送回来。

　　不过为了不让杨若初也跟着尴尬，李九真只好装作确实如她所想的那样，没有告诉她实话，可谓是用心良苦。

　　李九真为了寻找杨胜楠，一路奔波，同样还有樊以君、宁子墨等人跟着尽心尽力。

　　杨洗连表示感谢，当即大手一挥，邀请他们去江北最有名的酒店吃饭。

　　宁子墨虽想马上回琓湖上班，但不差这么一天，也就没有拒绝。

　　大家分别回家，收拾干净，到了晚上，在酒店门口碰头。

　　“咦，林岫她没有一起来吗？”杨胜楠扫了李九真身边一番，好奇询问。

　　李九真说道：“本来要一起来的，不过出门的时候她说有什么事，就又回去了。”

　　“哦——”

　　杨胜楠点点头，其实也知道，林岫曾经和自己以及宁子墨都有过“过节”。

　　跟着李九真一块儿来寻找自己或者帮别的忙，感觉没什么。

　　但要一块儿吃饭玩耍，就会别扭不自在。

　　说白了，她根本不可能彻底忘记过去的身份，过去所做的一切。

　　杨胜楠能理解她的想法，心想：“或许我们真的做不了好朋友吧。”

　　杨胜楠失踪这么久，她的亲戚当然也知道这事，也各自帮忙四处寻找过。

　　如今杨胜楠回来了，他们闻讯后，也有人赶过来看望。

　　杨胜楠带着李九真他们来到包间，杨洗连一家，还有他们那几个亲戚，也都起了一下身。

　　杨洗连笑呵呵地说道：“二姑，阿荣，这位就是把阿楠找回来的李九真，这是他的朋友，樊以君，是一位女居士，有着非常高超的医术，当初阿楠差点生病死掉，也多亏了她。这位是李九真的妹妹李清歌，还有宁子墨，医大刚毕业的高材生……”

　　他将李九真等人他们介绍完毕，又向李九真介绍他的亲戚，李九真当然也顺着杨胜楠的叫法，跟着叫姑奶奶、表叔。

　　杨胜楠脸色微红，瞪了他一眼，暗示他等下管住嘴，等下不要瞎说八道。

　　杨洗连口中的“阿荣”，和杨洗连差不多年纪，也带了唯一的宝贝儿子过来。

　　他儿子梁一帆并没有在意李九真，而是不断地将目光在李清歌她们身上打转。

　　“哎哟我的乖乖，我原本以为表姐杨胜楠就够漂亮的，没想到今天一下子遇到三个完全不下于她的！”

　　“那个妞叫李清歌？看上去果然清纯得像一首歌，是这个李九真的妹妹么？长得一点都不像啊！管他的，这李九真看样子和表姐好像对上眼了？那我借机追他妹妹，不是刚好合适么？要是能追到这样的女朋友，带出去也倍儿有面子啊！”梁一帆眼珠子一转，就变着法的向李清歌示好搭讪。

　　这种搭讪，比在大街上拍陌生女孩子肩膀搭讪的难度要低很多。

　　可惜碰到了高冷病患者李清歌，无论他说什么都没什么卵用。

　　梁一帆暗暗撇嘴：“怎么一点教养都没有，真是的！以为长得漂亮就了不起吗？是人都会跪舔？呵——”

　　他是有傲气的，很是果断就放弃了对李清歌的死缠烂打。

　　这样反而让李清歌多看了一眼。

　　“唔，这人总算没有讨厌到让我想杀掉的程度。”她闪过这个念头。

　　梁一帆又不动声色地去和樊以君搭话，像樊以君这样熟一透的尤一物，也是让梁一帆深深迷醉的。

　　谁说萝莉控和御姐控不能并存？

　　不过梁一帆并非傻子，明知道樊以君是个道姑，再看樊以君对自己同样很疏离，如同隔绝在两个世界，就觉悟到自己没戏。

　　郁闷之下的梁一帆不愿意错过机会，就锲而不舍地去和宁子墨说话。

　　比起李清歌和樊以君，宁子墨无疑是最正常的一个。

　　她生活在正常社会的环境，和梁一帆一样，都是大学生毕业，梁一帆口若悬河，很容易就找到了共同话题，宁子墨可不是一个高冷的人，在学校里都是出了名的平易近人——

　　既然是杨胜楠的亲戚，人家都聊起来了，怎么好意思不理他呢？

　　所以她的亲切回应，使得梁一帆登时精神一振，暗道一声：“有戏！”

　　他在这边卖力的试图博得宁子墨的好感，另一边，杨洗连的姑姑也都拉着李九真问东问西。

　　有关李九真的情况，杨洗连一家都没有向亲戚们吐露，就算是杨洗连自己，也都不清楚李九真和杨胜楠目前到底是什么关系。

　　不过李九真这么紧张杨胜楠安危，千里迢迢将她找回来，说明“复合”的可能性还是很大的。

　　故而何秀莲不动声色地稍微透露了一下别看李九真打扮得很屌一丝，实际上还是很有钱的。

　　说到此处，就连她自己都挺诧异，自己居然会觉得挺得意。

　　这难道就是传说中的丈母娘看女婿？


第879章 派对

　　毕竟梁一帆是自己的亲外孙，杨洗连的姑姑杨老太在觉察到他和宁子墨聊得很愉快，似对宁子墨很有好感，心里一动间，看宁子墨的眼神也带了一抹审视，然后就感到非常满意。

　　“这个女孩，倒也配得上小帆，适合做我外孙媳妇儿……”

　　杨老太立刻将话题从李九真转移到宁子墨身上。

　　毕竟李九真再好，也只是杨胜楠家的，自己当然得先为自家做打算啦！

　　她表现得比梁一帆更直白也更热切，梁一帆和宁子墨的交流话题，都是读大学时的一些趣事，以及年下时髦的话题之类，相当于朋友之间的闲聊。

　　而杨老太却是三句不离宁子墨的家庭情况，有没有对象之类，又把梁一帆从小学夸到长大成人。

　　如此明显的态度，宁子墨再迟钝也都看出不妥，不由暗暗叫苦。

　　“刚不是盯上李九真吗，怎么现在却是轮到了我……”

　　“李九真和杨胜楠是两情相悦，我可没有这方面的意思啊！”

　　她一边干笑着回答杨老太的话，一边频频看向李九真，眼神带着求助。

　　李九真眉头也是一皱，心想阿楠这几个亲戚也忒不要脸了，才和自己认识，就想挖自己的墙角！

　　好吧，自己当着杨胜楠这么想，好像也很不要脸……

　　“咳咳。”李九真按捺不住，立刻频频转移话题，时不时打断杨老太对宁子墨的“纠缠”。

　　一次两次也就罢了，接连好几次，这就让杨老太有些不爽了。

　　“刚还觉得这小子挺会做人，怎么现在就这么叫人讨厌呢？他难道看不出我的想法？”杨老太心想，“情商不会低到这种地步吧？还是说他是故意阻挠我撮合这个女孩和小帆？为什么啊？”

　　杨胜楠的表情也变得古怪起来，看了看李九真，又看了看宁子墨，暗暗胡思乱想。

　　就在他们这一桌饭局的气氛变得有些怪异的同时，这家酒店的某个楼层，一场派对正在进行，各种各样的成功人士汇聚一堂，寒暄交谈，好不热闹。

　　如果李九真在这儿，都能看到不少熟人。

　　比如之前他在医院出手救治的那个孕妇的老公刘玉杰，还有李九真在蒋歌颂房间匆匆瞥了一眼的那个有着高丽明星气质的小鲜肉。

　　蒋歌颂并没有来，但她爸爸蒋德龙却是有在，和一些人聊过一番后，他看到了小鲜肉孟浩，眼前一亮，立刻上前打招呼，露出热切的笑容。

　　已经洗白的何路，赫然也在此地，西装革履，头发梳得一丝不苟，其气质，赫然与曾经的田有为有些相似了，再也不会搞什么染发，看上去成熟稳重许多。

　　相对于寻常人来说，他的身份家产已经很是丰厚。

　　不过和在场很多人来比较的话，他就有些不够看了。

　　所以他身上看不出半点戾气，只是和和气气，叫不了解的人觉得这个年轻人很斯文很谦和。

　　事实上，李九真的“熟人”远不止他们几个。

　　在场很多人曾在蒋歌颂与刘枫的婚礼上都见过他，只是他都没什么印象罢了。

　　那一场婚礼，刘枫一家子丢人丢大发，蒋德龙其实面子上也很不好看，早已沦为笑谈。

　　蒋歌颂当然不会来，因为尴尬。蒋德龙却是不得不来。

　　做生意就得经营这个圈子，这场派对不参加，那场宴会不理睬，时间长了，哪还有什么人脉？

　　范欣悦有出现在这个场合，比较意外的是，燕魏蝶也在。

　　以燕魏蝶的性子，并没有参加这类派对的兴趣。

　　只是欠了一个人的人情要还，只好到这儿来凑数当表演嘉宾。

　　她们两个到目前为止，都还不知道李九真活过来，还很巧的也在这家酒店。

　　也不知道是谁把李九真“疑似已死”的消息传出去，搞得好多有心人都知道了。

　　起初这些人还不信，不过一连几个月都没李九真半点消息。

　　也就越来越多的人相信。

　　花晋元还有他爷爷被炸死，花家也因此元气大伤，被一些竞争对手趁机压迫吞并。

　　然而百足之虫死而不僵，花家虽然败落，但也并没有彻底消亡。

　　他们得知李九真死掉的消息后，当然是大快人心，连骂活该。

　　如果不是因为李九真，花晋元他们不会聚集在那个包间，也就不会死。

　　纵然李九真不是罪魁祸首，但也被他们恨到骨子里。

　　范欣悦的工作室，背后老板是李九真，这范欣悦和燕魏蝶，能不被恨屋及乌吗？

　　就算李九真死了，能打击范欣悦两人就打击一下，又有什么关系？

　　另外范欣悦原来的签约公司，李九真当初也是得罪得不浅，那时对方不敢真的报复，但也暗自请过水军抹黑范欣悦。

　　现在李九真都死了，这家公司当然不介意再施展一些打压手段。

　　也许范欣悦注定不能大红大紫吧。

　　之前的新专辑和演唱会，都搞得很成功，人气本来已经升起来。

　　结果时运不济，又被暗中打击使绊子，加上李九真失踪，公司的资金她们也不好大规模的动用，一直都以保守为主，维持公司基本运转。

　　是以范欣悦的人气，又一次降了下去。

　　至于燕魏蝶，本就已是半隐退的状态，这段时间也写了几首新歌扔出去，除了偏爱这类冷门的粉丝买账以外，大多数人根本听都不会去听。

　　悦耳的舞曲声中，男男女女跳起了交际舞，范欣悦和燕魏蝶各自拒绝了几个人的邀请，往角落里一躲，范欣悦瞥了眼正在弹钢琴的那个身穿燕尾服的男子，笑着对燕魏蝶说道：“裴云乐这小子，又穿上你送他的那套衣服，难不成等会儿又要向你表白？他都表白多少次了？”

　　燕魏蝶跟着看过去，揉了揉脑袋，头痛地说道：“这家伙，我都给他发了好多次好人卡了，可他就是不肯放弃，真拿他没办法。”

　　“要是李九真在的话，估计一拳头就搞定了。”范欣悦随口说道。

　　燕魏蝶一笑，说道：“怎么，又在想念李九真了？”

　　范欣悦白了她一眼，说道：“我都解释过了，只是当李九真是朋友。四十岁以前，我可没考虑这方面的事情。”

　　“唉，也不知道我们这个便宜老板，到底怎么样了。”

　　“估计是没救了……”


第880章 实在太过分了

　　范欣悦和燕魏蝶在这儿小声聊天，本想继续躲下去——

　　不躲的话，别人过来邀请共舞，拒绝的话，都是在得罪人。

　　只是这想躲是一回事，要是有心人想找到她们，那也是轻而易举。

　　毕竟她们又不会隐身。

　　这不，一个矮矮肥肥的中年男子眯着眼睛扫视一番后，目光锁定范欣悦和燕魏蝶，露出了一抹玩味之色。

　　“这两个小明星，长得倒是够味儿，听说还是无主的，不如由我拿下好了。”

　　念及此处，这人笑吟吟地走过去，说道：“小悦、小蝶，你们好啊，在这儿聊什么呢这么开心？”

　　说话间他打了个手势，立刻有侍应端着碟子过来，这人从上面托了杯红酒，朝着范欣悦两人示意。

　　“我们在聊李九真死掉了啊，难道我们表现得很开心吗？”

　　范欣悦和燕魏蝶都是无奈，只得跟着取了一杯红酒，和这中年男子碰杯，喝了一口。

　　范欣悦强笑道：“耿总您好，我和小蝶正在探讨减肥的一些心得呢，耿总莫非也感兴趣？”

　　“哈哈！”耿总拍了拍肚子，砰砰作响，说道，“别说，我还真的想减肥了。你们有什么心得，也跟我说说呗。”

　　“我们也没什么好主意啊，无非只是节食，少吃一点。”范欣悦耐着性子说道。

　　燕魏蝶却是一言不发，没有主动说话的意思。

　　耿总一听，正色道：“这民以食为天，节食只会影响身子。这更健康的减肥办法还是得多运用运动。像他们这样跳舞，不就是一种运动吗？来吧，小悦，我们也过去运动运动吧！”

　　“汗——”范欣悦很想说像他们这样慢吞吞的跳舞，怎么可能减得了像你这么一身肥肉？

　　燕魏蝶呵呵笑了两声。

　　范欣悦实在没有跳舞的念头，见耿总不由分说，直接将手伸过来拉自己，就立刻后退两步，旋即一捂肚子：“哎呀，怎么忽然肚子有点不舒服！”

　　燕魏蝶立刻扶着她，说道：“你啊，肠胃不好就不要喝冷饮嘛。耿总不好意思，我先扶小悦找个地方休息一下。”

　　“哼，真当老子是傻子，还是觉得你们很会演戏？”耿总对于她们的“做作”姿态很是不爽，倒也没立刻发火，而是穷追不舍，也要上前搀扶：“这是怎么了，痛得严重不，要不我让服务员开个房间，扶你过去躺躺？”

　　“不用不用，只是一点小问题，坐一下就好了。”范欣悦再次后退。

　　开玩笑，真让这个色一鬼扶自己去房间，把门一关，天知道他会不会做出过分的事情。

　　燕魏蝶也将步子一迈，挡在耿总和范欣悦之间。

　　耿总只感觉燕魏蝶身上香风扑鼻，心里一酥间，伸手就往她屁股上拍去。

　　他有百分之九十的把握，这一拍，燕魏蝶不会翻脸，而是装作什么都不知道。

　　毕竟自己只是想去搀扶范欣悦，甩手时“不小心”碰到一下而已。

　　这样的无心之失，这一个只是拿到派对上做点缀的小小明星，也大呼小叫的话，丢脸的只会是她自己。

　　便在这时，一道身影出现在他旁边，一把握住他手腕，说道：“干什么呢？”

　　燕魏蝶回头一看，原来是裴云乐弹完钢琴过来。

　　就见耿总强行挣脱裴云乐的手，面不改色地笑道：“我只是想帮帮忙……”

　　“帮忙？呵！”裴云乐冷笑一声，压低声音，说道，“老杂毛，少在这儿耍花样，你那点龌龊心思，能瞒得过哪个？别给脸不要脸，滚一边去！”

　　裴云乐穿着燕尾服，又擅长弹钢琴，长得英俊帅气，斯斯文文，整一个绅士形象。

　　然而他却是有个性，有话就直说，才懒得跟耿总这样的货色委曲求全——

　　又不求他个什么，怕他个鸟？

　　“你——”

　　耿总没想到这个小子在这种场合居然敢说出这等话来，气得脸色发红，当即也都恶狠狠地小声道：“你找死。”

　　“去你妈的！”裴云乐原本压低声音，只是不想引起大家注意，现在却是不管不顾，直接一脚踹过去。

　　耿总哎哟一声，倒在地上，周围的人一下子全望了过来。

　　“怎么回事？”

　　“怎么打人啊？”

　　耿总本想马上说话，占据道德制高点，裴云乐就当先说道：“你这人真是太过分了，小蝶根本不是你想的那种人，想找女人陪睡，去你老婆家去！败类！”

　　“哦——”

　　众人一听，才都恍然，看耿总的表情带了一抹鄙夷。

　　居然在公开场合跑去咨询陪睡业务，也太有辱斯文了。

　　这种事难道不应该在私下里联系吗？

　　“你放屁！”耿总气炸了。

　　自己压根还没来得及将陪睡这个话题给带出来，这丫居然敢诬陷！

　　“马勒戈壁的，一个弹钢琴的小角色，也敢坑老子！”耿总脸色通红，被两个服务员扶起来。

　　这场派对的主办人名叫连硕，他有一个弟弟，名叫连锐。兄弟俩目前正处在一个争夺家产的状态，按照长辈暗示，两人必须表现得比对方更有成就关系网更大，最后执掌家中产业的可能性才更大。

　　耿总，恰恰就是连锐经营的关系网中比较重要的一个。

　　连硕在他女朋友的陪同下，亲自来到耿总这边，一脸温和地说道：“都不要生气，这其中应该有什么误会。小锐，你快扶耿先生去休息一下。”

　　连锐却是忍不住争锋相对，说道：“误会？什么误会？这个家伙把耿总踢伤了，不给个交代怎么可能？”

　　耿先生是自己请到这儿来的，他被人教训，自己却一声不吭，这关系还铁得了吗？

　　再说面子上也过不去好吧！

　　连硕才不管连锐面子上怎么样，故作为难地说道：“裴先生一时义愤填膺，这也是情有可原……”

　　“硕公子，你这什么意思？”被踢的耿总总算缓过一口气，闻言脸色一沉，指着裴云乐说道，“就这小瘪三，一面之词，你就信他说的？我老耿就是那种低俗下流的人？今天这话，还真得说清楚了，不然大家都误会我的人品，我这以后还怎么出门？”

　　“人品？”

　　“这耿胖子，也有脸说自己不下流？”

　　部分对耿总比较了解，甚至还一块儿流连过声色场所的同道中人，都闪过一抹古怪的笑意。

　　不过他们也理解耿总此时的说法。

　　这种情况，本就丢了面子，再一声不吭的话，回头就要成笑柄了。

　　那是打死也不能承认裴云乐刚说的那番话啊！

　　连锐目光落在裴云乐身上，心想：“区区一个弹钢琴的，也敢落我和老耿的面子，实在是太不懂规矩了！还有这两个小明星，也是够骚的，就会惹事！”

　　他立刻对裴云乐质问：“你刚说耿总要求她们两个陪睡，是真的？”

　　“当然，我亲耳听到。在这以前，我还从没见过如此厚颜无耻之人。”裴云乐神色不变，掷地有声。

　　“王八蛋，我都给你一次机会改口，居然还不识抬举，叫我和老耿下不了台？”连锐目光变得犀利起来，又对范欣悦缓缓说道：“范小姐，还有魏小姐，耿总刚刚真的直言要你们陪睡？是不是你们听错了或者会错了他的意思？”

　　耿总声音尖锐：“我只是听范小姐说她肚子不舒服，就问她要不要请服务员开一个房间去躺一躺。我都没有要一块儿去的意思，怎么可能叫她陪睡？这种话我根本不可能说出口，更不会做这种无聊的事！”

　　“是这样吗，范小姐？”连锐一字一顿，带着比较明显的“暗示”。

　　范欣悦当然明白他的暗示，是想让自己承认耿总的话，而不是跟着裴云乐一起撒谎。

　　只是自己要真这样的话，裴云乐就不好解释了。

　　该怎么办呢？

　　范欣悦和裴云乐根本不熟，只能说认识而已，对裴云乐的具体来历也不清楚。

　　但是这个耿胖子，她却是比较了解，知道他能掀起不小的能量。

　　以前有李九真罩着，也许还可以不怎么在意。毕竟李九真是那么强大，连花晋元都拿他没有半点办法。

　　可如今李九真音讯全无生死不知，要耿胖子背后报复，自己能抵挡得了吗？

　　别看一个明星平日里和群众隔得很远，很难一见，每一次出场，都会引起很多人的围观。

　　范欣悦却是清楚的知道，像耿胖子这样的人，想掌握自己的行踪那是轻而易举。

　　只要知道自己在哪儿，再请几个人施展报复手段，那都很容易。

　　自己能做什么？始终不出门？还是提前报警说有人要整我？

　　多带几个保镖么？保镖也不可能天天二十四小时跟着，而且就算有几个保镖跟着，耿胖子也完全可以多叫一堆人。

　　主要还是自己没有一个足够强大的靠山背景，无法震慑对方。

　　葛小川？李九真都失踪了，自己哪里还搭得上他那条线……

　　找别的背景，不是找不到，而是不付出一些代价，人家根本不可能平白无故的帮忙撑腰。

　　以为人人都像李九真那样知恩不图报？

　　这样的人，当然也有。只是范欣悦一时间都找不到。

　　理智告诉范欣悦，正确的做法是把裴云乐给卖了。

　　然而她沉默了几秒钟，还是痛心疾首地说道：“耿总实在是太过分了……”

　　“卧槽……”

　　耿总眼珠子一下子就红了。


第881章 我的话说完了

　　有个词叫蝴蝶效应。

　　很多大事的起点，往往只是一件微不足道的小事。

　　比如耿总向范欣悦和燕魏蝶搭讪，一时兴起，要拍一下燕魏蝶的屁股。

　　刚好对燕魏蝶有着钦慕之意的裴云乐看见，十分火大，就一脚踹过去了。

　　为了给自己这一脚找一个合理的理由，他下意识说谎，“诬陷”了耿总。

　　范欣悦为了不“出卖”裴云乐，只好跟着点头。燕魏蝶就更不用说了，根本不可能替耿总澄清真相。

　　耿总这个面子丢得很大，也知道对方一口咬死，使自己黄泥巴掉裤裆不是屎也是屎，继续吵闹下去，只会让大家更加笑话。

　　在这儿直接叫人来报复也不成，太不给大家面子。毕竟大家是来参加派对，不是来围观自己怎么报仇的。

　　耿总没脸继续呆在这里，恨恨地瞪了裴云乐三人一眼，就冷笑着离开。

　　连硕抓着这个机会，对连锐用教育的口吻说道：“小锐，你啊，平日里还是得把眼睛擦亮点，不要跟一些人品不好的人来往，近墨者黑啊！”

　　这话无异于火上浇油，连锐一张脸黑得厉害，知道连硕这是在借题发挥。

　　他冷笑一声，说道：“哥，你们继续，我先去下洗手间。”

　　他当然不是去洗手间，而是追上耿总，要和他好好聊聊。

　　好不容易才和耿总有了不弱的交情，只是因为这点事就跟人家划清界限，也显得太没义气。

　　也不符合切身利益。

　　“三位，不好意思，是我招待不周，怠慢了！”连锐对裴云乐三人笑呵呵地说道。

　　“哪里，这怎么能怪硕公子呢，事先我们也不知道耿总是这样的人，聊得好好的，忽然就不堪入目了……”范欣悦苦笑。

　　连锐又安慰了几句，然后转身去陪别人。

　　范欣悦面露忧色，说道：“我们还是快点离开这里吧，等会儿再走的话，可能就有麻烦了。”

　　裴云乐一声嗤笑，说道：“我还不信他们能把我们怎么样，不会有事的，你们放心吧。”

　　“搞不懂你哪儿来的信心。”范欣悦摇摇头，心想。

　　燕魏蝶平静地说道：“既然小悦肚子不舒服，现在回去也好。我们就先走了。”

　　“诶，小蝶，你的节目还没上……好吧，我送你们。”裴云乐有些遗憾地说。

　　很久没有看到过燕魏蝶的现场表演，怪想念的。至于范欣悦的肚子不舒服，裴云乐也知道是装出来的借口。

　　不过人家执意要走，总不能强求吧？

　　裴云乐要跟上，换做以往，燕魏蝶是会找借口拒绝的。此时的话，她倒没这么做。

　　她们两个弱质女流，来参加这个派对，根本没带保镖——

　　事实上为了节省开支，除了参加公众节目有临时请保镖以外，私下里参加一些聚会之类的，都没想过这方面。

　　固定保镖，更是没想过。

　　两个女孩子连助理都没带，有裴云乐这个男人临时保护一下，总比没有强。

　　另一边，耿总并没有立刻离开酒店，而是找到了这家酒店的老板——

　　都是朋友来着。

　　他和连锐一块儿，在酒店老板的陪同下，看着酒店里的监控。

　　很快，他们就发现了范欣悦三人。

　　“呵，想走，有这么容易么？”

　　“臭婊一子，联合小白脸一起坑老子，这个脸抽的这么重，我这不还回来的话，还不如提前退休算了！”

　　耿总当即就打起了电话，连锐则是目光闪动，对酒店老板说道：“章叔，你就不打算帮我出口气？派几个人呗。”

　　章叔苦笑道：“拜托，这是我的酒店，在这儿出事，我这生意还做得下去嘛！”

　　“嘿嘿，以章叔您的身份，还有什么事能影响到您生意呢？”

　　“抬举了抬举了。”章叔连连摆手，然后说道，“这样吧，我让我司机跟上去，等会儿你们叫的人直接联系他就好了，免得跟丢了。”

　　范欣悦三人离开得这么快，只要出了酒店，四面八方，不派人跟踪的话，谁知道他们往哪个方向去？

　　有人跟踪就简单多了，这章老板对自己的那个司机还是很有信心的，那可是行家。

　　他正要叫他司机，耿总就狞笑一声，说道：“章总，不用麻烦了，我叫的人刚好就在附近，现在已经过去堵他们了。麻烦你看看，他们三个走的哪条出口。”

　　章老板看了看监控视频，说道：“他们现在应该是去B区停车库，看样子等会儿是要从后面那条路走。”

　　“后面么，很好！”耿总立刻对着电话低语了几句。

　　李九真所在的包间，杨老太见李九真连连打岔，虽摸不清他到底出于什么目的，但也懒得再拐弯抹角，索性直言：“小宁儿，既然你没有男朋友，家里也催着，不如就考虑一下我们家小帆嘛！小帆真的很不错，可不是我王婆卖瓜自卖自夸啊！”

　　“呵呵，这个——”

　　宁子墨一时不知道该怎么得体的应答。

　　梁一帆也都目光一热，对宁子墨说道：“其实我对宁同学也是很有好感的，宁同学要不嫌弃的话，就给我一个联系方式，回头我们聊一下？”

　　“这，这……”

　　梁一帆他爸梁登荣笑道：“臭小子，说话也不知道委婉一点，吓到人家怎么办？”

　　杨老太瞪了他一眼，说道：“这有什么，男大当婚女大当嫁，就算谈不拢，也可以做朋友嘛！小宁，你别害羞，试着跟小帆处处，要实在没感觉，大可直说。小帆也不是不懂事的人，也不会不知趣的——那啥，阿楠，你也不帮你弟弟说两句？”

　　杨胜楠一汗，心想我和宁子墨其实并不熟，冒然开口，这不是唐突人家吗？

　　不过长辈都发话了，她也不好装哑巴，只好看向宁子墨。

　　她正要张嘴，宁子墨就当先说道：“梁同学，你把你手机给我一下吧。”

　　她心里想着反正回头自己就回琓湖上班去了，只要把梁一帆的手机号拉黑，不就完了么？

　　他总不可能追到琓湖来找自己吧？

　　就算他要来找，也不知道自己住哪儿啊！自己刚刚可没把这说出来呢。就算是杨胜楠也都不知道。

　　李九真倒是知道……

　　“他应该不会出卖我才对。”宁子墨这样想。

　　“诶，好！”梁一帆很开心地掏出手机递过去。

　　一直装哑巴的李清歌这时却是探手截胡，将梁一帆手机抓住，往桌子上一拍。

　　啪！

　　手机屏幕出现了无数裂缝。

　　“呃……”

　　梁一帆露出了尴尬之色。

　　杨老太和梁登荣则是皱眉，用责怪的眼神看着李清歌还有李九真。

　　他们已经看出李九真和杨胜楠是一对，就算还没结婚，李九真兄妹俩也都算是自己的“晚辈”了。

　　李九真找到失踪的杨胜楠，等于是找到自己的女朋友。

　　这样的晚辈，在长辈面前，也太不懂事了，怎么约束妹妹的？

　　李九真才不会在意自己在他们面前有没有好印象，露出了一抹笑容。

　　然而下一刻，他的笑容就僵住了。

　　因为李清歌说话了。

　　“宁子墨是我的嫂子，是我哥的女朋友，我哥早就见过我嫂子的家长，还在那边买了房子，都要结婚了，所以宁子墨不能再跟别的人交往。我的话说完了。”

　　“……”

　　“……”

　　大家都盯着李九真，又看向宁子墨，最后望着杨胜楠。

　　特别是杨老太这家子，一脸懵逼。

　　什么情况啊这是？

　　不是，这李九真和杨胜楠……

　　他们刚刚的表现不才是一对儿吗？

　　虽然他们都没有直接承认，但这架势，可是很明显的好吧！

　　宁子墨也都坐在另外一边，压根没有半点吃醋的意思，问起她，她也只是说自己没有男朋友。

　　梁一帆有些下不来台，第一反应则是宁子墨不肯给自己一个机会，所以联合李九真一起来搪塞，将李九真当挡箭牌。

　　这伎俩，也太生硬了吧，就不能换个好点儿的理由吗？

　　杨胜楠却是直觉告诉她，事情估计不是梁一帆想得这么简单。

　　“也许在我和李九真分手的那段时间，他和宁子墨……”

　　杨胜楠心里有些发苦，不过表面上并没有流露出丝毫，反而一脸不好意思地站起来鞠躬，说道：“不好意思啊，姑奶奶、表叔，还有小帆。都是我不好，不该请小宁的男朋友来假扮我的男朋友。其实我是怕被催婚，所以才一时脑抽……小宁其实是过来监督我们，别看她不动声色的样子，其实心里还真不放心我呢，呵呵，呵呵……”

　　“呃，是这样么？”

　　“难不成，我们真的搞错了？”

　　杨洗连和何秀莲以及杨若初交流了一下眼神，神色都很古怪。

　　杨洗连干咳一声，说道：“阿楠，你这也太不懂事了，搞这么一些乌龙。我就说你和小李怎么忽然就……”

　　“就是，太不像话了！”何秀莲用力掐了杨胜楠一下，痛得她眼泪差点就掉了下来。

　　这顿饭登时就全无气氛，只好草草收场，一起起身，打算马上离开。


第882章 原来这不是在拍戏啊

　　嗤啦——

　　酒店后面的停车场出口，由裴云乐开车，车头才进入外面公路上，忽然就有一辆车从后面疾驰而来，狠狠撞上了车头。

　　“啊！”范欣悦和燕魏蝶同时惊呼。

　　“该死的，居然真的敢来对付我们，而且还来得这么快！”裴云乐也是变色，稳定车身后，立刻就想从前面冲出去。

　　结果前面公路上也迎面驶来好几辆车，挡住了去路。

　　再看后面，又有几辆车过来，有人下车，挥舞着钢管。

　　砰砰！

　　钢管砸上汽车，玻璃炸开，有手伸进来。

　　裴云乐咬牙切齿，立刻倒车，方向盘一扭，硬生生撞开一辆车，却被另一辆车冲过来死死卡住。

　　“下车，快，退回到酒店里面！”

　　裴云乐叫了声，第一个冲下车，矮身躲开一人钢管，接着眼疾手快，将对方的钢管抢过来一捅，干翻一个，接着又和另一个冲过来的人火拼。

　　“啊！啊啊啊啊！”

　　范欣悦和燕魏蝶连连尖叫，下车逃跑。

　　这些人得到授意，并没有对她们挥舞钢管，而是打算将她们平安无事的活捉。

　　这样的美人儿，打坏了多可惜啊。当然得用另一种方式对待了。

　　不过也正是因为这样，范欣悦和燕魏蝶反而有了逃脱的机会。

　　她们同时摸出防狼喷雾，嗤嗤一喷。

　　“哎哟！”

　　被喷的人触不及防，掩面倒地。

　　又有两个人中招，捂脸惨叫。

　　范欣悦和燕魏蝶慌慌张张，踢了高跟鞋，打着赤脚跑进停车场，一路往前，继续跑。

　　“要追吗？”一人问道。

　　另一人咬牙切齿，说道：“废几把话，当然要追了！抓住她们！”

　　也有人打电话，请示耿总。

　　“什么，居然让她们跑回酒店了？你们这些废物，干什么吃的，都不知道稍微晚个十几秒再动手吗？”耿总怒吼。

　　章老板眉头也是一皱。

　　出了酒店，范欣悦和燕魏蝶出了什么事，他总有个撇清的说法。

　　可要是在酒店内部搞出什么事，这还是会很麻烦的。

　　“章叔，胆子不要那么小嘛！”连锐手搭在章老板肩膀上，笑道，“这B区的停车场在后面，不是挺偏僻么？看看停车场监控，有没有别人，没有的话，也没事儿啊！”

　　耿总闻言，也立刻对电话那边的人说道：“必须得在停车场里面把人抓起来马上带走，不能让他们完全回到酒店！”

　　章老板眉头松开，心想如果只是在停车场把人抓走，自己的责任还是会小很多。

　　他已经决定，如果范欣悦他们运气好，成功跑到酒店里的走廊，那就勒令耿总把他的人赶走。

　　停车场里面，范欣悦两人已经被一群人逼到一个角落，根本无法突围。

　　她们惶恐地相互抱住，大声叫道：“救命啊，救救我们！”

　　“谁他妈敢救你们啊，小美人儿。”

　　“嘿嘿，人家可不是小美人儿，而是大明星啊！”

　　“别他妈废话了，快点把她们带走，塞车上。”

　　“草泥马，放开她们！”一记怒吼声传来，接着裴云乐满头是血冲进来，却是一个摇晃，然后摔倒。

　　“小裴！”燕魏蝶惊叫。

　　裴云乐又爬起来，一脸疯狂地挥舞着钢管，要冲过来和这些人拼命。

　　“滚！”一人一棍子打过去，使他再次倒地。

　　但他却也硬气，一把抱住这人的大腿，试图将这人放倒，嘶声大叫：“你们知不知道我是谁，你们通通都要死！”

　　“擦，你他妈是条狗——”这人一脚踩他脸上，然后又继续踩个不停。

　　“喂，别弄死了。”另一人说道。

　　“放心，我有分寸。”

　　“我说——”

　　一道愕然的声音忽然响起，“你们在干什么呢？”

　　哽咽哭泣的燕魏蝶和范欣悦同时一愣。

　　这声音，怎么这么耳熟？

　　好像是……李九真的声音？

　　这不会是幻觉吧？

　　她们立刻扭头，那边站着的，可不就是李九真么？

　　“真的是他！”

　　范欣悦和燕魏蝶完全无法用言语来形容自己这一瞬间的狂喜已经到了什么样的程度！

　　那个狂踩裴云乐的人也都动作一顿，旋即扫过李九真，以及他身后一干人等。

　　“哇，好多美女！”

　　“只有四个男的……”

　　“小子，识相的带着你的人滚，我们不是你们能够招惹的。”一人将带血的钢管指着李九真，阴仄仄地说道。

　　梁一帆脸色一变，一看对方加起来十多个，全是男的，而且都有武器。

　　而自己这边，才四个男的，剩下的女的，也就杨胜楠一个人有那么一丢丢战斗力，毕竟是警察——

　　然而她压根没枪啊！

　　“我们还是快走吧。”梁一帆小声道。

　　根据他的理智分析，自己这一帮人先出去，到了外面，立刻报警，或者叫酒店的保安等人过来帮忙，才是最正确的行为。

　　作为一个没有武功的普通人，此举也情有可原。

　　而且也不是没有效果。毕竟这帮人看样子不是要立刻杀人，而是要把那两个看上去有点眼熟的美女抓走。

　　而自己几个一出去就叫人，耽搁几分钟也没个大碍……

　　然而李九真却不会跟他一个想法。

　　他和樊以君等人都是步行过来的，本来直接从酒店前门离开就好。

　　但杨洗连还有梁一帆他们都是开车来的啊，而且因为另外几个停车场事先都停满了，所以他们的车也刚好停在B区。

　　所以就一块儿过来了。

　　对此，梁一帆还默默腹诽了几句，不明白既然李九真挺有钱，为什么连车都没开。

　　李九真事先也完全没有想到，会在这个时间这个地点这个场景下碰到燕魏蝶和范欣悦。

　　她们怎么在这儿？

　　这些人又是谁？

　　“难道她们在歌坛混不下去，所以改行拍戏了？”

　　李九真四下张望，并没有立刻离开的意思。

　　“我说，你他妈瞎看什么看？叫你滚蛋啊，没听见？”

　　“再不滚，就把你后面那些女的全部抓走！”

　　“铜哥，真的全部都要抓吗？那两个老女人……”

　　“话说，就这么让他们走了的话，他们这一出去，不就马上通风报信吗？”

　　“咦，好像有道理。”被称作铜哥的人，点了点头，他们再看李九真等人的眼神，就越发不善了。

　　“我们快往回跑吧？”梁一帆暗暗叫苦，有些责怪李九真没有响应自己的话立刻逃走，而是留下来东张西望耽搁时间。

　　他有些求助性地望向杨胜楠，却发现杨胜楠只是脸色冰寒地双手抱胸，并没有逃跑的意思。

　　再看其她人包括杨若初在内，也都没有要跑的。杨洗连夫妻同样只是皱眉，没有任何害怕的样子。

　　好像……只有自己这一家面如土色，微微哆嗦。

　　这什么情况哦？

　　“李九真，快救我们啊！”见李九真还不出手，实在按耐不住的范欣悦弱弱地说。

　　“咦，原来他们认识！”铜哥等人，还有梁一帆一家都为之一怔。

　　下一刻，李九真才恍然道：“我明白了，原来这不是在拍戏啊！”

　　“哇——”

　　众人绝倒，不知道该怎么说了。


第883章 你们是得罪谁了

　　停车场的监控，不但可以录像，而且可以录音。

　　没有死角，可以清楚的看到里面的情况。

　　耿总、连锐还有章老板，都盯着监控摄像不眨眼。

　　在李九真这一行人出现的时候，章老板就暗道一声坏了。

　　有了目击者！

　　耿总和连锐同样皱眉，觉得这帮人实在是太拖拉了，抓两个妞都这么磨蹭。

　　搞得现在情况有一些麻烦。

　　“不过这几个妞却是不错诶，不弱于那两个小明星。”

　　他们目光扫过李清歌等几个，对李九真等几个男的却是没去在意长什么样子。

　　耿总正要联系那个铜哥，催促他们马上滚蛋。

　　然后他们就都听到了李九真的声音。

　　“原来这不是在拍戏啊！”

　　“……”耿总三人沉默了两秒钟，才陡然齐齐大笑起来。

　　“这家伙，难道是个逗比吗？”

　　“真是个奇葩啊！”

　　章老板作为酒店老板，对记忆人脸这种事情，比耿总和铜哥更加擅长。

　　他也捂着肚子咧嘴笑，笑着笑着却是将笑容收敛，吞了吞口水，说道：“你们有没有觉得这个人有点眼熟？”

　　“眼熟？不认识。”连锐随口道。

　　“没印象……等等！”耿总眼睛一眯，仔细盯着李九真的脸，然后说道：“换个角度，放大，正脸，让我看下……啊，是他！”

　　耿总勃然变色，章老板也都一下子凝重。

　　唯有连锐有些迷糊：“这是哪个傻比啊？你们认识他？”

　　“他是那两个小明星的老板！李九真！那个把刘枫差点打死的李九真！”

　　“对，就是他，那次刘枫的婚礼上，我亲眼看到他……”

　　“原来是他！”连锐这下也笑不出来了，反而差点哭了，心惊肉跳地说道，“怎么会是他，怎么会这么巧？他，他……不是听说这个人已经死了吗？为什么会……”

　　耿总疯了一般抓起电话，打给铜哥。

　　铜哥正被李九真那番话弄得一愣，然后大笑，一看电话，就又将笑容一收，按下接听键。

　　“跑！快跑！你们快跑！”耿总近乎疯癫的嘶吼声响起，声音之大，饶是铜哥没有开扩音器，他身边的人也都听到了。

　　“跑？跑什么跑？”铜哥纳闷地眨了眨眼睛。

　　下一刻，一个砂锅大的拳头在他面前越发的放大。

　　砰！

　　李九真一拳砸铜哥脸上，使他鼻子第一时间炸开，两颗眼珠子也随之炸开，脸上的皮，双唇，也都通通炸开！

　　他没有死，没有被爆头，李九真的力度控制得非常好，毁了他这张刚刚嘲笑过李九真的脸，却没有伤到里面。

　　他甚至连脑震荡都不会有。

　　然而，就算李九真留了手，也还是让周围的人惊呆了——

　　了解李九真的人除外。

　　“哎呀我的妈呀！”耿总三人差点一屁股坐地上，然后转身，往外就跑。

　　他们第一想法就是立刻离开这家酒店，章老板也是如此，就算李九真要把酒店给炸了，他都不愿意留下。

　　这人简直是要命啊！

　　停车场，其他人傻眼地望着李九真，一直到李九真闪电般打翻五六个，剩下的才终于回国神来。

　　“弄死他……啊！”

　　“快跑……啊！”

　　“别打……啊！”

　　这些人有想还手的，结果是被打翻，有想逃跑的，结果被打翻，有想求饶的，同样被打翻。

　　转眼间，所有人都被李九真打翻。

　　唯有一个，出现在杨胜楠等人这边。

　　他是眼看着李九真杀到前面然后转身，将出口挡住，所以很聪明地抓向那几个女孩子。

　　试图抓一个作为人质。

　　本来他们可以立刻将范欣悦和燕魏蝶当成人质的。

　　只是李九真动手动得太快，首先被打翻的，就是范欣悦和燕魏蝶身边的那几个。

　　“小心……呃？”梁一帆张嘴，然后呆滞。

　　他看到李清歌伸手，掰断了那个人的手腕，然后再将他整只手反转，一连串咔嚓声中，那个人自己的手指，戳进了自己的眼珠子里面。

　　砰！

　　李清歌一脚踹中对方的裤裆，这个人飞出去几米远，倒地上后坑都没坑一声，也不知是死是活。

　　“凶残，太凶残了！这姓李的兄妹俩，是从哪个地方蹦出来的，怎么这么厉害？”梁一帆震惊不已，他老爸，还有他外婆，也都被噎得完全说不出话来。

　　“呜呜呜——”

　　范欣悦和燕魏蝶得救了，同时扑进李九真的怀里，又哭又笑，情绪激动得不得了。

　　这时候管那边那几个女孩子哪个是李九真的女朋友，都不管了！

　　就是要抱着他，蹭一点安全感。

　　反正又不是第一次了。

　　回想起来，李九真可是救过她们多次啊！

　　这一次，也多亏了他。

　　李九真拍了拍她们的肩膀，目光落在墙角的摄像头上，说道：“你们是得罪谁了？”

　　“一个姓耿的胖子，他就在这家酒店，应该还没走！”燕魏蝶告状。

　　“是吗？”李九真点点头，说道，“先别哭了，前面带路，我们找他算账去。”

　　“好！”

　　“一定要狠狠的教训他！”

　　燕魏蝶和范欣悦都挥舞了一下拳头，露出凶凶的神色。

　　她们压根没有考虑——

　　万一不是耿总派的人呢？

　　“喂……你们是……不是把我给忘了？”裴云乐有气无力的声音断断续续响起。

　　“哦，对不起！”

　　“还真的是……”

　　范欣悦和燕魏蝶同时露出惭愧之色，过去试图将裴云乐扶起来。

　　“先别动他。”樊以君说道，“现在动他，他可能就要死了，还是我先给他止血吧。”

　　“行，交给你了。”李九真说道。

　　于是范欣悦和燕魏蝶半点犹豫都没有，就又一左一右地挽住了李九真的手，带他往酒店方向走。

　　裴云乐神情很是复杂，再看樊以君掏出明晃晃的药王针，就又脸色一变：“你要干什么？”

　　“放心吧，我是医生，这是针灸，止血很快的。”樊以君笑着说。

　　李清歌拉着宁子墨，一块儿跟上李九真。

　　杨胜楠担心李九真大开杀戒，也跟了上去。

　　“我们怎么办？”梁登荣说道。

　　梁一帆迟疑了一下，说道：“我也想跟着李九真，过去看看他要做什么。”

　　杨洗连说道：“那你去吧，我们就不去了。”

　　杨老太嘴唇抖了抖，看了一眼那个被李清歌打得不知生死的家伙，小声道：“我们不用报警么？”

　　“报警也没用。”杨洗连一脸古怪地说。

　　何秀莲和杨若初也深以为然点点头。


第884章 猫戏老鼠

　　在范欣悦和燕魏蝶的带领下，李九真伙同杨胜楠等人一块儿浩浩荡荡来到酒店大堂，准备到楼上去找耿总麻烦。

　　刚好电梯门打开，慌慌张张的耿总、连锐以及章老板就在里面。

　　他们仨刚要跑出来，一看李九真他们，就是脸色大变。

　　“快关门！”

　　连锐急忙按下关门的按钮，再按了一个楼层。

　　“别跑！”燕魏蝶大声道。

　　“拦住他们！”在电梯门关上的那一刻，章老板叫了声。

　　前台的工作人员还有保安们都是一愣，然后就下意识挡在李九真他们前面。

　　“先生……”

　　李九真伸手一推，一个壮硕的保安倒飞出去，摔地上。

　　这保安吓得不轻，爬起来才发现自己居然没受伤。

　　自然是李九真施展了巧劲，手下留情。

　　又有保安脑袋没转过弯，伸手去抓李九真，也被李九真提着衣服一扔，摔得远远的。

　　“都给我走开！”燕魏蝶一副狐假虎威的模样。

　　剩下的人见状，全都知趣地避让开来。

　　李九真也不在意电梯门关上然后里面那三人逃走——

　　他们逃得掉么？

　　“刚电梯里的胖子，就是你说的姓耿的？”

　　“是的，就是他。另外两个一副做贼心虚的样子，估计也是他们的同伙。”

　　李九真按了一下另外一个电梯按钮，本想进去，却发现之前耿总三人所乘电梯停在了三楼，眼珠子一转，就道：“走楼梯。”

　　“好！”

　　他们从旁边的楼梯徒步爬上，还没到二楼，就看到耿总三人跌跌撞撞往下跑。

　　他们赫然以为李九真他们从另一个电梯上去了，所以想从这边电梯跑到一楼，再借机离开酒店。

　　“哎呀，我的妈呀！”

　　“他们在这边！”

　　“快回去！”

　　他们立刻折返，慌不跌地往上爬。

　　李九真一笑间，手指一弹，就是化尸虫跳出。

　　这虫子速度极快，几秒间就爬上了耿总的衣服上。

　　不过李九真并没有立刻命令化尸虫咬死他，而是任凭他们继续逃。

　　他这慢悠悠的爬楼梯，燕魏蝶和范欣悦有心想跟着跑起来，免得耿总仨逃脱掉。

　　不过看李九真一切都在掌握的表情，她们也就没说什么。

　　想来孙悟空也逃不掉如来佛的手掌心。

　　当李九真一行人步行到了四楼，李九真略一感应，就又说道：“我们坐电梯。”

　　他们穿过一道门户，来到电梯处。

　　李九真看了一眼不断变化的数字，一脸淡定地按下按钮。

　　电梯里面，连锐三人气喘吁吁，身上冷汗与热汗混迹在一块儿，十分的难受。

　　他们心怦怦直跳，章老板悔得肠子都要青了——

　　自己先前干嘛要和连锐和老耿混迹在一块儿啊，本来这一切跟自己都没关系好吧！

　　“我们，现在怎么办，该往哪儿逃啊！”连锐也像一个逃学的小孩被抓现行一样，六神无主的样子。

　　耿总按下了往上的数字，咬牙道：“现在往下逃，说不定就会被堵上，还是继续往上，就不信这么大酒店，还躲不了！”

　　“有道理，我这里有一张房卡，我们去开一个房间躲起来！”章老板说道。

　　然而耿总身上有一只化尸虫，只要距离不是太远，李九真都能感应到他们具体位置。

　　所以在这酒店里捉迷藏，根本骗不过李九真。

　　没过多久，他们就打开一间房门，一起钻进去，将门关上。

　　几分钟后，敲门声就响了起来。

　　他们刚把一颗心放下，就都吓得弹坐而起，面面相觑间，神色十分紧张。

　　“谁？”章老板颤声道。

　　“我是李九真，开下门，我想找个姓耿的，不知道在不在里面？”李九真在外面说道。

　　“卧槽，他怎么知道我们在这儿？”

　　“这他妈也太神了吧？”

　　“完了……”

　　耿总三人面如土色，一时无措。

　　“喂，开门啊，别躲在里面不出声。”李九真继续拍门。

　　章老板将后背抵在门上，脸色扭曲地说道：“你找错房间了，这里没有你要找的人！”

　　“里面没有姓耿的胖子吗？”

　　“没有！”

　　“哦，好的，谢了。”

　　章老板竖起耳朵，能听到外面有脚步声响起。

　　好像是李九真他们离开了。

　　“……他们居然走了？”

　　“不会是耍诈吧？”

　　过了片刻，都没感觉到李九真有回来。

　　耿总一跺脚，说道：“不行，我心慌得很，不能再在这里呆久了，说不定回头他就又过来了！”

　　他们透过猫眼往外看，什么都没看到，然后小心翼翼打开门探出头。

　　整个走廊都是空荡荡的，没有一个人。

　　“走！”

　　他们大喜之下，跌跌撞撞往外跑。

　　“不知道他们去哪儿了。”

　　“关键是我们现在该怎么走？”

　　他们神经紧绷，生怕下一刻就会被李九真他们给找到，章老板不愧是这里的主人，取出电话，一边小跑，一边群发了一条短信。

　　片刻后，就有人回短信，告诉他范欣悦此时的位置。

　　酒店的工作人员们或许不认识李九真，但绝大多数都是认识范欣悦的。

　　只要看到范欣悦的工作人员，都会立刻向章老板汇报。

　　“没想到这样也能混到奖金，老板这是在搞什么新福利啊？”一个工作人员刚发完短信，望着渐行渐远的范欣悦等人背影，不由一笑。

　　章老板这时候当然不在乎什么奖金，在得知李九真这一群人在底下的楼层晃悠，于是和连锐耿总商量一番后，他们就往楼上走。

　　他们刚上完一层楼，李九真这行人就也跟着上完一层楼。

　　从工作人员的汇报中得知这点后，章老板三人只好又上一层楼。

　　结果李九真这行人也再次上一层楼。

　　“吗蛋……”

　　“我怎么感觉有点邪门儿啊，好像他知道我们在哪儿。”

　　他们被李九真这种猫戏老鼠一般的对待搞得直欲崩溃。

　　他们又上了几层楼后，试图冒险下楼，结果有工作人员告知他们李九真等人的位置就在他们正下方时，他们就又心急火燎地继续上楼。

　　“不行啊，这样继续下去，我们非得被逼上天台不可！”

　　“难道……他想逼我们跳楼自杀？这也太狠了！”

　　“简直就是变态啊！”

　　他们很是抓狂，实在不明白，为什么李九真好像总能知道他们的位置。

　　绝对不是巧合！


第885章 我在欺负人

　　最终，连锐三人选择了逃往连硕举办的派对现场。

　　虽说平日里连锐和连硕俩兄弟不对路，搞内斗。

　　但这关键时刻，他还是想到了这个亲哥哥。

　　派对上那么多人，那么多大人物，想来李九真应该不敢乱来吧？

　　那么多人看着，他肯定不敢杀人吧？

　　肯定有所顾忌，说不定这事儿就会算了？

　　或者运气更好点儿的话，等李九真他们来到派对上，因为人多的缘故，没能发现他们仨呢。

　　到时候等李九真这些人进来，自己三人就趁机再溜走……

　　可惜，他们的天真想法注定无法实现了。

　　因为他们前脚刚闯进派对现场，李九真就带着范欣悦他们后脚跟了上来！

　　梁一帆之前还对李九真这样“漫无目的”式的兜圈子表示很迷糊。

　　只是看宁子墨她们都没说什么，出于对李九真的“害怕”心态下，他也没吭声。

　　他甚至不太明白，自己为什么要跟上来……

　　他当然已经将范欣悦的明星身份给认出来，这才恍然到，李九真绝对不是像何秀莲暗示的那样比较有钱。

　　绝逼是特别有钱，有地位，有身份，而且还有武功。

　　难怪他身边这么多美女环绕，这人比人真的是气死人啊！

　　到了这派对上，梁一帆眼珠子一转，登时就明白了李九真的想法。

　　“原来他之前只是故意逗他们三个玩儿，硬是将他们三个逼到这里，然后再当着很多人的面教训他们……这是要把他们三个踩‘死’的节奏啊！”

　　梁一帆对派对上的这些上层人士不是很熟，但也看得出参加这个派对的人们来头不简单。

　　他有些迟疑，心想李九真真的有这么大能耐，能把这里所有人都不放在眼里吗？

　　还是说李九真觉得这里没有人会管闲事不帮连锐三人说话？

　　连锐三人如丧家之犬一般跑进来，使连硕眉头微皱，有些奇怪他们为什么会去而复返。

　　特别是耿总。按理说他这时候应该没脸在出现啊！

　　他难道不应该在报复范欣悦和燕魏蝶，或者正在去报复的路上吗？

　　连锐三人一进来，感觉到很多人都看向自己，登时就有种“人多的情况下会更安全”的错觉。

　　他正要整理一下衣服，使自己冷静下来，然后再往人多的地方一藏。

　　然而下意识回头间，看到李九真那张可怕的脸孔出现，连锐顿时就像冬天被一盆凉水泼下的鸡，呆愣在原地。

　　耿总和章老板也都脸色煞白，战战兢兢。

　　“你，你……你不要过来啊！”耿总带着哭腔叫道。

　　他回想起铜哥被李九真一拳打得稀烂的下场，真的真的真的不想和铜哥落同一个下场。

　　太可怕了！

　　“是李九真！”

　　何路瞳孔一缩，也将李九真一下子给认了出来，震惊之余，不由闪过一抹后悔之色。

　　“他不是已经断气了吗，为什么过了几个月就又活过来了？”

　　“唉，我刚刚明明猜到范欣悦和燕魏蝶等下很可能会被那个姓耿的报复，却装作不认识，没打算出手帮她们的忙……”

　　“也不知道李九真看到我后，会不会心有芥蒂……”

　　何路本想趁李九真没看过来，就溜到角落里躲起来。

　　但迟疑一番后，还是放弃了这种小动作。

　　在李九真面前搞小动作，只会弄巧成拙。

　　本来以为李九真死了，自己没必要因为范欣悦两人与连锐、耿总这样的人交恶。

　　哪想李九真却在这时候闪亮登场了？

　　李九真似笑非笑，一路走到最明亮的灯光下，使他的脸孔暴露在每个人的目光下。

　　自然而然，曾经见过李九真的人，几乎全都一下子将他给认了出来。

　　“这不是坏了刘枫婚礼的那个人吗？”有人小声道，然后望向蒋歌颂的爸爸蒋德龙。

　　越来越多的人看向蒋德龙，神色古怪。

　　蒋德龙干咳一声，有些尴尬，更多的还是茫然。

　　这李九真……不是已经……

　　他们当初也是去过李九真家里，亲眼见过李九真的“尸体”来着。

　　眼前这个不会是鬼吧？

　　自己现在要把他拍下来然后发给蒋歌颂告诉她自己见鬼了吗？

　　蒋德龙稍稍犹豫了一下，还真这么做了。

　　这个时间段，蒋歌颂正无聊地呆在家里上网，一听手机提示音，漫不经心的拿过来一看。

　　“呃……”

　　而在现场，蒋德龙拍照的举动落在站不远处的小鲜肉孟浩眼里，使他脸上浮现出一抹玩味之色。

　　“看样子，蒋歌颂的这个男朋友，挺出名的啊。他和范欣悦也认识，这是要替她出头了。莫非他俩也有暧一昧？”

　　“这不是李医生吗？”刘玉杰颇为惊讶地说道，他见站身边的一人看李九真的表情不对劲，就问了句：“你也认识李医生？”

　　“医生？这个李九真是医生吗？我不知道，我只知道他在某些方面很有名。”这人古怪一笑，小声道。

　　无论是刘玉杰还是孟浩，都不是江北人。

　　李九真在刘枫婚礼上横行霸道的时候，他们都还没来江北，是以在没有刻意调查打听的情况下，当然不知道李九真曾做过什么。

　　李九真成功救治刘玉杰的老婆，而且也保住了孩子，刘玉杰对他确有感激之意。

　　只是他亲自打电话给李九真想请他吃饭再付一笔酬金，结果李九真完全不给面子的拒绝，也让刘玉杰挺恼火的。

　　这个人太傲了，一点都不给面子。

　　感激是一回事，不待见是另一回事。

　　刘玉杰的内心，其实是反感李九真这个人的。

　　不过这些都跟李九真无关，李九真现在只想做一件事——

　　在所有人的注目下，李九真已然来到耿总面前，轻声说道：“听说你欺负我朋友？”

　　“这……其中应该有一个误会……都是误会……”耿总双手举过肩，面露哀求之色，“别，别打我……”

　　“是误会吗？”李九真回头，问范欣悦和燕魏蝶。

　　有了李九真撑腰，范欣悦两人哪还有之前的胆怯和唯诺？

　　当即齐声笑道：“不是！”

　　啪！

　　李九真重重一巴掌，打得耿总几颗牙齿脱口而出，且他的脸颊也像吹气的气球，鼓了起来，变得通红。

　　他惨叫一声，捂住脸，却又立刻将手放开，痛得直抽搐。

　　“是误会吗？”李九真问耿总。

　　耿总嘴里发出呜呜呜的声音，连连点头。

　　“还嘴硬？”李九真反手一巴掌，打得他又是几颗牙齿喷出，嘴巴一下子就瘪了，脸颊的红肿程度也变得对称。

　　“是不是误会？”李九真懒洋洋地说道。

　　耿总急忙摇头。

　　“哦，那我可以报复你了。”李九真如释重负地摊手一笑，然后一脚踹飞耿总。

　　下一刻，他就揪住连锐的耳朵往下一拉，使连锐往前一扑，又被李九真往上顶的膝盖撞中脸颊，尖叫着往后仰倒。

　　“救命啊！”章老板转身要跑，被李九真一把抓住头发提起来，双脚乱蹬。

　　李九真手一甩，就把他扔出去，在空中划过一道抛物线，最后重重摔耿总身上。

　　李九真脚踩连锐胸口，居高临下地说道：“你和姓耿的是一伙的吗？”

　　“不是，不是！”连锐哭着说道。

　　李九真回头看着范欣悦：“不是吗？”

　　“是！”范欣悦大声道。

　　“哦，你骗我。”李九真重重一脚，踩得连锐满嘴喷血。

　　连硕虽然挺幸灾乐祸，但看到连锐被李九真往死里整，也都还是很火大，立刻说道：“你知不知道你在干什么？”

　　李九真抬头，笑呵呵地盯着他，说道：“我在欺负人，你看不见吗？”


第886章 为什么不能死

　　再和连锐不对付，也是自己兄弟，连硕当然不能容忍外人这么欺辱自己的家人。

　　大家都看着呢。

　　再说这是自己举办的派对，为了庆祝某个好日子，这样的场合，李九真就算是打一个外人，自己也都得站出来干预。

　　眼前这个人……太不把自己放眼里了！

　　他想教训人，也应该在别的场合啊！

　　特别是李九真在自己开口后，还一副嚣张的样子说“我在欺负人”，这种言辞，和一只脚踩在自己脸上有区别吗？

　　连硕脸色一沉，忍不住说道：“听说你欺负过刘枫，但这世上不是每个人都像刘枫他爸那么好说话的。”

　　“你现在就可以打电话给你爸，让他过来，让我看看他对我说好话还是说坏话。”李九真笑道，“他要跟我说好话，我会谢谢他。他要说我坏话嘛，那就不好意思了，我只会打爆他！”

　　“你——”

　　“嘘！”李九真将手往自己嘴唇上一抵，对连硕说道：“你说话之前，也最好想清楚，是要跟我说好话，还是说坏话。”

　　“……”

　　连硕脸色铁青，却能感觉到李九真看似戏言底子下的认真。

　　且当李九真将自身气势转移到连硕身上时，连硕也生出一股毛骨悚然的真切感觉。

　　他有预感，自己要敢开口说李九真坏话，那下场必然和连锐一样，被李九真一拳轰过来。

　　该怎么办？

　　已经站出来说了两句隐含威胁的话语，接下来难道要转变口风和态度吗？

　　这种欺软怕硬的表现，也太丢人了吧？

　　可是要继续说坏话，就会挨打……

　　看着连锐一脸痛苦的表情，连硕全身为之发寒，一时骑虎难下。

　　“不知道说什么吗？那就把嘴闭上吧。”李九真将脚从连锐身上挪开，然后往前迈步。

　　连硕下意识连退好几步，差点摔倒，然后又立刻往旁边避让。

　　李九真就这么从他身边穿过，不再多看他一眼。

　　连硕脸涨的通红，觉得十分的屈辱。

　　“我居然……被他三言两语给吓萎了！这该死的……”

　　在全场人物的注目下，李九真如入无人之境，径直走到已经从耿总身上翻身到一边的章老板面前。

　　“你和他是一伙的吗？”李九真语气温和地指着耿总，对章老板说道。

　　“你，你都把我打了，还问这个问题有意思吗？”章老板有气无力地说道。

　　“你是在质疑我吗？”李九真一脚踩他脸上，碾压了几下，说道，“你还要质疑我吗？”

　　“不要了，不要了！”章老板双手乱挥，含糊不清地叫道。

　　“很好，现在回答我，你和他，是不是一伙的。”李九真把脚挪开。

　　章老板沉默，知道自己不管怎么说，都还是挨打，结果并无区别。

　　但他还是忍不住说道：“其实我跟他不是一伙的，只是刚好一块儿下电梯，然后遇到你而已。”

　　“是吗？”李九真说道，“我还以为你们是一伙的，不好意思打错人了。”

　　“……”全场无言，这说法，实在是太强大了！

　　尤其是刘玉杰和孟浩，都露出了深深的蛋一疼之色。

　　两人都有一种后怕之意。

　　他们都没想到，李九真的脾性竟是暴戾张狂到这种地步。

　　刘玉杰原本只是觉得此人恃才傲物不大将别人放眼里，而孟浩则觉得他脑袋有点笨，看到蒋歌颂带自己进她房间就误会了蒋歌颂。

　　李九真跳楼无伤，倒是让孟浩知道这小子有武艺。

　　但是在李九真出现在这儿的时候，孟浩真的没有想过，李九真会直接动手打人，还打得这么狠！

　　他原本以为李九真只是用嘴巴来和耿总“谈判”，帮范欣悦两人出头。

　　如果他来头不小有什么背景，也都自我介绍一下，让耿总知趣地道个歉，恩怨一笔勾销。

　　可结果却是这样子——

　　“这么不讲道理而且这么暴力的一个人，幸好那天没有对我出手，不然我不惨了？”孟浩这样想。

　　就目前为止，他倒还没害怕，只是觉得这种不计后果只管当下的“莽夫”叫人头痛。

　　“他就不怕耿总背后的人迁怒，把他彻底搞垮吗？”

　　在孟浩心里，武力并不是这个社会最厉害的东西。

　　权力才是。

　　李九真此举，无疑是将他送到权力的铡刀下罢了。

　　“耿总，你好啊。”李九真又走到耿总面前，居高临下地露出笑容，说道，“请问我那两个朋友，是哪里得罪你了，还得劳驾你请一帮人要抓她？我要不是刚好碰到，你打算对她们干嘛啊？”

　　耿总喘息，苦涩地说道：“都到这份上，我还有什么好说的呢？”

　　“那就自我了断吧。”李九真说道，“咬舌自尽这种事，会做吗？”

　　“……你要我自杀？”耿总错愕，“要逼这么绝吗？”

　　“根据我的脑补，如果没有我及时出现，我那两个朋友妥妥的要被你抓去，后面的事情我就不多说了。再之后，她们不堪受辱，也是妥妥的要自我了断的。如果不是我的出现，她们会死，既然如此，你为什么不能死？”

　　“我靠，好强大的逻辑……”

　　“我竟无言以对。”

　　“切，简直强词夺理，拿还没有发生的事情来惩罚别人。”

　　“话说回来，就算范欣悦这两个小明星被玩儿了，也不可能自杀好吧！这年头，为了贞一操而自杀的傻子，应该不会有了吧？”

　　“也不知道这两个女人被多少人玩儿过了，自我了断？也是呵呵……”

　　不少人用怪异的目光盯着范欣悦和燕魏蝶，这让她们两人一时压力好大。

　　她们这时候也都不知道该说什么好。

　　连她们自己也在思考这个问题——

　　一旦受辱，会自杀吗？

　　想来想去，最后得出结论——

　　应该不会吧。

　　当然，这时候她们肯定不会把这话说出来，不然就是拆李九真的台。

　　话说真的要让李九真把人逼死吗？

　　这样会不会不好收场啊！

　　燕魏蝶正要上前，劝李九真只是把人打一顿就好了。

　　然而却有人忍不住，当先开口：“我说，你这把人打成这样了，还逼他自杀，这也太过了吧？难道不知道这是犯法的吗？”

　　李九真看了他一眼，说道：“你是他朋友？”

　　“……没错，我跟耿总确实有交情，怎么了，有交情就不能说公道话了？”这人将胸膛一挺。

　　他就不信，自己只是说句话，李九真也敢殴打自己。

　　翻天了！

　　李九真确实没有打他，而是说道：“他请人抓我的朋友，这才是犯法。”

　　“那你报警好了啊，警察会处理这种事的。”这人立刻说道。

　　李九真摇摇头，说道：“我不需要你来教我做事。”

　　“岂有此理！”这人大怒，想要发作，最后却还是将举起的手放下，只敢瞪着他，而不敢真发飙。


第887章 睚眦必报

　　如果李九真名不经传，没有人知道他什么来头有什么本事做过什么事，那么，在场绝对会跳出很多人“仗义执言”，帮耿总说话。

　　毕竟耿总再不济，也是他们圈子里的人，怎么能容忍一个小角色随意乱揍，还逼他自尽。

　　然而，他们大多数人已经了解到李九真的不好惹，就算现在叫一群保安进来，估计也没什么卵用。

　　而自己出面阻挡，只会被他揍。

　　所以大多数只是在心里默默吐槽，并没有谁愿意草率地站出来，把脸凑过去给李九真抽。

　　对此，李九真内心还挺遗憾的——

　　连个扮猪吃老虎的机会都不给，这些人真太小气了。

　　刚刚逃脱魔爪的范欣悦和燕魏蝶却是觉得十分解气，且觉得这样就够了。

　　要是一群人跳出来用行动阻止李九真，那绝对会被李九真毫不留情地一个个打残。

　　这样的话，就真把一群人彻底得罪死了。

　　为了她们，结仇无数，实在是太令人不好意思。

　　朋友多了路好走，仇人太多的话，就算这些人奈何不了李九真，但总归不是什么好事。

　　冤有头债有主，只针对耿总这一个，才是最好的。

　　至于连锐和章老板。

　　范欣悦两人也不会傻乎乎的以为他们和耿总毫无瓜葛。

　　碰巧在电梯里遇到？骗谁呢！

　　范欣悦两人刚从停车场出去，就被等在那里的一群人堵了。

　　要说不是有人泄露了监控视频，打死耿总也不能算得那么准。

　　前后才多长时间啊！

　　这家酒店是章老板的，他要调取酒店权限，那是轻而易举。

　　这事必然和他也有联系！

　　再说了，如果真如章老板所说，他只是在电梯里刚好碰到耿总，那他为什么要和耿总一起逃跑这么久？

　　连锐也是如此，此事如果跟他没有关系，一出电梯，就应该自顾自躲开。

　　必然是他们三人合谋，两个都是耿总的同伙。

　　被打成这样也是活该。

　　“应该没人有意见了吧？”李九真目光扫射全场，最后落在耿总猪头一般的脸上，说道，“我给你三秒钟时间，咬舌自尽。”

　　“我要是不咬呢？”原本一脸惊恐的耿总也是逼急了，语气反而变得凶戾，“你难道要亲自杀了我？你以为你杀了我就能走得脱？我就不信闹出人命了，你还能逍遥法外！”

　　就算在场的人当中，有人身份极高，也都不可能当着这么多人的面直接杀人。

　　要杀人，也是背后请杀手之类的，还会将证据全部抹除。

　　他觉得李九真除非是真的疯了，不然不可能杀掉自己。

　　如果李九真真杀了自己的话，至少他也要受到法律的制裁，自己的死，也总归不是白死。

　　“呵呵，居然还有胆子挑衅我？”李九真笑了，然后他又叹了口气，说道：“好吧，你赢了，我确实不敢杀你。”

　　“哼，算你识趣！”

　　“那就让你生不如死好了。”李九真一脚踩他脚踝上，一压，咔嚓，骨头断裂的声音响起，有暗红色的血液飙地上。

　　“啊！”

　　耿总发出一声尖锐到极点的哀嚎。

　　李九真将脚挪开，又在他的裤腿上擦了擦脚底板，然后将脚底板挪到他另一只脚上，说道：“接下来是这根了。”

　　全场所有人都瞪大眼睛，呆呆地望着这一幕。

　　“这得多大的力气，才能一脚把人踩成这样？”

　　“太凶残了……”

　　“好血腥……”

　　“呕——”

　　这样的派对，当然不缺乏女性，年轻的女性，很多都是美女。

　　她们当中，很大一部分，都捂住嘴巴，弯腰吐了。

　　也有人一边往后跑，一边吐。

　　也有人没有吐，只是跑。

　　真的看不下去了。

　　连锐和章老板本来被李九真收拾得都没力气爬起来。

　　被李九真此举一吓，他们潜力爆发，竟是同时一跳而起。

　　连锐没有往外跑，而是跑到连硕身边，抓着他手臂哀嚎：“哥，救我，快给爸打电话，救我啊！”

　　“你先放开我！”连硕脸色一下子就绿了，生怕被李九真痛殴。

　　刚刚替耿总说了句“公道话”的那人，也都打了个哆嗦，立刻打电话，叫守在酒店外面的司机快点过来——

　　之前他不觉得自己会在酒店的派对上有什么危险。

　　至于司机，其实也都是兼任的保镖，特种兵退伍。

　　虽不知道能不能打得过李九真，但总归挡在身前，会更有安全感一点。

　　除了他以外，也有很多人开始打电话叫保镖马上赶到。

　　也有人哆哆嗦嗦的报警，觉得警察才能让李九真停止这样丧心病狂的行为。

　　这些人参加了不知多少次的派对，今天这种情况，还是首次遇到。

　　就算是刘枫的婚礼上，李九真也没搞出这么血腥的状况。

　　虽然刘枫差点也死掉，但“卖相”要好多了……

　　“要自杀吗？不要的话，我就踩下去了。”混乱中，李九真看都不看别人一眼，只是一脸平静地说道。

　　耿总翻着白眼连连抽气，然后就晕了过去。

　　“在我面前，晕过去也没用。”李九真都不需要施针，只是蹲下去，在他身上某个部位按下不放。

　　这一招，传承与古尸的记忆，很容易依样画葫芦。

　　十余秒后，耿总就打了个哆嗦，又恢复了清醒。

　　“魔鬼，魔鬼，你是魔鬼！”

　　“还骂我？够嚣张，我服气了！”李九真对他竖了个大拇指，然后站起来，狂踩。

　　惨叫声又一次响起，接着耿总又被痛晕。

　　可李九真再次用同样的方式将他唤醒。

　　全场震骇，只觉得李九真实在是太变态了。

　　这样的人，要么直接得罪弄死，要么就绝对不能得罪啊！

　　他的朋友，如果没有绝对的必要，也千万千万不能去招惹。

　　睚眦必报，说的就是这种人。

　　简直就是一个疯子。

　　“我居然还妄图和他抢女朋友……”梁一帆艰难地吞了吞口水，心中无比庆幸，今儿个范欣悦和燕魏蝶差点出事。

　　如果不是这样，自己也看不到李九真发飙。

　　也许以后还会做出让李九真真的生气的事。

　　那后果……可就太严重了。


第888章 你的保镖功夫还不错

　　刘玉杰等人露出不忍之色，却没敢过去劝李九真收手。

　　直到他们的保镖出现，才稍稍安定。

　　刘玉杰小声对他的保镖说道：“这个人，你打得过不？”

　　这保镖看了看李九真，不屑地说道：“小角色一个，哪会是我的对手？真正的高手，是不屑于这么欺负普通人的。要么以隐晦的手法杀死，不留一点证据。要么干脆利落地废掉，然后就算了。”

　　“我不是让你从他的行为上判断，而是从他的实力上……”

　　“从实力看么？”这人再一次看向李九真，然后摇摇头，“从他的脚力来看，力气不弱。但却不能完全看出他的深浅。”

　　“这样么？”刘玉杰面露放弃之色。

　　他保镖捕捉到他这神情，却有些不爽，仿佛被他看轻了。

　　这保镖，自然也是有着高明的真功夫，不然也不会以这种随意的态度和刘玉杰说话。

　　刘玉杰对他也很尊重，没有当下人的意思。

　　故而这人很直接就将自己的不爽表达出来，说道：“虽不知深浅，但要保护你，是绝对没问题的。我不觉得他会是我的对手。”

　　刘玉杰这才放心，看向李九真这张年轻的脸孔。

　　他脸上重新露出自信的笑容，在他保镖的陪同下，一起来到李九真身前，要说话了。

　　全场没有人阻止得了李九真的“恶行”，自己要是能成功，说明这也是自己的本事。

　　提升威望也变得简单，且还能得到耿总、章老板、连锐以及和他们交好的那一撮人的好感。

　　对自己将生意打进江北，也有着推动作用。

　　“李医生，李医生，可否听我一劝？”

　　李九真看了他一眼，说道：“你不在家照顾老婆，跑这儿花天酒地，还要我听你一句劝？”

　　“这……”刘玉杰语气一滞，对李九真如此随便过问他私人行为很是不满。

　　他当然没有这么轻易将自己的情绪表达出来，而是点头道：“李医生说的是，我这回头马上就回家。呵呵，李医生啊，正所谓得饶人处且饶人，这耿总确实不对，但一切悲剧尚未真的酿成，这要把他弄死了，确实不合适啊！要不，你给我一个薄面，就此罢手？”

　　李九真微微一笑，说道：“你是他朋友？”

　　“这……倒不是。实不相瞒，我也刚到江北不久，也是今天才认识他。”耿总说道。

　　“你都不认识他，管这么多闲事做什么？”李九真毫不客气地说道，“当他欺负我朋友的时候，你怎么不管管呢？”

　　“唉，我不知道那两位女士是你朋友啊！要知道的话……”

　　“因为是我朋友，才会管闲事么？”李九真摇摇头，说道，“就算她们不是我朋友，我要正好看到她们被欺负，也还是会管闲事。”

　　“汗——”

　　刘玉杰的保镖很不耐烦地说道：“我说你也算武术中人，这么虐待一个普通人，也太没水准了。你师父是怎么教你的？没教过你什么是武德？”

　　“哟，踩我师父的名头？”李九真冲他咧嘴一笑，说道，“你知不知道你这样，在江湖中是要被打死的？”

　　“那你来打死我试试？”这保镖弹了弹手指甲。

　　“我很少听到这么有趣的请求，那就帮你实现吧！”李九真点点头，然后好像赶苍蝇一样，一掌拍了过去。

　　“雕虫小技！”这保镖觉察到李九真的发力细节，断定李九真这一掌的力度，根本不足以破开自己的防御。

　　就算是站着挨他一掌，估计顶多只是气血翻滚一下罢了。

　　简直就是……垃圾啊！

　　当然，这保镖也不会傻到真站着不动挨打，他早看李九真折磨耿总这样一个普通人不爽了，是以也起了给李九真一个教训的心思。

　　当即，他也一掌拍过去，用了八成的力气。

　　他自信这一掌，能把李九真整条胳膊的骨头都震断，叫李九真以后都不能仗着有武功欺负人。

　　然而，就在两人的掌心快要触碰到一块儿的刹那，李九真收敛的气势陡然勃发。

　　这一勃发，就使这保镖产生了一种妖魔出世的恐怖念头。

　　他大惊失色，全身寒毛通通炸起，心跳都戛然而止。

　　这样的破绽，李九真都抓不住的话，他估计早就死了。

　　当即，他的手掌一晃，避开对方这一掌，接着拍打在对方的手腕侧面。

　　啪嗒！

　　这人手臂一震，手腕骨头受到重创。

　　然后他就被李九真另一手伸出，推飞出去十米，重重摔倒在地。

　　事实上，李九真根本不用操控气场，也能完败这人。

　　但他看出这人功夫不弱，想一招搞定的话，怕是不行。

　　反正自己气场收敛，又是化境，可以掩盖自己高手的气息。

　　对方看不穿自己底细，何不借机给他一个教训？

　　用最轻松的方式解决一个敌人，当然是最好的。

　　李九真风淡云清收回手，说道：“我没杀你，希望你能感恩戴德。”又似笑非笑地盯着刘玉杰，说道：“你呢，是要教训我，还是马上回去照顾你老婆？”

　　“我……”

　　刘玉杰面色大囧，对他保镖埋怨到极点。

　　吗蛋，不是很自信，说李九真不是你对手吗？

　　这他妈才一秒，就被打飞了！

　　差距也太大了。

　　这个保镖不靠谱啊！亏得自己以前把他当菩萨一样供着。

　　“我当然是马上回去照顾老婆，李医生，实在对不住了。”刘玉杰拿得起放得下，连勉强爬起来的保镖也都不多看一眼，灰溜溜就往外走。

　　他保镖咬牙切齿地盯着李九真，很是虚弱地说道：“你耍我！”

　　李九真看都不看他，而是看向孟浩，说道：“你的保镖功夫还不错，也想多管闲事么？”

　　孟浩感觉到李九真的“敌意”，也知道李九真的敌意从何而来，一时间颇为犹豫。

　　如果是换个场合，李九真没有发飙，而是对自己和和气气，孟浩自问还会主动向李九真解释一下，自己和蒋歌颂并非男女朋友，只是去她家里取一件东西——

　　为此，他在生意上还给蒋德龙一个很大的便宜。

　　当然，蒋歌颂这样的美女，孟浩也不是没有想法。

　　如果蒋歌颂没有男朋友，且不介意给自己春风一度，孟浩肯定不会拒绝。

　　但他却从没想过要正式追求蒋歌颂，娶她为妻。

　　李九真的事迹，孟浩没有刻意调查，所以不知。

　　但并不代表他没听说过蒋歌颂结婚被人破坏搞黄的事迹，只是当时听说的时候，没把李九真这个名字记下而已。

　　蒋歌颂等于是和刘枫离过婚的二手，家庭条件又远不如自己家。

　　孟浩怎么可能娶她？

　　孟浩知道，此刻李九真“盯”上自己，自己只要立刻表示不会多管闲事，并解释自己和蒋歌颂并无关系，李九真百分之百不会拿自己开刀。

　　但是，李九真这种态度，着实让自己很不舒服。

　　自己要真这么说，岂不让人误会自己骨头软，本来想打人家女朋友的主意，结果一看人家厉害，就马上改口？

　　可要学刘玉杰那样，强硬的面对李九真，那万一自己保镖输了，李九真会像放过刘玉杰那样放过自己吗？

　　在误会自己是他情敌的情况下，肯定不会啊！

　　孟浩纠结，忍不住看向自己保镖，想问一下——

　　你能HOLD住吗？


第889章 误会澄清和弄巧成拙

　　如果是李九真将刘玉杰保镖搞定之前，孟浩的保镖估计会说没问题。

　　现在嘛，可就不行了。

　　没有任何把握。

　　因此，在李九真尚未发飙之前，保镖迅速给孟浩摇摇头。

　　孟浩深吸一口气，也登时做出了明智的选择。

　　他并不是真的害怕李九真，但也知道“十步以内，人尽敌国”的道理。

　　面对一个个人武力强大到自身无法抗衡的人，不管对方是大人物还是小人物，在拉开足够安全的距离之前，和对方说狠话唱反调，都是不理智的行为。

　　孟浩咧嘴一笑，用尽量恭维的语气对李九真说道：“李先生，你误会了。我并没有多管闲事的意思，现在就马上离开。”

　　“你为什么不多管闲事呢？”李九真纳闷道，“你难道不觉得我做得很过分？为了还没发生的事情，就把人打成这样。”

　　“你也知道啊……”孟浩默默腹诽，嘴上当然不会这么说，而是瞥了一眼耿总，说道：“这样的垃圾，怎么对付他都不为过。我也是不知道他会丧心病狂到这种地步，只是因为一点口角，就要对两位女士不利。我要事先料到的话，肯定不会置之不理。”

　　“哦？”李九真眉毛一挑，一副不信的模样。

　　不待他说话，孟浩就陡然说道：“哦，对了，还有一件事，我想我必须向你解释一下。那就是我和蒋女士之间的关系……”

　　“呃——”

　　蒋德龙眼皮一跳，一时呆愣：“怎么就扯上我闺女了？”

　　他也不是第一次见识李九真的凶残，所以李九真今儿个的行径，他并没有意外和震惊。

　　不过一下子牵扯到自己女儿头上，还是使他心口漏跳了一拍。

　　虽说孟浩没有直接说“蒋歌颂”三个字，但在场的人多是人精，稍微一想，就知道他说的“蒋女士”是谁。

　　果然不出孟浩所料，不少人都下意识脑补——

　　李九真疑似死亡的这段时间，孟浩和蒋歌颂之间，说不定就发生了什么，结果被李九真给发现了！

　　结果孟浩发现李九真这么猛，所以立刻萎了，要和蒋歌颂撇清关系，以免被李九真揍。

　　这不是典型的孬种么？

　　不过要是自己遇到同样的状况，不知道会逞英雄还是变孬种？

　　想到这里的人一脸默然，旋即就发现孟浩此举也没什么好鄙视的，情有可原嘛呵呵……

　　李九真目光一下子变得锐利，如同刀子一样，在孟浩皮肤表层刮过，使他说话都有些不利索。

　　“你，你别误会。我和蒋女士其实刚认识不久，连朋友都算不上。我那天去她家，只是因为她曾经参加一个拍卖会买过一件东西。那件东西和我家某一套藏品是一类，我想集齐全套所以才拜托她转给我……这一点蒋伯父，哦不，是蒋先生，蒋先生可以作证的。”

　　“嗯？”

　　杨胜楠听到这番话，露出一抹复杂之色。

　　看样子，这李九真在跟自己分手后，除了和宁子墨在交往，连家长都见了，房子也买了以外，貌似还和蒋歌颂在玩儿真的？

　　并非蒋歌颂的“一厢情愿”？

　　其实早在李九真“死掉”后的那几天，杨胜楠就已经觉察到，李九真确确实实同时和几个女孩子不清不楚。

　　只是当时他都“死”了，所有的一切都不重要了。

　　后来自己被关起来，面临各种绝望，一直到被李九真接走，欣喜若狂之下，也没想那么多。

　　直到今天，杨胜楠才发现李九真并不是以前跟自己谈恋爱的那个李九真了……

　　“如果当初没有分手，他会和宁子墨蒋歌颂她们有那方面的关系么？”

　　杨胜楠闪过这个念头，一股悔意油然而生。

　　却也知道，一切都回不了过去了。

　　她一时迷茫，不知道以后自己该怎么处理和李九真之间的关系。

　　是果断放弃疏离，坐看蒋歌颂和宁子墨争斗，最后祝福他们？

　　还是也加入到斗争当中，将李九真从她们手里夺回来？

　　杨胜楠瞥向宁子墨，没有发现宁子墨有什么负面神色，就又奇怪：“都听到了李九真和蒋歌颂之间似乎不清不楚，难道她就一点不吃醋？”

　　她当然不知道宁子墨是什么想法，就连宁子墨自己，都不知道自己具体怎么想的，脑子一团乱呢。

　　李九真死而复生，她能感觉到自己十分十分的开心，甚至会觉得有幸福感。

　　当李九真用炽热的目光盯着自己的时候，她也会心跳加快面色发烫。

　　这或许就是心动？

　　但为什么在看到他和杨胜楠或蒋歌颂又或樊以君之间的亲密互动画面时，又不觉得生气和难过。

　　这么算起来，也不应该是“喜欢”吧。

　　如果是喜欢的话，肯定会很失落啊！

　　李九真听到孟浩这话，也是一愣。

　　他原本还以为孟浩提及蒋歌颂，是想炫耀他抢走了她呢。

　　抢走就抢走吧，居然还炫耀？

　　结果原来是解释他和蒋歌颂没有半点关系。

　　李九真第一时间就信了。

　　“是了，那天她来找我，估计就是想跟我说事情不是我想的那样子，结果我却脑子抽风，把那个骑电动车的拿来作挡箭牌，把她给气走了……哎呀，我怎么这么笨啊！”

　　李九真登时就想马上去找蒋歌颂，向她道歉。

　　扭头往后看了眼杨胜楠，李九真的心又是一沉。

　　“我晕，不知道阿楠会怎么想啊……以前只想一心一意对待一个女孩子，都觉得挺难的。现在想要脚踩几只船，才发现这才叫一个难……”

　　孟浩也是一个察言观色的主，能发现李九真在听完自己解释后表情一松。

　　他的心也随之一松，正要考虑事后怎么把面子给挣回来，结果见李九真往后看一眼后脸色就又垮了下来——

　　“不好！”

　　孟浩也跟着李九真的目光看向杨胜楠等几个，不由心里一咯噔。

　　“我怎么这么笨？那几个女的当中至少有一个会是他的女人！我却在这儿说那个蒋歌颂，这不是弄巧成拙么……看他样子，好像并没有同时降服几个女人，不然也不会是这种表情，这一点却是不如我了……”

　　在女人方面，孟浩从李九真身上找到了自信。

　　因为他公然开后宫，坐拥不下好几个红颜知己，且她们彼此也都知道对方，却没有谁会大吵大闹。

　　而且就他认识的人当中，像他这么“厉害”的人还不在少数，完全可以称得上“司空见惯”了。


第890章 我和我最后的倔强

　　出于对杨胜楠想法的考虑，李九真本想很无耻地装糊涂，向孟浩义正严词地表示——

　　你们是什么关系跟我有什么关系？需要你向我解释？我跟蒋歌颂又不是那种关系！

　　不过在发现蒋德龙在那边看着自己的时候，李九真还是把这话给咽了回去。

　　要这么说的话，蒋德龙肯定会回去告状，到时候在蒋歌颂面前就不好说了。

　　李九真心力交瘁、殚精竭力、冥思苦想一番后，瞪了孟浩一眼，说道：“我刚忽然耳鸣了一下，导致我什么都没听见。你能不能再说一遍？”

　　“……”孟浩目瞪口呆，没想到李九真会用这么蹩脚的谎言来试图“破局”，真极品也！

　　他苦笑一声，说道：“我想说的是，我绝无管闲事的意思。”

　　“既然不想管闲事，那还愣着干嘛，还不快走？”李九真不耐烦地说道。

　　孟浩无言以对，手一挥，带着保镖一块儿火速闪人。

　　一直到离开这家酒店，确定李九真不会追上来后，孟浩的脸色才变得十分阴沉。

　　“这疯狗……今天落的面子，我迟早要想办法讨回来！”

　　李九真并不知道自己今天的行为把孟浩给得罪死了，估计知道的话，也会蛮疑惑。

　　不就是不要孟浩多管闲事吗？只是这样，就把对方得罪死了？

　　然而他自己都不是宽宏大量的人，指望别人胸襟宽阔也是无用。

　　不过就算知道孟浩恨上了自己，李九真估计也是无所谓的。

　　他的仇家危险级别，不知比孟浩这样的高出多少倍呢！

　　“清场了，清场了，不愿意多管闲事的，现在都可以走了。”李九真见还有不少人站在没有主动要离开的意思，就挺奇怪——

　　这么血腥的场合，有什么好看的？

　　居然还要呆下去看得津津有味？

　　一群口味重的变态。

　　“我们走！”连硕等人在好几个保镖的包围下，迅速闪人。

　　其中一个保镖，还去将连锐给扛起来。

　　“喂，谁允许你们把这个人一起带走的？你们没有惹我，可以走，他惹了我，就不能走。”李九真指着连锐说道。

　　连硕又怒又惧，恨恨地说道：“人都被你打成这个份上了，你还想如何？非得打死才行吗？就算打死，也是姓耿的该打死。”

　　“有道理，主谋该死，同谋的话，不死也可以。”李九真点点头。

　　“既然如此，我带走他又有什么不可以？”

　　“可以啊，但总得让他先道个歉吧？”李九真说道，“罪不至死，连道歉都不用了吗？”

　　连锐深吸一口气，强行将头抬起来，对范欣悦和燕魏蝶说道：“对不起……”

　　范欣悦和燕魏蝶看了看李九真，没吭声，只是将步子一迈，让到一边去。

　　这态度，也算是勉强原谅了对方——

　　不原谅又怎样？

　　既然不杀掉对方，打也打够了，就让他们走掉好了。

　　酒店的保安这时候也都来了十几个，虽然人多，却还是不敢上前和李九真拼斗。

　　章老板也不敢强行下令让他们出手，一方面是没信心，另一方面李九真离他自己太近了。

　　见连锐被带走，章老板也萌生出强烈的希望，对李九真哀求道：“我也勉强只是同谋，求求你放过我吧！”

　　他起身向范欣悦和燕魏蝶跪下，“对不起对不起，千不该万不该我这一时糊涂，求求你们原谅我！”

　　“原谅你？哼！”李九真冷冷道，“刚那小子估计只是嘴上说说，至于你，调取监控这种事你肯定实际参与了吧？一个只是嘴上说说，一个却用行动表示。你觉得两者该是一样的结局？”

　　章老板苦涩地说道：“我本来是不愿意这样做的，是连锐叫我这么做的啊！”

　　“我现在叫你吃屎，你吃不吃？”李九真问道。

　　“……”

　　“警察到了。”已经走到窗户边的林岫往下一望，然后说道。

　　一直没有吭声的杨胜楠终于说了句：“警察也只是为了维护社会秩序，李九真，你能不能不跟他们起冲突？”

　　“当然可以了，你的面子我怎么可能不给呢？”李九真冲她一笑，非常好说话的样子，然后又道：“看样子不能继续玩儿了，得速战速决了啊！”

　　话音一落，他就到了章老板旁边。

　　“你干什么！”章老板面无血色，惊恐到极点。

　　“既然你动手调取监控，那我自然得废了你的手。”李九真说话间，已然踩断了他两条手臂。

　　那些保安以及还没走掉的派对嘉宾们看着这一幕，没有一个再多嘴多舌。

　　“你还不肯自杀么？”李九真又问耿总。

　　耿总已经说不出话，只如机械一般摇头。

　　“没想到你居然倔强到这般地步！”李九真惊叹。

　　蒋德龙等人都暗啐了一口，这不是废话么？

　　谁愿意自杀啊，当然得保留最后的倔强了。

　　本来耿总以为自己必会被李九真杀死，结果李九真却只是同样废了他的双手，然后就对蒋德龙说道：“叔叔，我就先走了，改天来看你。”

　　蒋德龙微微一哆嗦，真的很想说你其实可以不用来……

　　下一刻，李九真就带着范欣悦她们从这层楼消失。

　　杨胜楠以前还没想过，自己居然有一天会和李九真一块儿跑路，躲避警察的“围剿”。

　　虽然出动的警察很多，各个通道都有他们的人，但李九真想要无声无息穿透过去，也是轻而易举。

　　他不想跟他们直接起冲突，那就跑最前面，选了一条路，但凡遇到有警察，就一个加速。

　　对方眼一花，然后就晕了。

　　几分钟后，李九真她们等来了林岫——

　　在刚才，林岫直奔监控室，将李九真打人的监控视频通通毁掉。

　　李九真相信，应该不会有谁吃饱了撑着会去做什么人证。

　　那么只要没有物证，警察连逮捕自己去警局浪费时间的机会都没有。

　　当然，有关葛小川的那一通电话还是要打的。

　　这个拨号的动作，早已熟练得不能再熟练，闭着眼睛就能做到了。

　　杨胜楠和梁一帆找到了杨洗连他们一块儿回去，临走时看了李九真一眼，欲言又止，终究没说什么。

　　宁子墨跟着李清歌她们一块儿回家。

　　李九真则护送惊魂未定的范欣悦和燕魏蝶回去，顺便讲诉一下自己失踪这段时间的大概状况。

　　至于可怜的钢琴小王子裴云乐，在被樊以君治疗后，头上的血并没有洗掉，所以看上去好像还是非常严重的样子。

　　在被救护车送到医院后，他立刻拨了一个号码出去，十分委屈地大叫——

　　“爸，你总警告我别给官二代这个群体拖后腿，总叫我不准仗势欺人。可我今天差点就被人打死……这就是你想要看的？”

　　电话那头沉默几秒钟，才响起一道威严又愤怒的声音：“谁他妈打了你，跟老子说！”

　　就算是李九真，都没想到，不到一个礼拜，被李九真废得不轻的连锐、耿总、章老板他们所在的产业就都急剧缩水，岌岌可危。

　　至于铜哥那帮打手，也都别想躲，被李九真打得那么惨不说，牢狱之灾那也是妥妥的。

　　有关对李九真的相关调查，却是被全部取消了。

　　葛小川在得知这一点后，也都很是惊诧——

　　“这李九真，什么时候跟裴家搭上关系了？”


第891章 看一下守宫砂

　　燕魏蝶的家，其实就是范欣悦的第二个家。

　　里面已经有了范欣悦的生活用品，她也经常住这里。

　　早年两人就是好姐妹，只是后来走的风格路线不同，又忙着在圈子里打拼，渐渐联系少了。

　　人都是会慢慢变化的。

　　燕魏蝶一直走冷门路线，火不起来，保持本心还容易。

　　范欣悦的话，要是按照原来的路线继续走下去，说不定哪天就变得跟以前不一样，那时候和燕魏蝶的友情估计也会走到终点。

　　事实上，在李九真最初认识她的时候，李九真对她不是很感冒。

　　因为那个时候的范欣悦，就有了“改变自己”的苗头。

　　她想红，想火，不愿意跃居公司其他人之下，看别人脸色。

　　也想找靠山，在权钱的圈子里游离，不至于如无根浮萍一样任人拿捏。

　　然而遇到李九真，因为他被公司打压排挤，又被花晋元差点谋害，而后莫名其妙就又被李九真投资，成了旗下工作室的一员。

　　惊惧之后，对于“红”这个概念，也不如以往那么执着。

　　又和燕魏蝶近乎朝夕相处，往日的友情再一次稳稳续上然后扩大。

　　她的野心，渐渐的消退，顺其自然的心态占了上风。能红固然好，不能红也不强求。

　　如果能在李九真的庇护下，不用担心被欺负，不用担心遇到危险，眼下的生活，其实也挺好。

　　然而……李九真失踪的这几个月，她的心却是“静”不下来。

　　当然，这并非野心春风吹生，而是缺乏安全感——

　　李九真从来不管工作室的运作，但如果没有李九真，工作室就是一张脆弱的白纸。

　　但凡有些地位的人看不过眼使绊子，都能使其栽大跟头。

　　以往的敌人蠢蠢欲动，类似耿总这样的饿狼，也不是没有其他的。

　　就算没有野心不求进取，可麻烦还是会接踵而来。

　　除非隐退，但又靠什么赚钱？

　　在这迷茫困惑的时候，差点被耿总派人害了，然而在这关键时刻，李九真却出现了。

　　她的内心，怎么可能不喜悦？

　　除了欢喜李九真的大难不死以外，更多的还是依赖，无可遏制的依赖。

　　她的内心甚至在渴求，幻想着自己要是一个小女孩就好了，那样就可以蜷缩在李九真的怀抱里甜甜的睡一觉。

　　不用担心会被欺负了。

　　李九真今晚的凶残行为，无疑是一记狠狠的警钟。

　　就是在宣布，她和燕魏蝶都是他罩着的。

　　谁敢再针对她们、觊觎她们、伤害她们，下场就和那个耿总三人一样。

　　范欣悦如释重负，只觉得轻松得不得了，快步小跑间，好像都要飞上天。

　　她一钻进燕魏蝶的家，就哼着歌去洗漱——

　　当然，没有拿睡衣，而是另外一身T恤，里面的衣服也都准备好，不可能在李九真面前真空。

　　唉，毕竟不是小女孩。

　　而且不能让燕魏蝶笑话。

　　燕魏蝶去冰箱里拿了两罐饮料，递给李九真一罐，然后就迫不及待地问道：“你最近几个月到底什么情况？”

　　“不要说！”浴室里传出范欣悦的声音，“等我洗完出来后再好好跟我们一块儿说说。”

　　燕魏蝶觉得好笑，说道：“你在里面又不是听不到。”

　　“那不一样——”

　　“哪不一样？”

　　“感觉不一样。”

　　“什么感觉不一样？”

　　“反正就是感觉不一样，哎呀，小蝶，你讨厌啊！”

　　李九真打了个冷战，忍不住说道：“小悦啥时候这么嗲了？”

　　燕魏蝶笑道：“她本来就这么嗲。”

　　“我警告你们两个，别在背后说别人坏话啊！”范欣悦大声道。

　　如果是以前，她在李九真面前，比燕魏蝶要更拘谨一些，因为有些害怕他。

　　但此时，巨大的安全感和欣喜，使她忽略了其它的一切。

　　怕他做什么呢？他又不可怕！

　　范欣悦感觉自己就好像喝醉了似的，飘飘然，一个淋雨下来，就连被铜哥等人留下的恐惧后怕都被洗掉不见了。

　　她洗完澡，穿得工工整整，又顺便刷了个牙，然后对着镜子拍了拍红润的脸蛋，笑吟吟地走出来坐下，看李九真的眼眸闪闪发亮，如同花痴一样。

　　李九真吓了一跳，说道：“你没事儿吧？”

　　“没有啊，就是觉得你变得比以前更帅了，百看不厌！”范欣悦笑呵呵地说道，“你就当我在拍马屁好了。别在意，也别介意。”

　　“算了，你继续看，我也先去洗个澡。”燕魏蝶投给她一个“你没救了”的表情，迈着步子就去找衣服。

　　她的声音从隔壁房间传来：“李九真，你可以说了，我不需要看着你再听你说话。”

　　“好吧。”李九真便将自己昏迷了几个月，前几天刚刚醒过来，接着就发现杨胜楠失踪被抓，一路追踪，最后杨洗连请客吃饭，就在今晚，碰巧在停车场遇到了她们两人。

　　“杨胜楠居然被抓去几个月？”范欣悦露出一抹同情之色。

　　她可是知道杨胜楠在李九真心里的地位至关重要，一想那样一个娇滴滴的美人儿被关几个月那家伙……估计已经被那啥了吧？

　　她小心翼翼盯着李九真的脸，使李九真忍不住往自己脸蛋上摸了摸，说：“怎么了？”

　　“那个，杨胜楠，她有没有，那个……”范欣悦很是委婉地说。

　　李九真有些茫然，过了几秒，才恍然，说道：“哦，你是问那个啊！她没跟我说我，我又没来得及检查，不知道。等回头有空检查检查就知道了。”

　　“不知道？”范欣悦微微一怔。

　　燕魏蝶却是听出李九真语气里的轻松，想来杨胜楠应该是很幸运，并没有被那个啥。

　　因此，她在浴室里隔着门调侃：“你想怎么检查啊？”

　　李九真眉头一皱，说道：“你身为一个女的，连这都不知道，居然还来问我，你就不为你的无知而感到惭愧吗？”

　　“我呸！我只是考考你而已。”燕魏蝶高声叫道。

　　“考我？呵，这么简单的问题也拿来显摆。”李九真不屑道。

　　“那你说啊。”

　　“把袖子撸起来，看一下守宫砂不就知道了？”李九真嗤笑道，“你们啊，没学过医，电视总看过吧。”

　　“……你神经病啊！”


第892章 愿意被包养吗

　　燕魏蝶和范欣悦虽说洁身自好，在娱乐圈混迹到现在，都没有出卖过自己的什么。

　　但作为新时代的女性，纵是没有亲身实践，也是知道要检测一个处钕是否有被那个啥的方法。

　　不过话说回来，杨胜楠当过李九真一段时间的女朋友，她到底还是不是……这个问题好像也不知道哇！

　　说起来范欣悦两人对杨胜楠也不熟，也不知道她在和李九真交往之前有没有别的感情生活。

　　这一刻，她们竟是八卦之火熊熊燃烧。

　　她们披着明星的身份，其实本质也和寻常家的女孩儿一样。

　　不过一直纠结这个问题，貌似是对杨胜楠的不尊重。

　　故而两个女孩子都默契地转移话题，聊到了工作室方面。

　　最主要的问题，还是资金。

　　只是维持工作室的基本运转，倒是没问题。范欣悦名气下降收入减少，但要支撑工作室的运营，还是没问题的。

　　可是这样算起来，范欣悦也太亏了，等于是拿她的老本倒贴。工作室对她的意义何在？

　　直接找李九真要钱的话，又有点怪怪的，觉得挺不好意思——

　　特别是燕魏蝶，总有一种全是自己经营不善的过错感。

　　她毕竟不是科班出身，娱乐圈的商业运作，不是很擅长。虽不至于出错，但也把握不了多大的商机。

　　她又不是天才，无师自通，总是需要时间来成长的。

　　她们拐弯抹角了很多话语，李九真终于听懂其中的含义——

　　“嗨，不就是钱嘛！”李九真十分爽快地大手一挥，“现在有些晚了，明儿个我就转给你们，要多少？”

　　燕魏蝶和范欣悦对望一眼，更不好意思了。

　　燕魏蝶忍不住说道：“为什么我感觉这好像是被包养啊？”

　　范欣悦打了她一下，笑骂道：“你瞎说八道什么呢。”

　　李九真也是一笑，说道：“小蝶啊，虽然你有这方面的暗示，但我却必须得告诉你，你想得太美了。”

　　“哦？意思是我还配不上被你包养咯？”燕魏蝶有些不服气，说道。

　　李九真上下打量她一番，说道：“颜值倒是勉强过关，就是性格不好，总跟我唱反调，没有小悦乖。”

　　“呃……”

　　范欣悦正笑吟吟地看他们斗嘴，闻言笑容一僵。

　　燕魏蝶拍手叫道：“这下狐狸尾巴露出来了吧？你终于承认想包养小悦咯？”

　　李九真大笑，陡然起身，坐到范欣悦身边，挑着眉毛说道：“小悦，你愿意被我包养吗？”

　　“……”

　　范欣悦呆住了。

　　没想到会这么突然，被李九真提出这么“过分”并且“唐突”的要求。

　　这下该如何是好？

　　怎么回答他？

　　范欣悦一时竟心乱如麻，耳朵都在嗡嗡作响。

　　不待她做出回答，李九真就又说道：“怎么样，小蝶，小悦她就算不愿意，也没有立刻说出来，伤我的自尊心。要是我对你这么说的话，你肯定会臭我一顿吧！这，就是小悦比你乖的典型例子。”

　　“我可以理解你是在挑拨我们姐妹之间的关系吗？”

　　“咦，被你看出来了？好吧，我承认是有这个意思，免得你们关系太好，让她学到你的腹黑毒舌，那样就不乖了。近朱者赤近墨者黑，小悦啊，以后跟我关系更好点才不会变黑知不知道？”

　　范欣悦又怔了一下，旋即微微一笑，轻声说道：“你已经很黑了。”

　　一直聊到近十二点钟，李九真起身告辞，并没有赖在这里过夜的意思——

　　虽然他觉得自己继续赖着她们也肯定不好意思撵自己走。

　　要说和她们同居一室过一整夜的经历，又不是没有过。

　　再来一次又有什么关系呢？

　　“哦，对了，穆微凉拍了一部网剧，反响不错，看来要正式跨入演艺界了哦！”燕魏蝶送他到门口，忽然说道。

　　“穆微凉？放屁女孩儿？”李九真愕然，旋即露出一抹兴趣之色，“她去拍电视了啊，剧名叫什么，尺度大不大，回头我有空也看一下下。”

　　要说演员，李九真还没认识一个呢。

　　而且以前认识的人忽然跨入荧屏，在电视里面看到的话，也会有种别样的新鲜感。

　　“看来放屁女孩这个绰号，阿凉是摆脱不了了。”范欣悦摇摇头，为穆微凉默哀三秒钟。

　　穆微凉跟着她做过一段时间助理，所以两人关系更亲密一些。

　　燕魏蝶既然是总经理，出于职业道德，总得在公司摆出一些架子，倒没有和穆微凉有过多的交集。

　　闻言，她只是取笑李九真，说道：“第一时间就问尺度大不大，又表现得很感兴趣，好像并不介意的样子，其实全部都是你在装吧？你内心的想法一定是，嘿哟，我这预订的美眉，怎么可以去拍吻戏床一戏？那不是太可惜？”

　　李九真莫名其妙，说道：“你啥意思，我什么时候对放屁女孩儿有过企图了？瞎脑补。”

　　“既然你觉得是瞎脑补，我就不告诉你尺度大不大了。”燕魏蝶笑道，“就这么吊着你的胃口好了。”

　　范欣悦推了燕魏蝶一下，旋即说道：“放心吧，她这第一次演戏，只是一个三号配角，并没有爱情戏。至于潜规则什么的也是不可能的，小蝶可是把关得稳稳的。”

　　“没有就没有，为什么你偏偏要加一句‘放心吧’？”李九真纳闷，“连你也这么想我对吗？一点都不乖了！”

　　他痛心疾首地摇摇头，转身就走。

　　等到他远去，燕魏蝶见范欣悦还看着他，就是一笑，说道：“看来我是碍事咯，要是没有我这电灯泡，你就可以留他别走了。”

　　“你瞎说什么！”范欣悦伸手去撕燕魏蝶的嘴。

　　燕魏蝶则挠她痒痒，说道：“还不承认是吧？刚这家伙说要包养你的时候，你那脸红的，跟猴屁股似的。你敢说当时你没想过点头？不过是李九真岔开话题早了点罢了。”

　　“我当时脸红过吗？”燕魏蝶摸了摸脸颊，有些茫然。

　　就刚才才发生的事情，她都无法确定了。

　　好像有脸红过吧，好像又没有。

　　见燕魏蝶目光揶揄，范欣悦咬了咬嘴唇，摇头道：“我是不可能点头的，因为我知道那是依赖，而不是喜欢。”

　　“真的不喜欢？”

　　“真的。”

　　“那我就拭目以待咯。”


第893章 我来了

　　李九真离开燕魏蝶的家后，当然没有回家，而是跑了起来。

　　飞速奔跑下，风呼呼的吹，他原本在燕魏蝶家里沾染的一抹香气，就这么被吹散无踪。

　　他再次来到蒋歌颂家里，想要给她一个诚挚的歉意。

　　为了避免尴尬，他又一次选择了——

　　从后面偷偷爬上去。

　　然而他却扑了个空，蒋歌颂居然不在家！

　　“这大半夜的，会去哪儿？”李九真皱眉，悄无声息离开这里。

　　他又跑到大学城范围里，去蒋歌颂的出租房。

　　出租房距地面太高，虽然强行爬上去也应该做的到，但那也太吃力不太好了。

　　所以李九真选择了敲门。

　　咚咚咚！

　　没人应声。

　　李九真脸色有些凝重，将耳朵一竖，贴着门细细倾听起来。

　　最后确认，里面确实没人，而不是蒋歌颂不愿开门。

　　根本没有人的呼吸心跳声。

　　“不是吧，难道是有人要报复我，所以把她抓走了？”李九真脸上闪过一抹杀意，急忙打电话给蒋歌颂，关机了。

　　他正想采取什么措施，却又脚步一顿。

　　“不对，我刚在她家里，好像有感应到她爸妈的气息。如果她是被抓走的话，他们还能安稳睡觉吗？”

　　“当然，也有可能是他们睡着后，有人神不知鬼不觉地把人带走……”

　　李九真思考一番后，再次折返，来到蒋歌颂的家。

　　这一次他没有爬一墙，而是正大光明的敲门。

　　“谁啊？”

　　“是我，李九真！”

　　过了片刻，蒋德龙才打开门，神色怪异地说道：“有什么事吗？”

　　这小子，之前惹了那么大的乱子，临走前说改天来看自己。

　　这就是所谓的“改天”么？

　　这大半夜的是要闹哪样啊！

　　让蒋德龙感到诧异的是，自己居然没感觉到害怕，为什么会不担心他会不会发疯把自己也揍一顿？

　　李九真立刻说道：“叔叔，你知不知道小颂不在房里？”

　　“小颂不在房里？”蒋德龙一愣。

　　李九真见状，心里一沉，已然笃定蒋歌颂被人抓了。

　　几天前才得知杨胜楠被抓，现在又发现蒋歌颂被抓。

　　那些该死的仇人，就不能换种招式吗？

　　就不能学自己一样光明正大的打上门吗？

　　“我知道啊！”蒋德龙又道。

　　李九真正要爆发出森然的气势来标明自己的怒火，闻言差点一趔趄摔倒。

　　“什么，你，你知道？”

　　这么说来，蒋歌颂不是被人抓走了？

　　太好了！

　　总算松了口气。

　　蒋德龙的脸色却变得难看，幽幽说道：“你是怎么知道小颂不在房间的？”

　　“呃，这个嘛……”

　　李九真老脸一红，觉得很囧，一时都不知道该怎么解释。

　　“咳咳，不要在意这些细节啊叔叔，我想问下，小颂这大半夜去哪儿了？”他干咳着说道。

　　蒋德龙说道：“她一个朋友半夜急诊送医院去了，听说这事儿就坐不住，马上就赶过去了！”

　　“急症？”李九真一怔，然后就露出一抹喜色。

　　蒋德龙见他扯嘴一笑，不由错愕。

　　什么情况，别人急诊，生死攸关，你居然还笑？

　　就算不认识，不同情不关心也是情有可原，但毕竟是小颂的朋友啊，而且又是女的，根本不可能是情侣，那么这么开心到底是个什么心态啊！

　　“别误会嘛叔叔。”李九真笑道，“我前几天惹小颂不高兴了，所以就想道歉啊！但语言是苍白的，说声对不起这诚意也估计不太够。”

　　“所以呢？”蒋德龙不明白这前后有什么关系。

　　李九真说道：“我是医生啊！医术高超得很。我现在就去医院，妙手回春，把她的朋友治好，这样她应该就会原谅我了！哈哈，我实在是太机智了！”

　　“……自己夸自己医术高超妙手回春？这不是机智吧，而是自恋吧？”蒋德龙默默吐槽，将鄙视尽量藏在眼眶里面。

　　“她们在哪家医院，你快告诉我吧，我马上过去！”李九真感觉自己的手指已经饥一渴难耐了。

　　蒋德龙无奈，报了地址，然后说道：“对了，你今天……哦不，昨晚上在酒店，跟你一起的那些个女的，她们……”

　　“啊哈哈——”

　　李九真干笑，急忙一边跑一边回头挥手：“救人如救火，我先去了，有什么话改天再聊。叔叔晚安！”

　　望着他一溜烟跑掉，蒋德龙也是拿他没办法，只得关门回房。

　　他老婆当然也已经醒了，询问一番后，见他唉声叹气，便道：“怎么了？”

　　“这个李九真，格外的受女孩子欢迎啊！”

　　“是么？”他老婆认真地想了想，旋即说道，“要是我还年轻，遇到一个武功跟电视里演的人一样高超，也许也会被吸引吧。”

　　蒋德龙脸色一黑，她这说得叫一个什么话啊！

　　不过他老婆也同样有着蒋歌颂母亲的觉悟，跟着担忧地说道：“我还不是担心小颂以后吃了亏却得不到一个好的结果，你说我们这当父母的，能做点什么呢？”

　　蒋德龙无言。

　　李九真这样的人，打又打不过，用钱去砸也砸不死，而且那么凶残可怕，都不敢对他大声说话，还能怎样啊？

　　好在这家伙对自家女儿没有用强，而且听说之前杨胜楠把他甩了，他都没有继续胡搅蛮缠。

　　说不定自己家闺女把他甩了，他也不会发飙呢。

　　蒋德龙琢磨一番后，决定要给蒋歌颂好好上一课——

　　除非李九真只娶她一个不和别的女人纠缠不清，不然千万不要被他得手。

　　那样最后就可以全身而退，及时分手了。

　　李九真自是不知蒋德龙的“觉悟”，要知道的话，多半会大叫残忍——

　　有这么跟女儿说这些少儿不宜的父亲吗？

　　他一口气奔向医院，丝毫没有气喘的现象，就连汗水都没有，不过他脸色却还是发红。

　　因为激动。

　　他在问了一个护士后，就雄赳赳气昂昂地直奔楼上，最终在急救室外面，找到一群人当中的蒋歌颂！

　　他跑过去，将手搭在蒋歌颂肩膀上，沉声说道：“我，来，了。”

　　“……”蒋歌颂呆呆地望着他，实在不明白，为什么他两颗眼珠子会发出幽幽的绿光，也不明白他的表情，为什么怪怪的。


第894章 不需要外行自作多情

　　“那个，你来这儿干什么？”蒋歌颂不动声色将肩一歪，使李九真的手滑下去。

　　李九真锲而不舍，又把手搭她肩上，深情地说道：“我是来道歉和解释误会的。”

　　“道歉么？”蒋歌颂面露一抹玩味之色，说道，“我不知道你有什么地方做错了啊。”

　　“有，大错特错的有。”李九真说道，“我不该什么都没听就直接下结论，明明只是看到你和他进门，就觉得你们是一对，我真是太笨了！就算你们一起倒在地上，也都很有可能只是刚好摔倒了而已啊！我居然都不先问一声，就这么跑了。”

　　蒋歌颂面色一囧，感觉到旁人投来的怪异眼神，更是有种落荒而逃的冲动。

　　这死人，来信口开什么黄腔呢！

　　什么叫“就算你们一起倒在地上”？

　　简直过分！

　　李九真自顾自的继续说道：“我错了，真的错了，不但误会你，还在你来找我的时候，故意逗别的女孩子来气你。我好傻，真的，我为什么就这么傻呢？我真的太傻了！”

　　“好了好了，你别再说了！”蒋歌颂受不了，摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，没好气说道。

　　这混蛋，道个歉也不能认真一点，说话颠三倒四，叫人尴尬。

　　蒋歌颂恨得牙痒痒，忍不住说道：“你是误会了吧！第一，我那天不是找你，而是刚好经过，所以下车打招呼而已。第二，好像我跟别人是真的一对，还是只是误会，你都没必要向我道歉吧？我们两个又从来都不是一对过。”

　　“怎么不是？我都见过你爸妈了！”李九真说道。

　　蒋歌颂哼了声，说道：“我爸妈在得知你‘死’了过后，以为我会特别伤心，就各种安慰，搞得我挺烦的，就跟他们澄清过了我们之间的关系。恭喜你，以后不用再被我拿来当挡箭牌了。”

　　“怎么会这样？我刚刚才适应了挡箭牌这一种大有前途的职业，你就要把给炒鱿鱼了？”李九真一脸痛苦，“我这好不容易才活过来，却又遭受这么残酷的打击……我可以咆哮吗？”

　　“这是医院，你最好别乱叫……”蒋歌颂急忙去捂他的嘴。

　　这里面还在急救呢，病人家属也都在旁边，李九真要真鬼叫，影响治疗，自己怎么向人家交代啊？

　　李九真顺手就捂住她的手背，轻轻揉了揉，说道：“其实我也不想当挡箭牌，我想做真正的。”

　　“……这莫非是正式向我表白？”蒋歌颂呼吸一滞，一时间不知道是个什么情绪。

　　她目光恍惚了一番，却是想到之前她爸跟她说李九真在酒店的种种。

　　他的身边，有杨胜楠，还有宁子墨。

　　李九真的心，到底寄托在谁的身上？

　　他到底是怎么想的？

　　为什么他“死”前，并没有想过“转正”，现在却一下子变得这么热情？

　　就在蒋歌颂酝酿着说辞，旁边一人实在看不下去了，酸溜溜地说道：“这好像不是谈情说爱的地方吧？就不能体谅一下别人的情绪吗？”

　　“啊，对不起啊，蓝哥。”蒋歌颂脸一红，既尴尬又羞愧。

　　亏自己还是病人的至交好友，这时候不担心病情，却在这和李九真拉拉扯扯，实在是太不像话了。

　　李九真瞥了说话这人一眼，却是敏感地捕捉到他语气里的酸意。

　　“嗯？这家伙，看样子是小颂朋友的哥哥或者什么亲戚，也对小颂有意思？”

　　正如最了解女人的是女人，最了解男人的，其实也是男人。

　　这人不过一句话，就让李九真猜了个八九不离十。

　　这被蒋歌颂称作“蓝哥”的人，早就知道自家有个叫蒋歌颂的闺蜜，这蒋歌颂长得甚美，而且家产优渥，还是独生女！

　　按理说，这样的女人，蓝哥自问是配不上的。

　　所以平日里也都只是当朋友看待。

　　不过当蒋歌颂变成“离婚少一妇”后，蓝哥就开始有些想入非非了。

　　都离婚了嘛，条件也许就会降低许多哦。

　　说不定自己也有机会啊！

　　而后听妹妹说她又找了个男朋友——

　　也就是李九真这个挡箭牌。

　　使得蓝哥暗暗懊恼，为什么自己就不能鼓起勇气先一步出现在她的身边？

　　后来，蓝哥就又得知，蒋歌颂的男朋友死了！

　　哈哈，这可真是一件喜闻乐见的好事啊！

　　这下，蒋歌颂就又空着了，自己的机会不也来了么？

　　所谓近水楼台先得月。

　　蓝哥充分借用妹妹与蒋歌颂的友好关系，这几个月以来，恁是死皮赖脸地跟着妹妹一块儿，和蒋歌颂出门游玩了几次。

　　虽然蒋歌颂对自己的态度较为疏离，但水滴石穿，相信坚持过后，成功的可能性还是很大的。

　　就今晚，妹妹突发急病，蒋歌颂匆匆赶来，刚刚也是自己和她彼此安慰，气氛正融洽得很。

　　哪知道李九真忽然冒出，一下子说出那么一番话。

　　蓝哥这才知道，原来蒋歌颂之前的男友就是眼前这个家伙，听说都死了，怎么又活过来了？

　　这难道是上天在玩弄自己么？

　　接着又从蒋歌颂口中得知——

　　他只是挡箭牌，而不是真的！

　　原本十分沮丧的蓝哥的情绪，一下子就多云转晴了。

　　可最后，李九真又抓着蒋歌颂的手告白，蒋歌颂的表情也预示着她好像要答应了！

　　该死的！

　　这一波又一波的转折，真的很叫人火大啊！

　　这时候要坐视蒋歌颂点头，那自己这么长久以来的辛苦岂不付之东流？

　　不！

　　太残酷了！

　　蓝哥才是差点想要咆哮出声。

　　理智让他强忍住，但还是不由自主地用酸楚中带着激愤的语气开了口。

　　李九真不懂他的故事，就算懂，也不能同情——

　　开玩笑，同情他，那谁来同情一下自己？

　　同时想追几个的难度和压力，真的超大啊！

　　当即，李九真就也学蓝哥一样，将脸色变得阴沉，说道：“我们又没有大声说话，为什么要说对不起？”

　　“你——”蓝哥面露愤然之色。

　　“别说了，不然我不高兴。”蒋歌颂低着头，戳了戳李九真的手臂。

　　李九真耳朵动了动，听到急救室里医生小声对话的内容，就知他们一时间搞不定，于是说道：“你不高兴倒不要紧，我要是不高兴的话，等会儿就不想出手帮人治病了。”

　　“出手帮人治病？”蒋歌颂一怔，旋即就明白李九真的意思。

　　蓝哥也同样听明白，不由冷笑，说道：“我妹妹的病自然有医生来治，可不需要外行在这自作多情。”

　　“是吗？”李九真摇头一叹，对蒋歌颂说道：“你朋友摊上这种要害死她的亲戚，可真是够倒霉的啊！”


第895章 李九真，不要！

　　李九真总算看出来了。

　　这很多人啊，都有一个害死人的固定思维。

　　不区分好人或者坏人。

　　像此刻被蓝哥这么断言否决的例子，已经不是首次了。

　　算起来，首次应是王嘉乐初次相识时。

　　当时王嘉乐也如兰格一样，完全没经过大脑，就直接断言李九真不行，非得让李九真住手，不准救治病人。

　　前几天的刘玉杰，不也是这种情况吗？

　　这并非新瓶装旧酒，而是他们性格有那么一丢丢共通性。

　　对此，李九真暗暗冷笑——

　　人家王嘉乐长得漂亮又可爱，犯浑过后，当然可以大度的原谅她。

　　眼前这个家伙，一张浮肿的脸，五官也不成什么比例，指望自己原谅他，真的很难啊！

　　李九真虽然没把心里话说出来，但那副欠揍的样子，却是让蓝哥越发的反感。

　　“蒋歌颂认识你这样的人，才是人生中一大遗憾。”他冷冷的反唇相讥。

　　李九真听了这话，还没说什么，蒋歌颂就不干了，眉头大皱，很认真地说道：“蓝天海，你这话完全错了，如果不认识李九真，才是我人生的遗憾。”

　　她虽然还想摆“脸色”给李九真看，但还是无法容忍对她和李九真的相识相熟胡乱评价。

　　没有李九真的她，只会沦为政一治婚姻的牺牲品，婚后被刘枫得手了，再打入冷宫，任凭他在外花天酒地也都无可奈何。

　　最关键的是，自己对他一丁点喜欢的情感都没有。

　　是李九真，解救她于水深火热之中。

　　这蓝天海，冲着闺蜜的面子叫他一声蓝哥。

　　而在自己心里，他其实屁都不是。

　　自己和李九真在这边小声说话，需要他插嘴吗？

　　哼，有多远滚多远才是真的吧！

　　“小颂，人生有你这一知己，够了，我真的太感动了。”李九真眼泪汪汪地说道，“我也是一样，不认识你，就是我人生一大憾事。”

　　“真是……狗男女！”蓝天海暗骂，投蒋歌颂一抹失望的目光，旋即转身迈步，和他们拉开足够的距离。

　　眼不见心不烦。

　　蒋歌颂也不再提及此人，只是对李九真说道：“你真的可以治好小晔？”

　　“小晔是谁啊？”

　　“就是急救室里面的那个啊！”

　　“哦，抱歉，由于我的心里只有你没有她，所以一时脑袋没转过弯来。”

　　“……”

　　就在这时，急救室的门被打开，有医生疲惫地从里面出来。

　　“怎么样了，医生！”

　　“已经脱离危险期了吗？”

　　“这平时都好好的，怎么忽然就……这到底是什么病啊！”

　　包括蓝天海在内的病人家属全都上前，纷纷询问。

　　医生探手虚压了几下，示意他们安静，然后才脸色难看地说道：“很抱歉，患者的病变十分复杂，已经超出我能掌控的范畴。所以我现在马上去联系陈教授，希望他能及时赶过来，或许可以保住患者的生命。”

　　“什么？”

　　“那个陈教授现在在哪里？”

　　“他早就下班回家了，距离这里有十几公里……”医生说话间已经拨通了陈教授的号码，结果却是“您拨打的用户暂时无法接通”！

　　这免提传出的机械声音，听得病人家属们全都心里一紧。

　　一人瘪嘴要哭了，说道：“就没有别的教授可以治病吗？”

　　“方教授还有冷副教授他们或许可以……我打电话联系。”医生拨通另一教授的电话，成功接通，他立刻将病人的具体情况阐述一遍。

　　对方沉默了几秒钟后才道：“这类病情我得亲自看看才能判断，我现在就过来。”

　　蓝天海等人都是一喜，面露一抹希望之色。

　　可接下来他这话却又使他们心里一凉——

　　“不过我估计并不能解决这个问题，所以你还是继续打给陈教授，一直到接通为止。”

　　这语气，典型的没信心啊！

　　而且就算现在打通了陈教授电话，距离这么远，急救可是争分夺秒，等他赶到，说不定黄花菜就凉了！

　　蒋歌颂就在旁边，自然将所有情况都了解得清清楚楚，一时情急之下，忍不住脱口而出：“我朋友说他可以治，让他试试吧！”

　　“嗯？”

　　大家都转身，盯着李九真，狐疑、审视、不敢相信。

　　李九真探手，对蒋歌颂说道：“我就知道他们不会让我试试，你这又是何必？”

　　“可是……”蒋歌颂不知道该怎么说。

　　事实上连她自己也都不大相信李九真可以。

　　她是早就已经知道，李九真在医学方面其实只是菜鸟。

　　以前碰到他给宁子墨足底按摩，以及给自己腰部按摩，都是靠的武功。

　　而她的闺蜜蓝晔，却绝非武功可以搞定的。

　　因为这是病，不是伤，是病就只能对症下药。

　　不过她对李九真又有一种盲目的信任感，因为李九真这人虽嘴巴挺毒，说话总是气死人，但他并没有拿过“找他麻烦以外”的人的性命开玩笑。

　　李九真从来没有让自己真正失望。

　　故而她一番心理斗争之后，还是一脸坚定地说道：“我相信他一定可以！”

　　“这——”

　　蒋歌颂和蓝晔的亲密关系，蓝晔的亲戚们大概都是知道的。

　　特别是蓝晔的父母，平日里也都很疼蒋歌颂，待她如自己亲闺女。

　　蒋歌颂和蓝晔那么要好，她应该不至于在这时害蓝晔才对。

　　要不，就让这个年轻人试试看？

　　“我不同意！”蓝天海举手，坚决摇头，说道：“这看病治疗，怎么可以这么儿戏？让一个不知来历的人随便去捣鼓，简直就是对生命的不负责。”

　　医生和护士都没见过李九真，毕竟江北医院多的是，李九真又不是这类的权威大师，声名远播，他们不知道李九真的事迹，也都非常正常。

　　因此，他们也很赞同蓝天海的说法。

　　开玩笑，在这儿让李九真动手治疗，对他们医院和个人都没有半点好处。

　　把人治好了，等于是证明他们一帮人没用。

　　把人治死了，院方以及他们，也都要被波及牵连。

　　对于他们的反应，李九真表示也并非第一次碰见。

　　一声轻笑后，李九真说道：“我又没说一定要出手，你们不肯就算了，我无所谓的。”

　　“李九真，不要——”

　　蒋歌颂用撒娇的口吻叫道，急得眼眸一片水润。

　　李九真打了个哆嗦，然后一脸兴奋地说道：“你能不能再说一遍？”

　　“……”


第896章 又不是杀猪

　　方教授以及被通知的冷副教授很快到来。

　　在这之前，李九真没有和这些人继续扯皮，蒋歌颂见他们油盐不进，也都没法子。

　　毕竟自己只是外人不是？

　　根本没资格替病人做决定。

　　要是蓝晔还清醒，蒋歌颂说不定还能说服她相信自己相信李九真一次。

　　不过蓝晔已经休克，一点意识都没有，根本听不到自己说的一个字。

　　“但愿这两位教授可以成功……”蒋歌颂双手捧在胸口，默默祈祷。

　　然而两位教授进去得快，出来得也快。

　　“怎么会这样？”方教授眉头紧锁。

　　“不应该啊，难道是哪里出错了？”冷副教授小声说道。

　　“我看过治疗方案了，没有任何地方有错，应该还是病人自己的问题。”方教授瞪了他一眼——

　　这家伙，瞎结巴胡说什么啊！

　　要让病人家属咬死这句话不放，对他们无疑是一场灾难好吗？

　　他们两人继续讨论，时不时吐出一些外行人听不懂的专业术语——

　　就算是李九真，也都不太明白他们具体在说什么。

　　不过他也有自信，自己能说一通他们听不懂的。

　　“还是等陈教授过来再做定夺吧！”这句话便是他们讨论的最终结果。

　　很显然陈教授才是他们医院的权威专家，其他的只是专家，而不权威。

　　那个不断拨打号码的人却是要哭了：“还是打不通啊……咦，通了，终于通了！陈教授，十万火急啊！”

　　他迅速地将这边情况说了一遍后，陈教授在那边愕然的声音响起：“可是我现在在松叁这边，一时半会根本赶不回来啊！”

　　“啊？”

　　病人家属们一个个眼都红了。

　　这也太倒霉了！

　　“我看还是立刻转院好了！”蓝天海出主意，“我就不信，这家医院的医生不行，别的还不行了？”

　　“诶，你这年轻人怎么说话呢？”

　　“就是，太伤人了！”

　　“哼，我们医院的医生不行？那我倒要看看你能找到一个什么样的医院什么样的医生能行！”

　　“李九真，你是不是真的有把握？毕竟你现在还没具体去看小晔的身体情况。”蒋歌颂小声说道。

　　“虽然我没看到，但能听到，同时我也从他们的对话中，大概了解到是什么病状。要治好的可能性不小。”

　　“拜托，不要只是可能性不小好不好，要绝对能治好，才能把他们全部打晕，硬抢着去治。那样治好后，不管你用的什么方式，他们都不好再说你什么了。”蒋歌颂说道。

　　“我才要拜托耶，我又没有一定必须要治的理由，他们不干就算了，我何必自讨苦吃？再说这天底下有几人敢说能百分之百治好疑难杂症？你把我当神仙了？”

　　“死了几个月又活过来，你不就是我心中的神仙么？”蒋歌颂面露哀求之色，“李九真，我求你了，救救小晔吧。”

　　“要救她也可以，不过我得问问，你拿什么报答我？”李九真笑眯眯地说。

　　“报答？”蒋歌颂一怔，旋即脸色发红，带着媚气，吐气如兰，“你这是趁火打劫啊，不觉得太没品吗？你觉得靠这种方式来占我便宜，就会有成就感？”

　　“占你便宜？”李九真一愣，旋即说道，“我只是想说，希望你以原谅我的过错作为报答我的条件，你这都想哪儿去了？”

　　“……魂淡啊！”蒋歌颂牙痒痒，但并没有发作，始终记得正事，说道：“行，我答应你，原谅你了。”

　　“然后再让我占一次便宜？”李九真补充。

　　蒋歌颂脸色一垮，说道：“别闹好吗？”她心里很是后悔，为什么要“提醒”李九真呢？

　　要是自己不说占便宜这几个字，说不定李九真真的没有想到这茬呢。

　　“不占便宜也可以。”李九真眸若星光，凝视她，“让我亲一下嘴巴！好的，我听到你答应了，我马上就去救人！”

　　蒋歌颂还没来得及说“自己没答应”，李九真就一下子分开人群，对他们说道：“都别吵了，我现在就去救人，谁要阻拦我，我就打谁。回头我要是治不好，就让你们打回来。就这样，都给我让开！”

　　他大步向前，冲向急救室。

　　登时，就有几人下意识去抓他衣服，不让他穿过。

　　于是他们真的挨打了。

　　“哎哟！”

　　“这什么人啊真是！”

　　被打的人并没晕过去，而是捂脸大叫，又痛又怒。

　　李九真才不管他们什么想法，一下子钻进急救室，将门关上。

　　里面还有好几个护士在那里观测，见状都吓了一跳。

　　“你要干嘛？”

　　“我要治病。”

　　“不行！”

　　“你最好不要说不行，因为你的样子，还达不到我下不了手的地步。”李九真很认真地说。

　　“你妹啊！”这护士也是彪悍，居然抓起手术刀就来戳李九真的肉！

　　李九真当即夺刀，另一手闪电般一摁对方脖子，使她晕了过去。

　　接着他就做出将刀子反捅她肚子的动作。

　　看得另外几人面色大变。

　　“杀人了！”

　　“疯了疯了！”

　　她们全部崩溃了。

　　李九真也不需要她们作为助手，独自一人来到病床边。

　　好家伙，病人的脸被蒙住，衣服却是解开，完全暴露出来。

　　不过李九真却没什么旖念——

　　他并没那么重的口味，对已经开膛破肚血淋淋的样子还有感觉。

　　“虽然我承认西医的手术很厉害，能解决一些中医解决不了的问题。但是，这病人的具体情况都还没弄清楚，就直接下刀，又不是杀猪好吗？”

　　李九真摇摇头，一心两用，一边把脉，一边取出万磁针包裹的白骨针，给这妹子止血。

　　将伤口彻底修复这种事情还是太消耗精神力，而且那样还会刺激眼球叫人想入非非，所以李九真并没有这么做。

　　他还要留着有限的精力去将顽疾彻底根除呢！

　　他在里面一番捣鼓，那几个护士动都不敢动。

　　外面的人盯着急救室的门干着急——

　　蒋歌颂就挡在门口，一脸倔强地说道：“要是我朋友治不好，我愿意偿命，你们不要进去打扰！”

　　话都说到这份上了，大家还能说什么呢。

　　反正医生也没辙，转院的话刚刚方教授也说了病人已经经不起折腾转院只会加速死亡。

　　只好姑且让那个年轻人试试，死马当活马医吧。

　　蓝天海听到蒋歌颂这一番如同宣言般的话语，神色则是复杂到极点。

　　“那个男人，真值得你这么毫无保留的信任吗？”

　　这样的男人，自己虽自问长得比他帅，但除此又还能剩下什么优势？


第897章 日了狗了

　　蒋歌颂的话，李九真当然也都听到了。

　　一时间，他也都暖暖的，很贴心。

　　“唉，这人的病情，比我想象的还要更复杂啊……”

　　“虽然我已经打了退堂鼓，但小颂都说出这么一番话，我要是不把人彻底治好，那岂不辜负她一片心意吗？”

　　“拼了！”

　　李九真一咬牙，取出藏在身上的所有钢针，开始一针一针的扎入病人身上各处穴位。

　　起初他还能稳住，一副风淡云清的样子。

　　越往后，压力就越大了。

　　饶是他是化境高手，一身武艺了得，就算是发疯的公牛正面硬碰，也能把对方轰死。

　　但在治病方面，仅仅只靠蛮力是没用的。

　　不能将力用到破坏方面，而是用在修复方面。

　　人有五行，金木水火土，李九真用的这方面的中医知识，恁是将病变的部位其压力分散到其余器官，然后再分而击破，一一修补。

　　将病变的压力分散开来，这是西医手术想都不敢想的。

　　比如癌细胞扩散，一听这话，就知道要完了。

　　然而就算是王楚山这类中医大家，也都没想过这么搞。

　　况且他们也同样做不到。

　　随着对古僧记忆融合得不断深切，李九真各方面能力都在不断的增强中。

　　医术只是其中一个方面罢了。

　　他越来越有一种感觉——

　　好像这些新学到的东西，已经和古僧无关，真正变成自己的了。

　　时间一分一秒的过去，李九真在里面压力山大。

　　蒋歌颂在外面同样如此。

　　她只觉得病人家属们的无言沉默，只直勾勾盯着自己的样子，就如同幽暗森林的魑魅魍魉。

　　冷汗涔涔间，蒋歌颂也不断自我怀疑——

　　李九真为什么还没出来？他不会是坑我吧？他不会已经跑了吧？

　　难道等下自己真的要一命赔一命？

　　不要哇，那只是一时冲动说的气话。

　　就算闺蜜死了，也只会伤心难过而已，同生共死这种行为，请恕臣妾做不到啊！

　　蓝天海这时候的心情却是格外矛盾了。

　　一方面对自己疼爱的妹妹十分关心生怕她死了，另一方面又盼望着李九真失败，那样蒋歌颂就会真切地后悔，自己的幸灾乐祸也能酝酿到最顶点再释放出来想必一定很爽。

　　而在另外一边，几个医生和教授到现在都还没有放弃讨论具体该怎么治疗。

　　依旧聊得火热。

　　就算是陈教授的电话，也都没挂断，而是打开视频聊天，一张老学究形象的面孔在屏幕里眉头紧锁不断思考着。

　　忽然，陈教授眼前一亮，说道：“或许可以这样一试……”

　　他将自己的想法说出来，一个暗暗不服气他的人下意识就想反驳，但一细想，好像又没什么地方可以反驳的。

　　其他人也都神色一动。

　　“对啊，我事先怎么没想到……”

　　“陈教授，您等我们消息，我们现在就去！”

　　“可是门还被关着……”

　　“都什么时候了，还让不相干的人胡闹吗？叫保安过来，把门踹开！”

　　蓝天海一听，立刻说道：“不用叫保安这么浪费时间，我来！”

　　他大步走到蒋歌颂面前，说道：“你也听到了，医生已经想到了可行的办法，就不要再逞能了。毕竟，那是我的妹妹！”

　　蒋歌颂很是为难，然后就被蓝天海一把推开。

　　如果她严防死守，蓝天海这并不粗鲁的力度是推不开她的。

　　她知道，在蓝天海动手的那一刻，自己其实就下意识主动避让了……

　　这让她有一种莫名的失落感。

　　砰！

　　蓝天海正大光明地将门一脚踹开，吓得蜷缩在那边的几个护士全都一哆嗦。

　　接着蓝天海就一马当先冲进去，正意盎然地大吼：“放开我妹妹！”

　　李九真抬头，一张脸孔苍白如纸，汗如雨浆把全身都打湿，嘴皮子居然都破了一层层的皮，两眼也变得没有神采。

　　“还差最后一针。”他晃动他无力的手臂，上面是一枚钢针，笔直朝下。

　　“我说了，放开她！不然对你不客气！”蓝天海上前再次大吼。

　　李九真没理他，而是全神贯注，扎下这一针，刺进了蓝晔的一处穴位。

　　“啊！”蓝天海勃然大怒，上前就是一脚。

　　换做平日，他这一脚怎么可能会对李九真造成一丝影响？

　　可现在，蒋歌颂跟着跑进来，刚好看到这一幕，却是发现李九真一下子被踹翻了。

　　“我都叫你放开她了，你为什么还不放过？”

　　“明明医生已经有了方案，为什么你还要逞凶？”

　　“你他妈算个什么东西？凭什么管我们家的闲事？”

　　“你不是扎完最后一针了吗？为什么我妹妹还是没有醒？”

　　“你这王八蛋，不过是忽悠人的骗子，给我去死！”

　　蓝天海一口气连说好几句，每说一句都要在李九真身上重重踩一下。

　　李九真蜷缩在地，竟是丝毫反抗都没有做。

　　蒋歌颂泪水夺眶而出，自认识李九真以来，还从没见过他这般模样。

　　从来都是他欺负人踩人，没有见过他被踩被欺负！

　　蒋歌颂不是傻子，登时就猜出，李九真一定是为了救人所以付出了极大的代价导致体力耗尽，所以才会被蓝天海这样的小角色放倒。

　　“滚开！”蒋歌颂好像护犊的母兽，冲过去，将蓝天海重重撞到一边，然后跪倒在李九真面前，扑倒在他身上，哭着说道：“对不起对不起对不起……”

　　“我这就带你离开，我不会再让他们任何人欺负你！”

　　“我们现在就走，不要再理这些狗咬吕洞宾的家伙！”

　　“走？”蓝天海冷笑道，“蒋歌颂，你刚说的话就这么不作数了吗？”

　　蒋歌颂身子一滞，自然知道他所说的“话”是哪一句。

　　自己也偿命！

　　李九真原本一脸风淡云清，听到蓝天海咄咄逼人的声音，才终于将低垂的脑袋缓缓抬起。

　　蓝天海捕捉到李九真投来的漠然目光，陡然心中一寒，有了一种不详的预感。

　　至于那几个医生教授，进来后最主要的精力还是放在病人身上。

　　他们懒得理会李九真等人的口舌之争，而是开始快速检查病人的情况。

　　幸好李九真并没有使病人的病情继续恶化，这倒是不幸中的万幸了。

　　下一刻，他们就按照陈医生所说的办法，试探着给予病人治疗。

　　所有人都将注意力从李九真身上转移到这几个医生教授身上，蓝天海也不例外。

　　不到一分钟，“奇迹”就出现了。

　　蓝晔的身子痉挛了一下，旋即手指抽动，眉头也都紧皱。

　　“有效！”一名医生惊喜地叫道。

　　另一人立刻对手机屏幕上的陈教授竖起大拇指：“还是陈教授厉害，一针见血啊！”

　　“呵——”

　　被蒋歌颂搀扶的李九真露出一抹笑容，感觉自己好像日了狗了。


第898章 总是心太软

　　蒋歌颂听到李九真的轻笑声音，一时无言。

　　她很想举手，对大家说道：“明明是李九真治好的，跟陈教授有什么关系？”

　　但她也知道，自己这样说，根本没人会信。

　　陈教授，是权威教授级的人物，江北医学界的泰山北斗。

　　完全不弱于王楚山的名头。

　　李九真在医学界是什么？什么都不是，一点正面的名声都没有。

　　虽说此刻就算大家承认是李九真先一步治好患者，也不能证明陈教授医术不如李九真。

　　但是，人们会有这一种错觉——

　　陈教授和大家一起讨论许久才找出的一个或许可行的治疗方案，可在这期间李九真就已经把人给治好了。

　　这不就说明陈教授以及这一干人等都不如李九真吗？

　　别说他们本来就不信。

　　就算他们心里信了，表面上也多半还是会“不信”。

　　“算了，我们走吧。”李九真拍了拍蒋歌颂肩膀，说道。

　　“可是……好吧。”蒋歌颂默默低下头，扶着李九真要走。

　　那几个医生教授，都没有理会他们两个。

　　甚至没有追究李九真擅闯急救室还打人的“过错”。

　　他们“大度”，但蓝天海却不肯这么轻易就放过李九真。

　　他一个箭步，挡在门口，转身冷傲地盯着李九真，说道：“想走？以为事情就这么结束了？”

　　此话一出，其他人也都注意到李九真两人。

　　特别是之前被李九真打过的那几个，更是从眼睛里喷出火来。

　　他们一起上前，用十分不善的目光盯着他，摩拳擦掌。

　　其中一人说道：“臭小子，你这瞎几把乱搞，人没救到不说，还打我们，这怎么说？”

　　另一人说道：“能怎么说，当然是以其人之道还治其人之身了！”

　　“小子，你刚不是很牛吗？说什么谁挡你就打谁，你要是治不好，就打回来。现在我们就要打回来，你还能有什么意见？”

　　李九真盯着他们的嘴脸，淡淡地说道：“人已经不是已经治好了吗？”

　　“治好了？”

　　“哈哈——”

　　“你药店碧莲好不好？人家小晔是陈教授出的招治好的好不好？”

　　“哦，我明白了，这家伙好无耻啊！自己捣鼓了半天啥效果也没有，眼看着人家陈教授的方案有效了，就想把成果占为己有……”

　　“一个大写的心机一婊啊！”

　　他们原本只是很不善地盯着李九真，现在的话，更多的却是嘲弄和鄙夷。

　　“我看这小子就是欠揍，不用跟他啰嗦了，一起揍他！”蓝天海猛地说道。

　　“你们敢！”蒋歌颂将李九真护在身后，很是愤怒地说道，“人家是为了救小晔才脱力的，你们不感谢他就算了，还敢打人？信不信我报警抓你们？”

　　“报警抓我们？亏你也好意思说！刚刚他打我们的时候，你怎么不说报警？不就是报警么，你报啊！我还就不信了，警察只抓我们？”

　　“蒋歌……小颂，你让开吧。你后面这个人，不但喜欢装腔作势，还想把他人的成果占为己有，已经不能用无耻来形容了，你真没必要为他这样付出……”蓝天海一往情深地说。

　　“你闭嘴，最无耻的是你才对！”蒋歌颂娇喝一声，十分反感地翻了个白眼，“我以前怎么没瞧出来你是这种人，小晔有你这样的哥哥，确实是一种悲哀。”

　　“你——”蓝天海面红耳赤，难堪到极点，恼羞成怒之下，他猛地探手，十分粗鲁地将蒋歌颂推到一边，差点撞墙上。

　　然后他就一脚，朝李九真肚子踹去。

　　他早看出来李九真脱力，纵然之前身手叫人惊艳，但现在绝逼只是银样蜡枪头。

　　平日里或许不能欺负他。

　　现在却是千载难逢的好机会。

　　从他到这里的第一刻，自己就讨厌死他了。

　　不狠狠教训他一顿，简直天理不容。

　　就在蓝天海笃定李九真绝对不能反抗的时候，他的脚底板距离李九真尚且还有一段距离。

　　但这一刻，他捕捉到李九真嘲弄的笑容。

　　“呃，他为什么还笑得出……”蓝天海闪过这个念头，接着就是腿弯一抽搐，自动缩回去了。

　　“啊！”他发出杀猪般的惨叫声音，倒在地上不断打滚，一脸扭曲。

　　另外几人本也挥起拳头，要跟着上去胖揍李九真，可一看蓝天海这惨状，就都吓了一跳，急急地退到一边。

　　那几个医生教授却是不退反进，几个人压住蓝天海挣扎的手脚，然后迅速检查。

　　“怎么回事？”蓝天海和蓝晔的爸妈正沉浸女儿被救的喜悦当中，却又发现爱子如此惨状，整个人不懵都不行。

　　一波三折，大喜大悲交替，谁特么受得了啊？

　　“我们……也不清楚啊！”那几个想揍李九真却又退步的家伙面面相觑，一时都说不上一个所以然来。

　　他们亲眼看到蓝天海踢向李九真，可还没碰到，他就又把脚缩回去，然后就打滚惨叫。

　　简直邪门。

　　他们看李九真的眼神也变得不同，带着惊疑和恐惧。

　　因为他们知道，这肯定是李九真在其中搞鬼，却不知他怎么搞到鬼的。

　　那几个教授分别检查一番后，都露出了愁眉不展之色，因为他们根本鉴定不出，到底什么病因。

　　感觉有点像中毒，但又能看出并不是。

　　这是为什么呢？

　　他们没有接触过什么蛊，当然看不懂了。

　　化尸虫的威力十分惊人，要咬死一个人，要不了十秒钟。

　　不过李九真却是一个胸襟开扩，心慈手软的善良之辈。

　　怎么忍心让他死呢？

　　哪怕他对自己再三不对付。

　　哪怕他对自己拳打脚踢恩将仇报。

　　哪怕自己已经打算息事宁人他却还死缠着不放。

　　哪怕他身为一个喜欢蒋歌颂的人却那么粗暴地推开蒋歌颂。

　　也都罪不至死啊！

　　只是一点小小的过错，理所当然就应该原谅他嘛！

　　仅仅让他痛个三天三夜，马马虎虎也就可以停止了。

　　相信他经过自己这么一个小小的教训，以后能够好好做人，不要再留一点瑕疵。

　　虽说“分分钟教他做人”也可以，但延长到三天三夜，也不算跨越了多大的幅度。

　　思前想后，自己总是心太软啊！

　　李九真默默感叹。


第899章 这是发好人卡的前奏吗

　　眼见李九真无声无息又要迈步闪人，一人鼓起勇气，远远指着他——

　　“你不许走！分明就是你搞的鬼，快点救他，不然你指定坐牢，我警告你！”

　　“神经病，你有证据证明是我搞的鬼？”李九真嗤笑一声。

　　“……”这人无言，因为他确实没有证据，化尸虫的速度太快了。

　　就算这里有一个监控摄像头，正好把李九真和蓝海天之间的冲突拍摄下来。

　　但调取出的监控视频，也绝对没什么卵用。

　　哪怕是把视频一帧一帧的慢放，估计也都发现不了小小的蛊虫飞快地闪过。

　　速度太快，个头太小，监控视频的画质，必然会有些模糊。

　　退一万步讲，就算视频里发现了化尸虫，又能证明什么？

　　一只虫子咬翻了蓝天海，就能怪李九真了？

　　又不能证明虫子属于李九真的，所以根本站不住脚嘛！

　　“没话说了？”李九真笑了笑。

　　“反正你就是不准走，明人不说暗话，大家都知道是你在捣鬼。”

　　一个医生见蓝天海脸色已经变得跟死人差不多，呼吸系统也都是进的气小于出的气，也忍不住仗义执言：“我说年轻人，你这心也太歹毒了吧？虽然我不知道你怎么做到的，但因为一点口角，就要害死一条生命，你不觉得这样很过分？”

　　“什么，会害一条生命？”蓝晔的父母差点同时晕过去。

　　其他人也全都哗然。

　　不是吧，只是这么一点小事，就要杀人吗？

　　这……太可怕了吧？

　　“我不懂你在说什么，你要再乱讲话，当心我报警告你诽谤。”李九真说道，“其实我觉得吧，真正高明的医生，一定能治好他这种间歇性羊癫疯。如果是一群垃圾庸医，唉，还是不要丢人现眼好了。”

　　“你什么意思？说我们是垃圾庸医咯？”这医生眉头紧皱，“况且这也绝对不是什么间歇性羊癫疯。”

　　“那你说是什么？”

　　“我……我不知道。”

　　“不知道你还绝对个屁啊，连病因都查不到，有资格跟我废话？滚回学校再读几年书吧！”李九真嘲笑。

　　“你又有什么证据证明他是羊癫疯？”

　　“我为什么要向你证明？”

　　“你要是证明不出，你就是垃圾庸医。”

　　“对垃圾庸医来证明自己的才能，不是我辈应该去做的事情。想要偷师？你就不要做梦了！”李九真很狐疑地瞥了他一眼，这般说道。

　　这一眼加这一句话，差点把这人气死。

　　开什么玩笑，自己从医这么多年，需要向一个毛头小子偷师？

　　在场年纪最大的，应属方教授。

　　他定定的看了李九真一番，然后说道：“我看这事还是报警，让警察来处理吧。警察到来之前，我建议大家都不要离开。”

　　“你算哪根葱，说不要离开，就不离开？”李九真笑道，“我现在偏要离开，谁敢挡我？”

　　“……这个混蛋，连老人都一点尊敬都没有，更别说这位老人还是德高望重的医者！”

　　“真没教养！”

　　不少人对李九真指指点点，但还真没一人再站出来拦他。

　　蓝天海的凄惨例子就在前面，大家都不傻，才不会步其后尘。

　　方教授面容一僵，很是恼火，但依旧保持着平和，缓缓说道：“你现在急着要走，是心虚了？”

　　“心虚？”李九真呵呵，“警察局这样的地方我不是没砸过场子，警察我也不是没有打过，我为什么要心虚？想用警察来压我？没问题，他们知道我住哪儿，你叫他们随便来，随便来多少人，随便来哪个级别的人，全都可以。他们会好好感谢你的。”

　　这话，听得大家都不知说什么好了。

　　他是说真的，还是在吹牛啊？

　　连警察局都砸，这还有王法吗？

　　终于，没有人聒噪，全都放任李九真和蒋歌颂一块儿离开。

　　蒋歌颂将李九真扶进车里，自己坐另一边，既不开灯，也不发动汽车。

　　昏暗中，李九真看着她精致的侧脸，轻笑一声，问道：“怎么了？”

　　蒋歌颂又沉默了几秒才轻声说道：“我很困惑，我是不是做错了。”

　　“如果你是不相干的人，我一定会说是。但你是我至关重要的人，我自然会说当然不是。”李九真咧嘴一笑。

　　纵然没有开灯，蒋歌颂也还是能看到李九真的灰头土脸，那是之前被蓝天海拳打脚踢弄出来的。

　　灰头土脸加上灿烂笑容，看上去有种傻根的味道。

　　蒋歌颂眼眸闪亮，用更轻的声音说道：“为什么你现在变得这么直接了？”

　　“曾经有一份真诚的感情摆在我的面前我没有抓住，等到我临死之际才后悔莫及。既然上天给我一个继续活下去的机会，我为什么不好好珍惜？人生苦短，再拐弯抹角，兴许黄花菜都凉了。之前跟你一块儿去你房间的小白脸已经给我敲过一记警钟，我实在做不到让自己再一次错过。”李九真洋洋洒洒地说。

　　蒋歌颂一脸认真地说道：“我很谢谢你今天为我做的一切，如果不是因为我，你不会去救小晔，也不会脱力，更不会被那些平时你一根手指就能戳死的人揍这么一顿。真的谢谢你，我很感动。”

　　“咦，我怎么感觉你的语气好像不太对劲啊？”李九真纳闷道，“这是要发好人卡的前奏吗？把我先夸一顿，然后再说我是个好人但不适合你……”

　　“噗——”

　　蒋歌颂失笑，抿嘴道：“别说，我还真有这种感觉。换做以前吧，或许对你颇有那么一点点好感。可现在发现你这么主动，就觉得一切来得太容易，反而没了吸引力。怎么办，我要是现在给你发好人卡，你会不会生气得要揍我啊？”

　　“我当然会生气，但不会揍你。揍你就等于揍自己，我可没有自虐的毛病。”李九真说道。

　　“你真不会揍我？”蒋歌颂眨了眨眼睛。

　　“不会，我保证！”李九真也眨了眨眼睛。

　　他一时间，竟有些紧张，不得不感叹——

　　爱情果然威力无穷，把自己这样一个聪明绝顶的人都变成了傻子。明明很自信地料到蒋歌颂所说的“好人卡”只是玩笑，不会真的发。

　　但还是会患得患失，生怕她来一个“万一”。

　　“那好，我现在反悔了，不会再让你亲我，我们之前的约定，也不作数了！”蒋歌颂露出狡黠的笑容。

　　“呃……”

　　李九真有些莫名其妙，说道：“那个，你不是本来就没答应吗？”


第900章 爱的亲亲

　　“哎呀我真的要笑死了，你还有这么可爱的一面啊！”蒋歌颂惊喜连连，好像发现了新大陆一般。

　　李九真尴尬，心想这丫头，到底在笑什么啊为什么不太懂。

　　但要是表现出不太懂的样子，肯定会更让她觉得好笑。

　　不行，不能这么丢人。

　　所以李九真很机智地拿捏腔调，淡然地说道：“其实我是故意表现成这样子，只是希望你能开心罢了。只要你开心，这点牺牲又算得了什么呢？”

　　“……我真的不太习惯这样的你诶，能够稍微拐弯抹角一点吗？”蒋歌颂脸蛋微红。

　　她嘴上说着不要，心里却是甜丝丝的，只觉得李九真说起“好话”来，是这么的好听。

　　比他说坏话的时候强上一万倍。

　　两人在车里说话间，就看到两辆警车从前面穿过，接着就又默默看着他们迅速地冲进医院。

　　几分钟后，有警察从医院里走出来，东张西望后，轻松锁定李九真所在位置，立刻招招手。

　　这几个警察快步走过来，其中一人堆笑道：“李少，您是在这儿等我们的吗，可真叫我们受宠若惊了。”

　　“放心，不是在等你们，而是在和美女聊天，一时忘了时间。”李九真说道，“好了，接下来我们要说一些外人不能听的悄悄话，你们可以走了。”

　　“什么叫不能让外人听？”蒋歌颂哭笑不得。

　　“李少啊，您要想说什么悄悄话都没问题，但能不能考虑稍微离开一下下？这样一来，我们就可以找借口应付那帮人了。因为找不到你们，所以就可以结案。”

　　李九真一愣，没有想到他居然会说这么一番话。

　　蒋歌颂也很意外——

　　这人真是警察吗？

　　“好吧，既然你们这么诚心诚意的请求，那我当然也善解人意的照办好了，拜拜！”李九真一挥手。

　　蒋歌颂很配合的踩下油门，在警察的目送下，扬长而去。

　　等到他们离开之后，这警察才将笑容收敛，呸了口，低声说了句：“目无法纪的人渣！”

　　李九真又没有顺风耳，当然听不到他的话，要知道的话，估计今儿个又要发飙。

　　他目光扫过车窗外边，看了几眼后，说道：“这不对啊，你这既不是要送我回家，又不是去你家的路上，你这是要去哪儿？”

　　蒋歌颂妩媚一笑，将发梢往耳朵后面轻轻撸了撸，柔声说道：“我今天想去学校那边住，明天很早就得去学校准备期末的相关事宜。”

　　“哦，要期末了啊？也对，都六月份了，要放暑假了。那你这暑假几个月，有什么打算，想过要去哪儿玩儿吗？”

　　“算了哦，这么大热天跑去旅游太遭罪，还是宅在家里吹空调好点。”蒋歌颂摇摇头，又噘了噘嘴，白了他一眼。

　　李九真不明白自己不过是顺口问句她去哪儿玩儿，就惹得她似乎挺不满。

　　提起学校，李九真就想到了那个叫田欣的女孩儿，自己好像和她约好两个礼拜见一面来着。

　　“对了，你对那个田欣，了解多少？”李九真便顺口问道。

　　蒋歌颂身子一顿，有些狐疑地看了他一眼，笑道：“怎么，假戏真做了？”

　　“哇，好酸的味道！”李九真对她挑了挑眉毛，“不过我喜欢，你能不能再酸一点点？”

　　“我才没有酸，而是调侃，麻烦不要自恋。”蒋歌颂轻哼一声，想了想，又认真地说道：“对于田欣，我了解得不多，不过以前好像听谁说起过这个孩子，如果我没记错的话，她……可能有病。”

　　“可能有病？”李九真猛地一拍手，说道，“我也是这么觉得的，我总觉得她脑袋好像有问题。”

　　“我晕！什么跟什么啊！”蒋歌颂哭笑不得，“我说的是真正的疾病，而不是像你这样骂人。你这忽然提及她，到底想干嘛啊！”

　　李九真便将有关田欣的事情说了一下，然后笑着说道：“你看吧，她一听说我会武功，就对我死缠烂打，也不怕我是个骗子。”

　　蒋歌颂眉头却是皱起来，若有所思地说道：“是这样的话，那我回头就去查一查吧。”

　　李九真惊愕，说道：“你的醋味已经上升到这种地步了吗？因为她对我死缠烂打，所以就要调查她，然后找到她的把柄加以威胁，逼她离我远一点……”

　　“哇，我真的要吐了，你居然会有这么绝品的想法！”蒋歌颂大叫，“真的不怕遭雷劈吗？”

　　“那你干嘛要调查她，害我误会。”

　　“我是觉得她这么渴求练功夫，说不定就是因为得了病，身体不好，想靠练武来改善一下体质。”

　　“身体不好么？”李九真回忆，旋即点点头，“我当时因为你，心情十分的低落，所以并没有多看她一眼，也没注意到她有没有病。不过依稀还是能感觉到，她很弱，一个马步连一分钟都站不到，啧啧……”

　　“汗哒哒，我站马步的话，也坚持不了一分钟啊！”蒋歌颂心道。

　　纵然知道李九真有一半的话是瞎说八道，但蒋歌颂心里还是滋生出一抹甜丝丝的味道。

　　李九真说因为自己心情低落，都不多看田欣一眼，这等花言巧语，不得不说还真挺有水平的呢！

　　两人聊了一会儿田欣，又聊到李九真见一人向田欣表白不成，自己帮忙后无声离开，深藏功与名。

　　惹得蒋歌颂咯咯直笑。

　　接着两人又各自讲述了一番自身遇到的事情经历，不知不知，汽车就开进了大学城区域。

　　蒋歌颂将车停好，扭头看了李九真一眼，羞答答地说道：“你还不回去，难道还想上去喝杯茶？”

　　如果蒋歌颂不说这话，李九真或许还真会老实巴交地说那我就先回去了。

　　不过蒋歌颂这么一提醒，李九真再老实也不是傻子，当然连连点头，并用手拉扯脖子上的皮肤，挤着声音说道：“哎呀，我这渴死了，必须得喝水才行了。”

　　“那就跟我来吧！”蒋歌颂一勾嘴角，将李九真带到出租房里，就去给李九真接一杯水。

　　李九真嘿嘿一笑，将门轻轻关上，旋即搓着双手，跟着蒋歌颂屁股后面转悠。

　　蒋歌颂并没发现李九真亦步亦趋，示意转身刚要迈步并且说话，却是一脚踩李九真脚背上，人也差点撞上去。

　　不过荡漾间，水杯里的水却是洒了李九真的大半身。

　　“啊！”蒋歌颂低呼一声，然后捂了捂嘴，指着李九真同样被打湿的脸颊上，说道：“你干嘛一点儿声音都不发出跟着我啊？都怪你吓我，我才会泼你一身水，所以我就不跟你说对不起了。”

　　李九真见她认真解释的模样，当即心中火热之极，于是按耐不住，一把将她腰肢搂住，轻声唤道：“小颂……”

　　略微沙哑的声音，听得蒋歌颂的体温一下子升高了许多。

　　她鼻腔里发出嘤咛一声，似代表着惊讶，也似代表着迎合。

　　李九真什么都区分不清楚了，只能区分她的两片嘴唇，在微微张开后，一片在上，一片在下，看上去都那么的可口，红润的色彩表层，释放者淡淡的光泽。

　　李九真一点点凑过去，将头偏起来。

　　蒋歌颂身子一僵，脚往后退。

　　李九真迈步，蒋歌颂再退！

　　李九真每进一步，蒋歌颂就退一步。

　　双方默契十足，根本没有刻意去丈量，但那挪移的脚步距离，却是惊人的一致。

　　但这房间就只有这么小，蒋歌颂这样的迷途小羔羊，怎么可能完全避让得了？

　　终于，李九真将她逼进了死角，他的手也搭在了她的肩上，感受到她抖得很厉害，就又凑过去，轻轻吻住了她的鼻梁。

　　蒋歌颂原本似认命一般闭上眼睛，感觉鼻子湿热中头颅着甘甜，就又把眼睛睁开。

　　她看到李九真清澈眼眸中自己的倒映，微微发怔，旋即就不由自主地将脚尖踮起。

　　她竟主动吻住了李九真的嘴唇，并没有别的举动。

　　只是这样简简单单的贴在一起，感受彼此的清甜滋味。

　　蒋歌颂正要主动离开李九真的怀抱，并告知李九真自己实现了对李九真胡搅蛮缠换取的“承诺”。

　　却不想李九真十分敏感，在觉察到蒋歌颂的嘴唇已经和自己嘴唇处在若即若离的地步，就十分果断地双手用力，将蒋歌颂整个人都抱起来，往自己身上一贴。

　　“啊！”

　　蒋歌颂轻呼，回过神来后，就发现自己居然盘腿夹着李九真的腰肢，没有倒下去。

　　李九真脸上的疲态也都一扫而空，变得神采奕奕。

　　蒋歌颂惊喜地问道：“你已经恢复体力了？就算他们再想伤害你，也都不用害怕了？”

　　“是的，现在那个叫蓝天海的要敢再对我动手，我保证他后悔来到这个世上。”李九真笑着说道。

　　蒋歌颂有些迟疑，说道：“那个蓝天海你打算怎么处置，不会真杀掉吧？”

　　“放心，他这罪不至死，我可不是变态杀人狂。”李九真说道，“好了，别说别的了，我们还是继续干这些正经事吧。”

　　“什，什么正经事啊……”蒋歌颂目光躲闪。

　　李九真嘿然一笑，淫一荡地说道：“当然是爱的亲亲啦！”


第901章 日上三竿

　　很多女人都是感性动物。

　　李九真是听了蒋歌颂的话才去救人，结果这个救命恩人却被恩将仇报，那个蓝天海，一个渣一样的人物，把李九真拳打脚踢，各种羞辱。

　　一切一切，都让蒋歌颂有种深深的自责和歉疚感。

　　如果不是因为自己，李九真怎么会承受那些？

　　然而李九真却一点不跟自己置气，反而各种逗自己开心。

　　这……能不感动么？

　　这种情况下，就算蒋歌颂对李九真没有意思，说不定也都会忍不住抱着亲一口脸颊什么的。

　　偏偏蒋歌颂对他又确实有那么一层意味，情不自禁之下，怎么可能拒绝李九真的爱的亲亲？

　　她整个人好像树懒一样挂在李九真这棵树上，根本不费劲儿。

　　因为她圆一润的屁股，有被李九真托着，稳稳的，完全不用担心会掉下来。

　　只是有一点不好，李九真的手指按压，有时候会隔着夏天薄薄的裤子布料，接触到很是敏一感的区域，如同过电一般酥麻的滋味，使她身上的力气都似跟着被抽干，整个人都变得软绵绵的。

　　不知不觉，两人就一起到了床上滚来滚去。

　　然而就在李九真下意识想要更进一步的时候，蒋歌颂却按住了李九真的手，轻轻摇头。

　　李九真和她对望几秒钟后，凭着莫大毅力，将手从里面扯出来，甩了甩，说道：“你压得我好疼！”

　　“放屁，明明是你压我好不好……咳，你压到我头发了。”蒋歌颂红着脸将他推开。

　　两人起身坐下，背对着背，一时都没看对方的脸。

　　过了片刻，蒋歌颂才道：“我真的还没准备好，感觉一切还是来得太快太突然。以前你明明只是想假装，都没看出你有要假戏真做的样子。可这段时间不见，你忽然回来，说要我做你真正的女朋友。我需要一些时间来适应，也得好好再想想，你……不会介意吧？”

　　“当然不会，选男朋友这种事慎重点当然更好了。”李九真说道，“反正你不管怎么想最后都还是会选我，我还介意什么呢？”

　　他的意志坚定，武学高深，完全可以控制气血散去，生一理反应也会立刻退回到正常情况，不会觉得多么难受。

　　如果李九真是一个被单纯的欲一望所支配的色一狼，以他的本事，当个采一花大盗多轻松啊！

　　但他更在意的还是感情方面的交流。没有感情的欲一望，他一向都收敛得紧紧的——

　　好吧，禾久对此冷笑不语。

　　对李九真别的话，蒋歌颂也许会持怀疑态度。

　　不过这方面，既然李九真都这么说了，蒋歌颂也就非常干脆的选择了信任。

　　她信任到了什么地步？

　　已经修好的浴室门，她跑去洗澡都没关——

　　那是不可能的。

　　李九真只是发现她没有上锁，只要自己一推，就能看个通透。

　　等到蒋歌颂出来后，李九真又非常眼毒地发现她这一次里面没穿什么——

　　以往孤男寡女共处一室的时候，蒋歌颂可都是严严实实来着。

　　蒋歌颂甚至在李九真面前越发放得开，或坐或卧，聊着笑着，就算走一光也都好像完全没有觉察，毫不设防的态度。

　　李九真鼻子狂痒，原本强行压制的气血，都有再次沸腾之势。

　　要再这么下去，李九真再自信，也都自信不了，不敢保证不会对蒋歌颂做什么。

　　偏偏蒋歌颂打了个哈欠，准备睡觉的时候，懒洋洋地说道：“可不可以抱我睡觉，那样一定可以睡的很香。答应我，等我睡着后再悄悄离开好不好？”

　　“你就不信，我等你睡着后，就把手伸进去啊？”

　　“你已经答应我说不会，我当然百分之百相信啊！”蒋歌颂一脸天真的模样。

　　李九真不敢对视她的眼眸，羞愧地低下头，握拳道：“没错，你可以百分之百相信我，男子汉大丈夫，说不会就不会。”

　　“好样的！”

　　最后，李九真搂着蒋歌颂，在空调冷风下，也都还是有汗从脸颊一侧流下来。

　　他的身体发红，也都好像被煮过似的。

　　“我这算是作茧自缚吗？”

　　“我可以后悔一下下吗？”

　　无声中，李九真的眼角，也似有泪划过。

　　他今儿个也算见识到，蒋歌颂恶魔的这一面。

　　她这纯粹是在整自己玩儿呢！

　　医院，蒋歌颂的闺蜜蓝晔，本来在李九真治疗完毕后，再被陈教授的方案治疗，当即就有苏醒的征兆，有关仪器检测，她的身体状况开始变得正常，病情得到有效控制。

　　当时她就醒过来了一小会儿，只是思想方面一片模糊，接着就又出于自我保护而晕厥过去。

　　等到她彻底清醒的时候，时间已是第二天日上三竿。

　　“乖女儿，你可醒了！”她妈泪流满面地哽咽道。

　　“我没死？太好了！妈，我都已经醒了，你还哭什么？”蓝晔露出劫后余生的庆幸表情，本要哈哈狂笑几声，可一看老妈哭得越发厉害，就有些纳闷。

　　难不成自己好了，老妈还哭？要是自己死了，她反而还会笑？

　　这还是亲生的么？

　　“唉——”

　　她妈唉声叹气，一脸愁容，将她哥哥蓝天海的凄惨情况说了一通。

　　昨夜李九真离开的时候，当然不舍得将化尸虫继续留在蓝天海体内。

　　当时他就悄无声息将化尸虫带走，以至于蓝天海没有再继续痛苦的哀嚎，而是单纯的晕厥，疑似中毒。

　　经过一天的检查研究，没有人能说出一个具体所以然。

　　那个被大家视作权威的陈教授，也始终愁眉不展，并且有些忧心忡忡。

　　他表示已经在赶回江北的路上，倒要亲眼看看，到底为什么治不好。

　　只是眼见蓝天海的生命特征越来越凋零，似乎马上就会消失，他的家属亲戚们都忍不住闪过这样一个念头——

　　陈教授医术再厉害，可蓝天海还有机会熬到他出现？

　　“也就是说，很可能是蒋歌颂的那个男朋友搞的鬼咯。”蓝晔皱眉道，“不过话说回来，他们也是罪有应得，谁叫他们跑去主动招惹他？那个人，怎么说也是无偿来救我，就算最后没有成果，也没有使我的病情更加恶化。是我欠了他很大的恩情，而我的亲人们，却那样对他，也不知道这算不算是恩将仇报，唉！”

　　“小晔啊，那可是你哥啊！你怎么能向着外人说话呢？”她妈瞪了她一眼，接着又默默垂泪，“小海这孩子，还不是担心你被不相干的闲杂人等伤害到，这也算是错吗？唉，小海啊，我的孩子，你的命好苦啊！”

　　说着说着，她妈说话腔调后好像变成了唱歌，拖出长长的叹气声音。

　　“不要再哭了，我知道你是想让我亲自打给蒋歌颂对吧！我跟她是好姐妹，她肯定会卖我这个面子。我想那个人既然这么喜欢小颂，也一定会听她的。”

　　蓝晔很随意地取出手机，拨给蒋歌颂。

　　一直过了十余秒，马上就要自动转成“不方便接听”的提示音了，蒋歌颂迷迷糊糊的声音才响起：“谁啊？”

　　“你接电话之前都没看一下来电提示吗？是我啊！”蓝晔笑着说道，“亲爱的，谢谢你一直守护在医院给我力量，不然我可能熬不过这一劫哦！”

　　“呵——”

　　蒋歌颂心想一直守护着你的是李九真才对，可他却是那么倒霉的一个人，挨打受辱……

　　她并没有将这话说出来，而是对蓝晔笑着说道：“真哒，太好了，以后也应该不会复发了。”

　　蓝晔似乎听出蒋歌颂语气里的疏离，有些不安有些遗憾，喊道：“昨晚上的事情我也听说了，我哥他确实做得不地道，我向代替我哥向你的朋友道歉，可不可以麻烦他把我哥身上的手脚给解除掉？”

　　蒋歌颂正要说话，就发现自己手上手机不见了。

　　一转圈，才发现手机被压根没有离开而是跟着在这儿睡了一夜的李九真夺了去，对着电话就道：“想要把谁的手脚给砍了？我马上就去满足他的梦想。我还真的很少听到有人有这么奇葩的请求，不满足一下都不好意思啊。”

　　“李九真！”这个声音，一下子惊动了电话这边的蓝晔她妈，使她整个人都濒临崩溃。

　　蓝晔也是深吸一口气，旋即说道：“李先生，是吗？我是蒋歌颂的好朋友。我真心向我哥对您的不堪行为表示由衷的歉意。您要不高抬一次贵手，饶过我哥这一次？您就看在蒋歌颂的面子上，把我哥弄醒好不好？”

　　“就你这样忘恩负义的人，也想奢求我高抬贵手？我可以明确的告诉你，谁的面子我也不给。”李九真故意唱反调，说道，“想要救你哥？那就让昨天想要过来打我的那几个自杀掉，不然免谈，再见！”

　　嘟嘟——

　　忙音响起。

　　原本蓝晔以为这只是小事，只要道个歉，凭着蒋歌颂的面子，蒋歌颂她男朋友不可能不救自己的哥哥。

　　哪想真实情况远没有自己想象中的那么轻松。

　　“可恶的家伙！”

　　蓝晔摇摇头，自己的哥哥，不可能不管不顾。

　　所以她开始劝说她妈，帮忙一起办理出院手续，然后就打算去亲自找李九真请求拜托一下子。

　　蓝晔在脱下病号服，准备换上生活中衣服时，低头间，发现胸腹间原本应该很新鲜的手术伤口，却变得只剩一道道白色的痕迹。

　　“这……什么情况？”

　　她呆呆地望着镜子里的自己，直到老妈叫她，才出去。

　　“妈，我想确认一件事，救我的，到底是医生们，还是这个人？”

　　“这个人？嗤，你觉得有可能吗？”她妈不屑地嘲笑，“小晔啊，这个人怎么可能比陈教授他们一群人更厉害？要是连他们都束手无策的病症，这个年轻人要做的到，我就跟他姓！”

　　“呃，这个人姓李，你好像本来也姓李……”蓝晔弱弱地说道。


第902章 需要刀子吗

　　事实上，正常情况下，蓝晔的病就算治好，也得元气大伤，好好修养。

　　治好的第二天就出院，活蹦乱跳，那是不可能的。

　　然而偏偏她现在的状况确实好极了，好像从没生过病一般。

　　这一切，昨晚的主治医生以及那几个教授，要看在眼里的话，他们必然能猜测到——

　　并非陈教授的功劳，而确实是人家李九真先把患者治好，然后他们拣的便宜。

　　不管他们有没有知道这一点，总归没人站出来说话。

　　功劳什么的，李九真也不在意，他又不收医药费是吧。

　　几句感激的话语，不说也无所谓。

　　他的唯一目的，已经达到了。

　　那就是让蒋歌颂原谅自己。

　　昨晚上搂着蒋歌颂香喷喷软绵绵的身子酣睡一整夜，这难道还不够吗？

　　至于别的人，关自己鸟事。

　　当然，那个蓝天海趁李九真虚弱之际拳打脚踢，这一点李九真是不可能当作春风拂面来个一笑而过的。

　　蓝天海被蛊虫折磨的痛楚，只会是十倍百倍，一辈子都不可能忘却的阴影。

　　这就是恩将仇报的下场，李九真才不会因为完全不认识的蓝晔说几句好话，就这么轻易地放过这个混蛋。

　　蓝晔和她爸妈一块儿往蒋歌颂家里去，并没有带其他人一块儿节外生枝。

　　在车上，蓝晔就三番劝说爸妈，等会儿千万不要和人家闹翻，以免惹对方不快——

　　现在最重要的是救人，其它一切都好说。

　　她爸妈就这么一个儿子，当然只能答应，心里也是格外的憋屈。

　　明明是李九真出手害人，按理说得让警察抓起来坐牢。结果警察管都不管，又找不到证据起诉法院都没卵用，只能赔小心装孙子。

　　终于，到了杨胜楠家，蒋德龙不在，他老婆有在，一看是蓝晔，就各种热情地请他们进门倒茶。

　　这可是女儿为数不多的朋友闺蜜，当然不能怠慢了。

　　“听小颂说，你昨晚上得了急病，这到底咋回事儿啊，不严重吧？”她很关心地问道，“是哪位医生治好你的？”

　　“呃，这个……”蓝晔不知道该怎么说，神色发囧。

　　“那个姓李的，都和小颂一块儿过夜了，必是真男朋友无疑，而不是她所说的挡箭牌。”蓝晔暗暗琢磨，“她既然敢说要是治不好就偿命，说明她对他有着绝对的信心，也说明他是有真本事的。我的病能好这么快，连伤口都这么快愈合，一般医生根本做不到……”

　　“我的病，九成九就是他医好的！他到底是用的什么方法治好我的？”

　　蓝晔露出一抹古怪之色。

　　主要还是李九真并不是以医生为真正的职业，没有朝九晚五的上班下班，穿白大褂，有从医资格证。

　　加上他是蒋歌颂的男朋友。

　　以上种种前提之下，被他看了自己的身子，始终觉得有点……不对劲儿啊！

　　等下见到的话，说不定也会觉得很尴尬吧！

　　“什么？他们一直都不在？”蓝晔问起蒋歌颂，听到蒋歌颂的妈的回答后，又微微一怔。

　　是真的不在？还是故意躲着不见人？

　　如果是故意躲着的话，才最叫人头痛。

　　能见面，不管说什么，都有的谈。不见面就没有任何机会了。

　　“不对，既然他们昨晚一块儿过夜缠绵，在家里的话说不定就放不开不能尽兴。身为女儿，在爸妈耳朵里叫一床，根本不可能放得开。”

　　“所以小颂估计是真不在家，要么在酒店，要么……”

　　“是了，记得小颂跟我说起过，她有在她学校附近租一间房，说不定就在那边。”

　　想通此节，她立刻告辞，带着爸妈一块儿往大学城那边追赶，绝对不能让李九真先一步离开。

　　时间耽搁不了了！

　　必须得以最快的速度将李九真带到医院才行。

　　如果他们知道，蓝天海的情况，只要再过几个钟头，就会一点没事，不知会做何想。

　　他们现在所做的一切，其实都是白费劲，没什么意义。

　　几经辗转，他们总算打听到了蒋歌颂出租房所在的那栋楼——

　　这边，就算是蒋歌颂的闺蜜蓝晔，其实事先都是不知道的。以前也没来过。

　　说来也巧，他们刚琢磨着该怎么区分蒋歌颂住哪一层且该怎么进去，刚好，李九真和蒋歌颂结伴买菜而归。

　　蒋歌颂正和李九真说说笑笑，忽见李九真神色有异，顺着他的目光望出去，就也发现了蓝晔三人。

　　“呃……”蒋歌颂的神色有些尴尬。

　　一份友谊，不是那么容易就变成零的，毕竟也是付出了真感情。

　　蓝晔的话，在李九真心里还是很重的。

　　而她又对李九真情有独钟。

　　这夹在中间，一时都不知道该怎么办才好。

　　帮蓝晔说话，不知道会不会让李九真不高兴啊？

　　对蓝晔不闻不问，那也太不够朋友了——

　　不能因为蓝天海讨厌，就忽略蓝晔啊！

　　而蓝晔又偏偏是蓝天海的妹妹，她不可能不帮蓝天海说话。

　　飞快地闪过几个念头，蒋歌颂露出一抹笑容，上前拉着蓝晔的手就道：“亲眼看到你没事，那我才算真正放心了。”她又对蓝晔父母打招呼：“叔叔，阿姨，吃饭了吗？”

　　蓝晔的老妈赶紧说道：“阿姨哪儿吃得下饭哦，我那儿子纵然不成器，不是个东西，但好歹也是我儿子。可怜天下父母心，这当儿子的眼看着就要死了，这当父母的，也都有想死的心了。”

　　“这个，这个……”

　　“需要刀子吗？”李九真站过来，笑眯眯地说道，“我刚经过一家五金店，里面有种工具刀，很锋利的，对着脖子这样一拉就搞定了。”

　　“你——”

　　“这混蛋的嘴啊，真太毒了！”

　　如果不是时刻谨记蓝天海的小命还捏在李九真手里，他们还真忍不住想发飙。

　　蒋歌颂将他们神色看在眼里，忽然有些恍惚，回忆起曾经自己穿着一身婚纱，陪着刘记去“求”李九真，也是差不多样子。

　　刘记那样高高在上的人物，也是因为儿子刘枫的一条小命被李九真捏着，硬是服软，且一直恪守承诺，没有事后再对付李九真。

　　由此可见李九真的厉害。只要抓住对方的软肋，哪怕是天王老子，也都稳坐钓鱼台。

　　当然，也从侧面证明了刘记的隐忍之强，可见一斑。

　　身居低位的人能忍，是正常。身居高位也还能忍，这样的人，无疑也是很厉害。


第903章 为博美人一笑

　　或许因为李九真是自己救命恩人，蓝晔剖析内心之后，发现自己对他，除了有些尴尬以外，倒没有多少害怕以及憎恶。

　　相反，她对他更多的还是感兴趣和好奇，并带了一丝丝审视——

　　这李九真何德何能，能得到蒋歌颂的青睐？

　　她神色自然，甚至都没动怒，微微一笑，用自来熟的语气说道：“你好啊李先生，很高兴认识你！也非常感谢你救我的命。”

　　她爸闻言，嘴唇动了动，想说“你的命是医生专家治好的关他鸟事”，不过一想女儿这或许是在“恭维”李九真，以此达到让李九真答应治疗蓝天海的效果，只好什么都不说。

　　“你相信是我救的你？”李九真本不想搭理，见她这么说，果然神色稍稍一缓。

　　李九真又不是天生的“刺头”，要和各种各样的人做对不死不休。

　　要是对方确实有诚意，不是不可能大度原谅。

　　再说了，不管原不原谅，都没打算取走对方的性命，最后对方反正会醒，结局已经注定。

　　那又何必无休止的结仇下去？

　　李九真不是没有看到蒋歌颂为难的表情，当然也想她能够轻松一些，不那么尴尬。

　　蓝晔听到李九真的语气变化，暗暗松口气，对他笑道：“我没醒来之前自然不知道，我醒过来后，听大家那么一说，就猜到真正妙手回春的高人其实是你，那帮医生专家不过是侵占你的成果罢了。”

　　“既然你能觉悟到这一点，说明你也不算忘恩负义之辈。”李九真说道，“不介意的话，到我们家坐坐，喝杯茶吧？”

　　“喂，明明是我家，哪里变成‘我们’了？”蒋歌颂腹诽了一句，语笑嫣然地瞪了李九真一下，也跟着请蓝晔他们进门。

　　到了蒋歌颂家里，蓝晔下意识吸了吸鼻子。

　　这个举动本来挺隐晦的，不过还是被眼尖的李九真发现，便问：“你闻什么呢？”

　　“啊，没，没闻什么。”蓝晔脸色微微一红。

　　她当然不会说自己在闻空气中有没有什么怪味，比如欢一爱过后残留的气息。

　　大家入座，蒋歌颂将买回的菜提到厨房，出来后自然而然就窝在李九真旁边坐下。

　　只是这样坐下，还觉得挺别扭，她想了想，没忍住，伸手抱住李九真一条手臂，依靠着他。

　　嗯，这下不别扭了。

　　双方闲扯一段后，见李九真一副装糊涂的样子，蓝晔三人心系蓝天海安危，蓝晔不得不话锋一转，说道：“那个，李先生啊，我哥他这个人，一向蠢笨惯了，为人又冲动，之前你为了救我而脱力，他身为我的哥哥却动手冒犯了你，身为妹妹，我是真的真的很对不起你！”

　　她站起来，深鞠一躬，说道：“我在这里正式向你道歉，真诚的希望你能原谅我！”

　　蓝晔的父母也都跟着站起来，不得不有样学样的鞠躬，并说了一番养不教父之过的言辞，同样说了对不起。

　　李九真见状，摆摆手，说道：“你们都这么有诚意道歉了，又是小颂的朋友和长辈，我这再斤斤计较，倒也是不应该了。没事了没事了，我原谅你们就是了。”

　　见李九真这么好说话，蓝晔三人惊喜之余，也蛮意外。

　　昨晚上李九真的表现，可是要跋扈多了。

　　难道他真是那种典型的吃软不吃硬的性格？

　　“真是太好了，那能不能麻烦您抽出一点时间，跟我们到医院去，把我哥救一救？”蓝晔试探性地说道，“我保证，只要我哥他醒过来，回头务必也会来向您道歉，并感谢您对他的救命之恩。”

　　“都是小事，哪需要他浪费时间来道歉呢？道谢就更不必了，我救人并不图一个谢字，钱什么的我也不缺。”李九真说道。

　　“既然如此，事不宜迟，那我们现在就走？不好意思，耽搁你们做午饭的时间了。不过没事，我让我爸现在就在外面订一桌酒席……”

　　“不用不用，我们不用去外面吃，自己做就好了。”李九真摇头道，“你们要走就走吧，我没时间去什么医院。”

　　“诶？”

　　本已彻底放心的蓝晔一下子傻眼。

　　这家伙，嘴上说的好听，什么已经原谅，怎么实际上还这么小肚鸡肠？

　　见她和她爸妈的脸色都阴沉下来，李九真就是一笑，说道：“你们或许是误会什么了吧？那个蓝天海打我，我现在原谅他，是一回事。至于我救不救人，就是另外一回事了，懂吗？通过昨晚上的事情，我一时间都有心理阴影了，医术方面也同样受到很大影响，不适合出手救人了。我记得那几位医生专家一个个厉害得不得了，就让他们这些专业人士来搞定吧！”

　　“专业人士能搞定的话，我们费得着来找你？”蓝晔暗翻白眼，哭笑不得的同时，也都觉得，这才是正常情况。

　　就说像李九真这样的人，哪儿能那么容易就真正改变态度呢？

　　明明是李九真害得蓝天海命在旦夕，蓝晔却不得不问道：“李先生，您刚说您出手治病，不图人家感谢，也不图钱，不知您有什么需求？也就是说，不知我们怎么做，才能达到您出诊的要求？看在我和小颂这么铁的关系上，您就透露透露？”

　　见蓝晔向自己投来求助性的目光，蒋歌颂暗叹一声，开口对李九真说道：“要不，你就帮帮忙？”

　　“夫人之命，我哪敢不从？”李九真冲她露出灿烂的笑容，一下子变得十分好说话，取出一枚钢针，装神弄鬼地捣鼓一番后，就递给蓝晔，说道：“我出手治病，一方面是心生怜悯，另一方面就是让小颂开心。为了让小颂开心，救一救蓝天海那个人渣，也没什么。你回去后，用这根针，扎他任意神经穴位七七四十九下，再等几个钟头，期间就算他没气了也不用管他，时间一到，他就会醒。记住，一定要四十九下，多不能多，少不能少，出错我就不管了。”

　　“哪有这么奇怪的治疗方法？”蓝晔虽然不懂医术，但也知道这其中哪里有问题。

　　不过她也没敢多问，说了两句客套话，就拉着父母匆匆告辞了。

　　望着他们离开的大门口，蒋歌颂叹了口气。

　　“怎么了？”

　　“没什么，只是觉得，好不容易才有一个闺蜜，兴许以后再也回不到以前那种感觉了。”

　　“闺蜜很重要么，是必需品？”

　　“呃，这倒不是，离了闺蜜也不会死。”蒋歌颂轻声道，“但还是很重要啊。”

　　李九真沉默了一下，说道：“你知道的，不是我主动惹事……”

　　“我又没怪你，喜欢都来不及呢！”

　　“你说什么，我没听清楚，能不能大声点？”

　　“我说你是个坏蛋，明明不用治那个人也会好，却让小晔去拿针扎他……这样乱扎神经穴位，真的不会有后遗症吗？”蒋歌颂眨巴着眼睛说道。

　　李九真摊手，说道：“可能不会有吧，我又不知道，随口乱说罢了。”


第904章 关注点不一样

　　蒋歌颂和杨胜楠最大的不同，大概在于一旦她内心认可了李九真，纵然也同样喜欢嘴硬不肯亲口承认自己喜欢李九真，但从行为表现看，显得更加的依恋和依赖。

　　杨胜楠的话，就算和李九真正式成立恋爱关系过后，也还是很独立。

　　不得不说，蒋歌颂这种，更能激发男人的保护欲。

　　一个成熟水润的美女教师，却像一个乖乖的小学生，这样的强烈反差，还真叫人耳目一新的。她如棉花糖一般的“痴缠”，使人情不自禁就想随时随地的爱玩一番。

　　而杨胜楠的话，大概就是更容易激发人的征服欲。

　　所谓得不到的才是最好的。

　　杨胜楠这种“独立”，给人一种就算追到手也都没能彻底拥有他的感觉。

　　那么一路征服的快一感，必是十分明显的。

　　各有千秋，各有各的不同感触。

　　李九真纵然不舍在这种情况下暂离蒋歌颂身边，但也还是很无耻地找个借口溜走。

　　他回家飞快洗个澡，换身衣服，使自己身上残留的蒋歌颂气息彻底淹没。

　　紧接着就马不停蹄地往杨胜楠家赶去。

　　一直等到李九真离开后，蒋歌颂才猛地一拍脑门——

　　“啊，完了，我说好今天要很早去学校工作的。天啦，我这一上午尽陪李九真，连上班什么的都全忘了，我的莘莘学子们啊……”

　　由于在蒋歌颂家里吃的午饭时间提前，以至于李九真到杨胜楠家的时候，他们一家子都还没吃饭，正准备上桌了。

　　杨胜楠失踪这么久才回来，杨洗连工作再忙，中午也还是赶回来，不断地帮杨胜楠夹菜，催她吃这吃那——

　　杨胜楠因为失踪瘦到这种程度，当然得尽快补回来。

　　李九真死皮赖脸地坐到杨胜楠旁边，杨若初这丫头心眼实在，知道李九真平日饭量大，所以帮他添了厚厚实实的一大碗饭。

　　李九真看了这堆饭一眼，眼角和嘴角都抽搐了好几下。

　　蒋歌颂不但对他依恋，而且也很“宠”他，之前也是让他吃了好多。

　　纵然李九真实乃大胃王，这前后一起吃这么多，也都是不小的挑战啊！

　　“早知道，我就算说我吃过午饭了，也没什么啊！她哪里会因为这点细节就怀疑我什么……”

　　自己撒的谎，含着泪也得圆过去。

　　李九真把心一横，开动了，吃！

　　“李九真！”杨胜楠忽然说道。

　　“到！”李九真立刻回答。

　　“呃……”杨胜楠感觉自己的语气不太对，就干咳两声说道：“那个，你之前说你和宁子墨之间的关系，是真的吗？”

　　“当然！”

　　“哦——”

　　“不是了。”

　　“嗯？”

　　“我说，当然不是了。”李九真笑着说道。

　　“不是？”

　　原本听到李九真说“当然”的时候，杨胜楠的心里就是一记猛颤。

　　她正滋生出各种紊乱复杂的念头，听到李九真补全他的说法，这才莫名大松一口气。

　　“那是怎么回事儿啊，介意告诉我吗？”

　　“当然不介意了，我确实去过宁子墨的家，也见过她爸妈。不过都是为了应付她家里人的相亲什么的。也就是说我不过是一个挡箭牌。”

　　“只是挡箭牌么？”杨胜楠喃喃地重复了挡箭牌三个字，接着神色有些玩味，说道：“一般来说，挡箭牌也只有充满好感的异性才能担当。像在大街上随便拉个人回去冒充男朋友这种事，或许有，但我现实中真没听说过。”

　　李九真装作没听到“充满好感”这四个字，眼观鼻鼻观口口关心。

　　“那你在她老家那边买房子又是怎么回事？”杨胜楠明知道自己还没和李九真再次确认关系，这种情况下，根本没有立场清问李九真过多隐私，但她就是忍不住嘛！

　　对此李九真倒不介意，风淡云清地说道：“我这不是去一趟北氓山么？清歌不知道往哪儿安置。她和宁子墨最熟，愿意和宁子墨呆一块儿，就跟着去琓湖那边了。既然这样，我就随手买一套那边的别墅让清歌住好了。总让清歌住人家家里，那才叫不合适呢！”

　　杨洗连和何秀莲对望一眼，既惊讶又挺无奈。

　　李九真只是为了临时安顿一下李清歌，就花几千万买别墅给她暂住。

　　那要是李清歌出阁，李九真得安置嫁妆安置到什么地步？

　　杨胜楠已经亲身经历过李九真买房买车的那一段经历。

　　所以面对李九真一掷千万只为临时安顿的行为，她倒是见怪不怪了。

　　她见李九真对自己坏笑，不由瞪了他一眼，说道：“你不要误会啊，我只是好奇问问而已，可没有别的意思。”

　　“我已经误会了怎么办？”李九真说道。

　　“管你怎么办……再说你都吃了我家这顿饭，就当这是赔偿咯，还想怎样啊！”

　　“我想怎样，你难道不知道吗？”

　　“咳咳——”

　　杨洗连低下头，小声道：“在小朋友面前，还是收敛点好。”

　　杨若初嘻嘻一笑，说道：“我已经不小了，没关系，你们随便做什么都可以！”

　　“阿初，你这是在作死！”杨胜楠说道。

　　果然，何秀莲的手已经拧在了杨若初耳朵上，说道：“人小鬼大个什么？整天的关注点都不一样，也不看看自己的学习成绩，以前那么优秀，现在呢，都成什么样了？”

　　杨若初委屈地噘了噘小小的嘴。

　　她成绩下滑，其实也是有原因。

　　那就是骤逢杨胜楠失踪，杨若初也跟着爸妈一块儿好像没头苍蝇一样到处乱找。

　　一家的气氛早已跌落到最低谷，这种时候，她哪还有什么心思去认真读书？

　　李九真听到何秀莲的话后，对自己这个未来小姨子也充满了担忧。

　　“要不，我帮阿初指导和复习功课吧？这马上就要到期末了，争取不要不及格。”李九真出馊主意。

　　杨胜楠白眼一翻，嗤笑道：“拜托，你怎么帮忙复习啊？”

　　“我怎么就不能帮忙了？你在嫌弃我没有文凭吗？”

　　“没有嫌弃你文凭的事，是别的原因。”杨胜楠摇摇头。

　　她当然不好直说，其实是担心李九真欺负什么都不懂胆小又懦弱的杨若初。

　　要这厮借补习为名，对阿初万一做了什么人神共愤的事情，那就太悲剧了。

　　自己任务艰巨啊，必须得打起十二分精神，不能让李九真得逞。

　　自己可就这一个妹妹！


第905章 你不是已经走了么

　　外面树桠上的知了不断发出吱吱的声音，太阳晒得空气微微扭曲。

　　这样的午后，要是没事跑出去估计就是受罪。

　　还是躲在房间里吹空调睡午觉更安逸。

　　到了上班的时间再赶去就好，反正目前也没什么棘手的紧急案子。

　　杨胜楠打个呵欠回到楼上自己房间，进门就看到李九真老神自在地坐在那里，对自己挥手。

　　对此，杨胜楠见怪不怪，似早料到这厮提出告辞并且离开后肯定会从后面翻一墙进来。

　　“你要是做贼的话，我第一个抓你。”杨胜楠按下了空调键，在听到滴的一声响后，慢悠悠地坐到距离李九真很远的地方。

　　李九真坐的椅子是出了名的爆一菊椅，底下有轮子，他脚一蹬，就连人带轮一起滑到了杨胜楠身边，歪着头目光灼灼地盯着她。

　　杨胜楠偏过头装作不知道，但李九真又歪到了自己正面瞧个不停，绷着的脸便是一乐，笑着打了他一下：

　　“吐艳啦！”

　　李九真捉住她的小手，轻声说道：“让我抱一抱好不好？”

　　“莫名其妙，为什么要让你抱？”

　　“我想称称，你的体重有没有比之前重一点。”李九真一脸心疼，“我以前从来没有想过，胖胖的你，居然有一天也能瘦到这种程度。”

　　“我以前很胖吗？放屁！”杨胜楠横眉冷对，旋即似想到什么，神色又缓和下来，低声道：“你就不能说些让我开心的话吗，那样我也不会这么凶。”

　　“我喜欢看你凶的样子。”李九真说道。

　　“……”这是什么特殊爱好？蒋歌颂无言以对。

　　下一刻，她就被李九真一拉，不由自主地起身又坐下。

　　坐到了李九真的怀抱，还没挣扎，腰肢就被李九真给箍住了。

　　这下可挣脱不了了，杨胜楠无奈，只得象征性的挣扎几下就作罢。

　　那是必须得挣扎几下的，不然就显得好像自己很乐意被抱。

　　就听李九真继续说道：“就如同我喜欢看你笑的样子。只要是你，什么样子我都喜欢。”

　　“哎呀好肉麻，你哪儿学来的这些胡话？”杨胜楠打了个哆嗦，心里却很受用。

　　有些情话听起来很俗气很肉麻，但对当事人来说，却是另一种感受。

　　杨胜楠不过是女人的一贯特点，口是心非罢了。

　　“电视里学的啊，我本来是不会说的，也不想学，不过一想到你，不由自主就学了。”李九真一边说，一边动手动脚，手指在杨胜楠身上游离。

　　“好痒，你别想用言语麻痹我，然后占我便宜！”杨胜楠歪来歪去，又去抓李九真的手。

　　“唉，我只是看你身上有没有肉而已。”李九真感叹着说，“也不知道你原来那身肉什么时候才长得回来。你真的受苦了！”

　　“拜托，我是受苦，受的是失去自由之苦，而不是没肉。我以前的肉又不多，没了就没了呗。”

　　“阿楠你放心，你这次受的罪，我一定会想办法报复回来。”李九真说道，“虽然那个贼秃没有真的伤到你实属万幸，但他抓你关你，也都是死罪！”

　　“我也知道他这个人很可恶，死了也是活该，只是看到你杀气腾腾的样子，我始终觉得有些不安。”杨胜楠说道，“那个和尚，一定很危险吧？要不……算了？我不想你去冒险。”

　　“傻瓜……呕，算了，还是不叫你傻瓜了。”李九真被自己的话都恶心到了，“阿楠，这不是我去冒险不冒险的问题，就算我放过他，他也不会放过我。万磁针是我师门传承，我是绝对不会交给别人的，他又想抢我的，这样的矛盾不可化解，与其再次陷入被动，还不如主动报复。”

　　“好吧，那你打算怎么做？”杨胜楠问道。

　　李九真听到这话，皱了皱眉，说道：“说起这个，我想找来的帮手，怎么到现在都还没联系我？等到她联系到我后，我就跟她一块儿去找那个贼秃。”

　　“你说的这个人，是巫族的那个便宜老婆？”

　　“咦，这都被你猜到了，你真是太聪明了。”李九真一副惊喜的模样。

　　杨胜楠却露出了一抹郁郁之色，问道：“你怎么打算处理她？”

　　“这——”

　　李九真知道这时候自己应该撒谎，说绝不和禾久再有瓜葛，但却发现有些说不出口。

　　他甚至有种冲动，那就是告诉她，自己想要好几个。

　　不过他也知道，自己这么说，肯定会被她一巴掌扇翻，然后再被赶出去，和她说拜拜玩完。

　　“你要是直接说不会理她了，我还会对你很失望。看到你犹豫，我才挺安心。”杨胜楠幽幽地说道。

　　“诶？”李九真傻眼，怎么都没想到杨胜楠会这么说，难道——

　　“她是在暗示我可以坐享齐人之福？”

　　李九真的心怦怦直跳，充满期待地望着她。

　　杨胜楠摸了摸脸，说道：“你这么看着我干嘛？”

　　“你，是不是……”李九真口干舌燥，坑坑巴巴地问道。

　　“我是不是什么哦？”杨胜楠眨了眨眼睛。

　　“是不是，是不是，那个，就是那个啊！”李九真急得不行。

　　“到底哪个啊？”杨胜楠啼笑皆非。

　　李九真深吸一口气，说道：“就是，你想和禾久做姐妹？”

　　“姐妹？”杨胜楠一怔，过了好几秒才终于恍然李九真是什么意思，登时大怒，猛地将李九真一推。

　　李九真往后一仰，又立刻恢复平衡。

　　因为这一摇晃，这爆一菊椅底下的棍子就是吱呀一声。

　　“不好！”

　　李九真菊部一痒，全身寒毛都竖立起来。

　　一种比枪瞄准还更严重的危机感袭上心头。

　　他双脚如弹簧一般跳起，抱起杨胜楠就往前一扑。

　　两人同时滚倒在前面的床上，吓得杨胜楠还以为李九真兽性大发想要对她直接那啥那啥。

　　下一刻，砰的一声巨响，椅子一下子炸成两半。

　　“什么情况？”

　　杨若初和杨洗连夫妇一起狂奔出来。

　　开玩笑，这么巨大的声音，分明就像是爆炸。

　　难道又冒出什么杀手，要对杨胜楠不利吗？

　　他们一起打开杨胜楠房门冲进去，就看到李九真和杨胜楠滚做一团，李九真还用手摸着屁股，一脸心有余悸的模样，杨胜楠则是发懵，小嘴微张。

　　“呃……”

　　杨洗连看着七零八落的椅子，眨了眨眼睛。

　　杨若初则老实巴交地指着李九真说道：“李大哥，你不是已经走了么，怎么会在这儿？”


第906章 是要还是不要

　　火车站，宁子墨和李清歌两人俏生生坐在那里，等待通往琓湖的火车到站。

　　“真的不跟我去琓湖啦？”宁子墨拉着李清歌的手，把玩她的一根根手指，玩得不亦乐乎。

　　李清歌露出不舍之色，却还是摇摇头。

　　已经和宁子墨一块儿呆了这么久，却只和李九真在一块儿才几天。

　　李九真好不容易复活过来，怎么可以就这么离他而去呢？

　　“可恶的家伙，就知道去纠缠别的女人，都不陪陪我和宁子墨！”李清歌恨恨地想着。

　　她对宁子墨说道：“你也真的不叫李九真过来？”

　　宁子墨笑着摇头：“嗯嗯，他有他的事要忙嘛！我不过是回家，干嘛要浪费他时间叫他过来呢？”

　　李清歌默然。

　　过了片刻，她才说道：“他喜欢你。”

　　“什么？”

　　“他其实喜欢你。”

　　“呃，这个……”

　　“他亲口跟我说的，不会错的。”

　　宁子墨张了张嘴，不知道该怎么说。

　　出于对李清歌的了解，宁子墨能感觉这时候的她没有说谎，一时有些发懵。

　　李九真真的喜欢自己么？他不是对杨胜楠那么的……

　　宁子墨可是亲眼看到李九真和杨胜楠之间的亲密互动，俨然热恋男女朋友的样子，十分自然，绝非演戏，压根不像自己和李九真那样，处于假装的关系。

　　明明李九真喜欢的是杨胜楠，这没错啊，那他又怎么会喜欢自己？

　　“难道——”

　　宁子墨脸色一变，脱口而出：“他是花心男？”

　　“你知道了？”李清歌一愣，说道，“哦，他已经明显到一眼就能看出了么？”

　　“清歌，你不会是说真的吧？他难道想同时追两个？”宁子墨脸色有些发白，一时间也都不知道是什么感觉。

　　失望么？鄙视么？还是困扰么？亦或者茫然？

　　一时间，宁子墨的心情很乱。

　　换一个人的话，宁子墨说不定会立刻下定决心，彻底拉黑——

　　不交损友，是她的原则。

　　脚踩两只船的花心男，压根不配做自己的朋友。

　　但是一想到要彻底抛开李九真这个朋友，宁子墨就会很不舍。

　　这难道就是传说中的区别待遇么？

　　火车站喇叭里的提示音响起，宁子墨恍恍惚惚往入口处走去，李清歌见状，稍稍有些后悔，自己将李九真的老底抖出来，真的做的对吗？

　　这样会不会把宁子墨拉得距离李九真更远？

　　“李九真，你为什么就不能只喜欢宁子墨一人？”她也很困扰地想着。

　　便在这时，她看到了李九真从外面跑进来，东张西望。

　　“嗯？”李清歌眼前一亮，罕见地摒弃了平日里的清冷，忽然举手挥动，高声叫道：“这里！”

　　“咦，是在对我说话么？”

　　李九真身前一个眼镜男露出一抹激动之色。

　　他注意李清歌和宁子墨很久了，只是一直苦于不知该怎么合理搭讪。

　　哪知道李清歌居然会发现自己。

　　这难道就是传说中是金子就会发光么？

　　自己的光辉，在这茫茫人海中，也都如此夺目……

　　扒拉——

　　李九真将碍道的他往旁边一推，大步跑过去，对李清歌笑道：“你怎么都不通知我子墨要走啊！”

　　他又看向宁子墨，面露一抹奇异之色。

　　宁子墨充耳不闻，只是往前走，好像在发什么呆。

　　李九真上前拍了拍她肩膀，说道：“喂，不打个招呼么？”

　　宁子墨身子一僵，头也不回地说道：“不要碰我。”

　　“咦，这是怎么了？”李九真讶异，回头看向李清歌。

　　李清歌眼神一飘，把脸转向一边。

　　李九真虽然还是知道什么情况，但也还是心中一咯噔，有种不详的预感。

　　“不是吧，难道今天是我的灾难日，每个女孩子都开始反感我了？”

　　本来他并没有要跟着宁子墨去琓湖的意思，因为他还想等禾久来找自己。

　　不过禾久杳无音信，这时也管不了那么多了。

　　李九真见宁子墨穿过入口通道，往火车上去，立刻拉住李清歌的手，一块儿跟上。

　　几番辗转后，李九真补到了票，然后就来到宁子墨所在车厢。

　　见宁子墨旁边坐了个男的，李九真靠过去，露出一抹笑容，说道：“兄台，能不能打个商量，把你的位置换给我？”

　　这人正暗暗激动，居然运气这么好，能和宁子墨这等美女同坐一排。

　　听到李九真这话，这人登时就没好气说道：“我凭什么跟你换坐……咦？”

　　他看向李清歌的时候，眼都一下子直了。

　　旋即他就更加愤怒了。

　　“靠，这王八蛋手上牵着一个这等祸国殃民的美女，却还盯上我旁边这个，简直就是禽兽！我绝对不能让他得逞！”

　　这人义正严词，继续说道：“到一边去，别挡着别人过路。”

　　李九真是打定主意要这人的位置，那么摆在他面前的只有三条路。

　　一是好言相劝，可惜一看这人这副表情就知道估计是没戏。

　　二是暴力扔走，但人家又没过错如此粗暴实在有点儿不妥。

　　三嘛，当然是拿钱开道了。

　　“唉，其实我也不想这么世俗，然则……”

　　李九真大有一副“身不由己”的感叹，然后将身上的钱全掏出来，说道：“老兄，就当我买下你这个位置，谢谢了！”

　　他对金钱没个概念，只要没钱了就会去取一大叠，然后随便用。

　　此时全部取出来的金额加起来，绝对不下一万块。

　　这人一看这红艳艳的钞票，眼就一下子直了。

　　“我的乖乖，难怪这家伙能把到这么漂亮的美眉，还真舍得下本！”

　　这人眼珠子一转，有心想答应。

　　不过他发现周围不少人都盯着自己，就连宁子墨也瞪大无辜的眼睛直勾勾望着自己不眨眼。

　　一时间，这人陷入了深深的矛盾当中。

　　是要，还是不要？

　　利益和节操，到底选哪个才好？

　　几秒钟后，他咬咬牙，愤愤不平地说道：“我生平最恨的就是你这种人，以为有几个臭钱了不起！你觉得钱就能买到一切吗？哼，你看错我了！说不让就不让，你少在这里啰嗦！”

　　话音一落，他的内心也跟着变得空落落。

　　同时又有一种另类的快一感，仿佛自己的形象一下子变得高大许多，周围的人看自己也带着佩服。

　　然而不远处一道小声嘀咕却传进他的耳朵——

　　“这人是个傻比么，这么多钱都不要，要我有这运气该多好？”

　　旁边一人深以为然点点头，说道：“那个人估计以为这样就能剥夺人家美女的好感，却不知道那个美女和站着的那人本来就认识。我刚还看到他们在入口处拉拉扯扯，好像闹别扭的小两口。”

　　“……你们认识？”这人盯着李九真，又看向宁子墨。

　　宁子墨望着他油腻的皮肤，以及脸上坑坑洼洼的麻点点，迟疑了一下，还是点点头。

　　“卧槽，你们耍我！有病啊？”这人勃然大怒，噌的一下就站起来了。


第907章 不会搞坏吧

　　这人站起来快，坐下的更快。

　　是被李九真按住肩头摁坐下的。

　　就听李九真不耐烦的声音在耳边响起：“我们可没有耍你的意思，又没说我们不认识，你发什么火？”

　　“放开我，你这充满铜臭味的货色，懒得搭理你们！”这人露出愤世嫉俗之色。

　　主要还是丢面子，同时隐隐惋惜——

　　早知道刚刚就答应了。

　　妈的，这一截车厢里的人反正都不认识，拿了钱就去另外的车厢，谁他妈知道自己做过什么？

　　又不犯法好不好！

　　现在可好，都不好改口了。

　　恼羞成怒之下，只得继续放几句狠话，发泄发泄心中的郁结。

　　李九真懒得跟他一般见识，对宁子墨说道：“我们一起换个地方聊聊好吗？”

　　“我现在心情有点乱，不想跟你说话。”宁子墨摇头道。

　　“那我们就一起换个地方呆着，不说话好不好？”

　　“……好吧。”

　　宁子墨柔顺惯了，拒绝过一次后就不好意思再拒绝第二次。

　　所以她起身，就这么和李九真走掉。

　　留下旁边这人盯着旁边空空如也的座位，表情格外的幽怨。

　　李九真还真遵守了自己的诺言，在接下来的时间里，都没有主动说话。

　　他只是频频向李清歌使眼色，想要询问到底怎么回事。

　　虽然他隐隐猜到了答案，但还是想再确认一下。

　　李清歌小嘴微噘，如同犯错的小朋友，既不想承认，又不愿否认。

　　到了琓湖，三人组合依旧沉默，在诡异的气氛中离开，搭车，一块儿来到宁子墨的家。

　　宁子墨抹了抹汗水，下车后有些为难。

　　她不想让李九真跟着去她家里，但是真的要直接说出口吗？

　　李九真当然也不会傻到主动离开，而是死皮赖脸地走在前面。

　　“咦，李九真，你终于出现了！”

　　舒晨打开门一看，登时眼前一亮，旋即把脸板下来，说道：“你这臭小子，几个月杳无音讯，置我家墨墨于何地啊，有你这样当男朋友的吗？”

　　“是是是，我错了，我这次来就是特地道歉的。”李九真唯唯诺诺地低下头。

　　舒晨本想再教育几句，见宁子墨对自己挤眉弄眼，还以为宁子墨的意思是叫自己别再为难李九真。

　　“死丫头，胳膊尽往外拐！”舒晨瞪了她一眼，旋即就让开，“都进来吧，墨墨她爸马上就回来了，待会儿再好好问问什么情况。”

　　宁子墨哭笑不得，心想拜托，我使眼色，是想让你把他支走，不要放进家门啊！

　　所谓“母女连心”，自己这母亲的心都连到那个爪哇国了？

　　还是亲生的吗？

　　果然如舒晨所说，没过多久，宁子墨的老爸宁烟就匆匆赶回，愁眉不展。

　　“咦，李九真，你这什么时候来的？”宁烟一瞥沙发上，脚步就是一顿。

　　李九真立刻站起来，恭恭敬敬地说道：“叔叔好，我是来认错的。事情是这样的，我……”

　　他正要将打好的腹稿念出来，宁烟就一摆手，不耐烦地说道：“行了行了，你们年轻人的事情不要跟我汇报了，我还有事，拿点东西就出去。”

　　他都不多看李九真，自顾自回到房间，翻箱倒柜，不知道在找什么。

　　“耶，这宁爸爸也太不负责了吧？”李九真用同情的目光看向宁子墨。

　　宁子墨脸色一红，有些尴尬，又有些羞恼。

　　她的“闭口禅”差点破掉，要和李九真说什么来着，忽然看到宁烟从房间里出来，就也站起来，惊愕道：“爸，你怎么把你最宝贝的明德山水图拿出来了，这是要？”

　　宁烟本不欲多说，不过对于自己的宝贝女儿也还是能够耐着性子，停下来说道：“唉，我这生意上资金周转不宁，需要借一笔贷款，这不周行长早觊觎我这宝贝画么，没办法，只能忍痛割爱了。”

　　“原来是这样……这不要紧吧？”宁子墨露出关切之色。

　　宁烟勉强一笑，说道：“放心吧，不会饿死你的。再说了，就算你爸破产了，你不还有工作吗？怎么，养活不了爸爸啊？”

　　“哪儿会呢，只是看你眼睛里都是血丝，所以担心你啊！”宁子墨乖巧地说道。

　　“行了行了，你爸没事，就先走了……咦？”宁烟本要匆匆而去，却是瞥见李九真，陡然神色一动。

　　舒晨也走过来，若有所思地盯着李九真，看得李九真有些毛毛的。

　　“呃……”宁子墨也似乎感觉到什么，同样看向李九真，脸上浮现出一抹尴尬和矛盾。

　　“叔叔阿姨，你们看我干嘛？”李九真很紧张地说道。

　　“这臭小子，不是很机灵吗？怎么关键时刻这么傻了？”宁烟暗暗不爽，旋即神色一动，“不对，这小混蛋，是装糊涂。他压根不想借钱！好小子，要追我女儿，却连钱都不肯借我这未来岳父，这也太没诚意了吧？以为我是骗钱不还吗？岂有此理，岂有此理！”

　　宁烟看李九真的眼神变得不善，恨不得给他几拳。

　　他捏了捏手中的画卷，实在不舍。

　　这东西，要真转赠给周行长，可就要不回来了。

　　除非以后周行长也倒大霉急需资金周转，不然正常情况下，大家都不差钱，自己就算出几倍价钱回购，也都没用。

　　只要能从李九真手里借到钱，就不用把自己的宝贝送出去，反正李九真有的是钱，放银行里多亏啊——

　　正是因为有李九真这类人，周行长那类人才能拿着李九真这类人的钱给自己带来利益。

　　“难道真的要我主动开口？”宁烟有些拉不下脸，酝酿了一下，正要说话，李九真就哈哈一笑，说道：“啊，我总算明白了！叔叔，想借钱就直说嘛，要多少，我马上转给你。咦，你这画不错诶，要不要借我几天玩玩儿？”

　　“什么，你也要画？”宁烟眉头大皱。

　　要李九真也觊觎自己的画，那找李九真借钱和找周行长有什么区别？

　　“我其实是想要你的女儿啊！”李九真心想，当然不敢把这话说出口，而是笑呵呵地说道：“只是借来耍耍，过几天就物归原主。”

　　“你不会给我搞坏吧？”宁烟早从舒晨口里得知李九真是个暴力狂，无不担忧地说道。

　　“我哪敢啊，子墨会撕了我的。”李九真一副怕怕的模样，好似耙耳朵。

　　宁子墨愁眉苦脸，有心想让老爸别欠李九真人情，但看老爸一脸疲态的样子，又是一阵不忍。

　　“唉，我真是……”


第908章 我们绝交好不好

　　李九真给宁烟转了一笔钱，作为抵押，明德山水图暂时由林烟保管。

　　宁烟什么时候还钱，李九真就什么时候把画还给他。

　　所谓明德山水图，就是一幅古代山水画，水墨丹青，美轮美奂。

　　不过对李九真这种毫无艺术细胞的人来说，这玩意儿和街上卖的连环画也没啥区别。

　　李九真这及时雨的出现，叫宁烟和舒晨内心还是蛮感激的。

　　宁烟在出门处理商业上的事情之后，当晚就一身轻松赶回来。

　　并没有到外面去吃饭，而是由舒晨下厨，诚意满满地做了一桌子家常菜式，大家其乐融融，李九真陪着宁烟入座，喝喝酒，聊聊天，一副翁婿的架势。

　　宁子墨郁郁寡欢地坐在另一边，喝了口稀饭就说吃饱了然后回房间。

　　搞得舒晨一阵狐疑——

　　墨墨这状况，该不会是……有了吧？

　　舒晨心里一咯噔，饭也顾不得吃，立刻追进宁子墨房间，在里面嘀嘀咕咕许久，才出来。

　　她径直走向李九真，抓着他衣服，恶狠狠地说道：“李九真，你老实告诉我，你是不是欺负墨墨了？”

　　“欺负子墨？没有啊，我心疼都来不及呢，怎么会欺负她。”李九真信誓旦旦地说道。

　　“我说的欺负不是你说的欺负，我说的是那种欺负。”舒晨继续恶狠狠。

　　“什么那种，我听不懂。”李九真茫然。

　　“哎呀，这叫我怎么跟你说……”舒晨无言，张了张嘴，酝酿一番，方才说道：“我的意思是说，她真的不是怀孕了？”

　　“噗——”

　　李九真差点喷饭，很激动地站起来，兴奋地说道：“子墨怀孕了？我要当爸爸了？”

　　“李九真，你给我住口！”宁子墨打开门怒喝。

　　她是真的被李九真给气死了，以前都没有吼过李九真，这会子都破了防。

　　当初和李九真第一次认识的时候，她其实也都很反感李九真，因为李九真要踩他们整个学校的面子。

　　但那时候她都没有这样吼过他。

　　后来也不知被李九真气过多少次，但都能克制自己。

　　唯独这会子，心绪复杂的她，真的忍不住想要发泄心中的愤怒。

　　他怎么可以这样子，他怎么可以这样子！

　　他这置自己于何地？

　　舒晨也都很少见过女儿这副样子，一时呐呐，过了几秒钟才试着说道：“墨墨，我也没怪你的意思，现在这时代也都流行这个，只要你们早点结婚，就算有宝宝了也没关系……”

　　“妈，你不要说了好吗？求求你了！”宁子墨近乎哀求地望着她。

　　宁烟张嘴，宁子墨又对他摇摇头：“爸，你也先别说什么好不好？”

　　“好。”宁烟苦笑。

　　“李九真，你进来一下，我有话跟你说。”宁子墨说完这句，回了房间。

　　李九真紧张地吞了吞口水，瞥了眼扒饭的李清歌，然后视死如归一般走进宁子墨房间，并将门关上。

　　舒晨和宁烟登时露出竖起耳朵的架势。

　　李清歌也默默放下碗，看向李九真所在的方向。

　　房间里，宁子墨背对着李九真，在看窗外不知什么东西。

　　家里有空调凉爽，她原本绑起的头发也都披散在身后，并没有刻意去理发店拉得直直的，而是保持着天然的样子，乌黑发亮，同样挺直，显得更加的自然。

　　李九真走过去，与她并肩，默然了一下后，说道：“对不起。”

　　宁子墨说道：“是我应该向你说对不起才对。李九真，对不起，我做不到和一个花花公子做好朋友。更不可能成为一个花花公子的女人。”

　　“我就猜到肯定是清歌跟你说了什么。”李九真一声轻叹。

　　“你真的不考虑，做一个从一而终的人吗？为什么一定要三心二意？”宁子墨失望地看着他，“我承认我对你很有好感，虽然还弄不清楚，这种好感到底是朋友还是喜欢。”

　　“看到你和别的女孩子在一起，我也会羡慕，也会有些失落。曾经也想象过，要是那个女孩子是自己，应该也挺美好的。但是，我宁愿你是一个只喜欢别的女孩子且只喜欢一个女孩子的人，宁愿你正眼都不瞧我一眼。也不想你变成一个所谓‘博爱’的花心男。我不稀罕花心男喜欢别的女孩子的同时也喜欢我，我觉得这是对爱情的亵渎。”

　　李九真又一次默然，嗓子有些干涩，低下头，轻声说道：“其实我也不知道，这到底是不是真正的喜欢。我很希望你，杨胜楠，蒋歌颂，大家一直像现在这样相处下去，不会再改变。我不希望你们嫁给别人然后就不理我了。就算我们不会像真正的男女朋友那样，做那些个亲密的动作，就算连手都不牵，我也不觉得有什么遗憾。我只是不想你们离开我的身边。”

　　“……”宁子墨偏了偏头，“意思是，我得不到也可以，只要别人同样得不到就好？你不觉得这很自私吗？”

　　“自私也好，不自私也罢，我差点死掉的那段时间，唯一的念头就是要是能够侥幸活下来，一定不能让心里再有遗憾。所以我活过来后一直都在努力争取。争取过后，就算所有人都跟我绝交，我也不会后悔，也不会再遗憾了。因为我至少努力争取过。”

　　“你借我爸钱我很感激，我相信我爸也会尽快偿还。”宁子墨把脸一板，“我们现在就绝交，好不好？”

　　李九真看着她，见她说完这话，眼泪就顺着脸颊掉下来，一时也都难过得不得了。

　　他张开双臂，将她抱进自己的怀里，说道：“不好，一点都不好。”

　　“要是你没有经历过这一次差点死掉就好了，那样你就不会变成花心男了。”宁子墨并没有挣扎，只是僵硬着身子，低低地说道，“我已经决定以后不会把你当作朋友了，改变不了了。”

　　李九真心里一沉，轻轻的放开了她。

　　他知道，每个人都有着内心的底线。

　　不同事情，有着不同的底线。

　　杨胜楠的底线之一，就是法制。

　　所以她曾经很排斥李九真行凶杀人，总觉得那样不好。

　　不过经过许多事情之后，她的这方面底线，有渐渐被打破了些许。

　　宁子墨结交他人的底线就是，不交损友。

　　损友的范围，包括试图脚踩几只船的花心公子。

　　再是不舍得，也都得绝交。

　　这是原则问题。


第909章 难道真的怀孕了？

　　李九真狼狈地离开宁子墨的家，并没有多说什么。

　　舒晨和宁烟到现在都还是觉得，这小两口是在闹什么别扭。

　　而不知道他们已经绝交了。

　　再也不是朋友了。

　　李清歌在原地踌躇一番后，还是选择了跟着李九真走。

　　两人漫无目的地在大街上一前一后走了许久。

　　李九真忽然停下来，等李清歌过来。

　　“我们在这边的家在哪儿，带我去看看吧。”李九真这样说道。

　　李清歌没有反对，默默往一个方向走去。

　　李九真便跟在她的后面。

　　两人的速度都维持着普通人的水平。

　　所以过了近一个钟头，他们才走进一个别墅小区，然后来到一栋别墅前。

　　这栋别墅的大体装修，买来的时候就搞定了。

　　不过各种细节，却是宁子墨全盘操作。

　　一方面是帮李清歌的忙，生活常识李清歌完全不懂，凭她自己来请人搞装修压根什么建议都提不了。

　　是宁子墨筛选了总装修方案，按照她和李清歌共同喜欢的风格告知装修人员，做出让她们都满意的房间。

　　另一方面宁子墨就是抱着练手的心态，现在帮李清歌的忙，以后自己有了房子，也累积了不少的经验。

　　装修出自己满意的房子，无疑是一件很有成就感的事情。

　　宁子墨在这栋别墅里，也有着一个房间。

　　李九真打开房门走进去，发现房间里的一切，和宁子墨本人的房间很是类似，只有少许地方有着李清歌的风格。

　　想来是宁子墨善解人意，不管自己喜不喜欢，只要李清歌喜欢的，就添加上去。

　　这是在给李清歌的面子。

　　李九真在这房间里转悠了一圈，然后就不由自主地回想起之前在宁子墨房间，和她的那一番对话。

　　他望着李清歌，求助性地问道：“清歌，你说我真的错了吗？”

　　“我不知道。”李清歌说道。

　　李九真苦笑，自己也是无聊，连自己都不懂的感情问题，去问这方面更加白痴的李清歌有什么用？

　　就听李清歌继续说道：“我只知道我错了，不该多嘴，跟李清歌说那些。”

　　换一个人的话，李九真早把他牙齿打掉了。

　　不过对于李清歌，李九真却十分宽宏大量，摇头说道：“算了，说都已经说了。再说你就算不说，迟早她也会知道的。至少，现在我还没有对她做过什么非分的事情，一切都还来得及挽回。”

　　“你确实还有机会挽回。”李清歌盯着他的眼睛说道，“只要放弃别的人，只追宁子墨一个，就可以了。”

　　“放弃别的么？”李九真眼前浮现杨胜楠和蒋歌颂的笑脸，以及和她们分别拥抱亲吻的种种画面，摇摇头，说道：“我做不到，都舍不得。”

　　“她们迟早也会知道的，到时候她们全部都会放弃你。”李清歌很笃定地说道。

　　现实就是现实。

　　所谓“不管你有多少女人只要心中有我一个”的说法，现实中貌似压根都行不通啊！

　　“你呢，你已经知道了，会放弃我吗？”李九真忽然说道。

　　“……”李清歌登时惊呆了，傻愣愣地站在原地，久久无语。

　　终于，她回过神来，脸刷的一下变红，羞怒地说道：“这跟我有什么关系？”

　　“你也是我一直都很喜欢的人啊！”李九真已经豁出去，神色十分自然地说道。

　　李清歌要晕，急得跟什么似的，再也维持不了平日里的高冷形象，指着李九真嘴巴，坑坑巴巴地说道：“你嘴巴烂掉了，快……快去医好。”

　　“拜托，你不会以为我真的只是把你当作我的亲妹妹吧？这怎么可能？我都没有兄弟姐妹，压根不知道那是什么样的感觉。”李九真摊手，说道，“我要不是喜欢你，为什么要对你那么好？”

　　“完了，你不但嘴巴烂掉，脑子也烂掉了。”李清歌转身走出去，快速将门关上。

　　脸颊也红得好像猴屁股。

　　过了一夜，到第二天，李九真本想离开琓湖，回江北。

　　却不想舒晨忽然打电话过来，说宁子墨生病，已经在去医院的路上了！

　　“什么，怎么会生病呢？”李九真大惊。

　　“你还好意思说，明明墨墨都怀了小宝宝，你也惹她生气，这情绪不稳定的孕妇，当然容易生病了！”舒晨咆哮，“还不死过来！”

　　“哦哦，来了，马上就到。”李九真挂掉电话，然后用力抓了抓脑袋，“怎么到现在阿姨还觉得子墨是怀孕？难道她……真的怀孕了？我什么时候喝醉了做过这种事啊！”

　　不说李九真困惑，宁子墨自己也都同样哭笑不得。

　　她知道自己绝对绝对绝对不可能是怀孕，只是不知道为什么会这么巧。

　　刚被家里人怀疑是怀孕，怎么辩驳，他们都不相信，把她当孕妇看待，小心翼翼的。

　　结果才一夜过去，自己居然就觉得恶心想吐，干呕了好多次。

　　这样的症状，不就像是怀孕害喜么？

　　“我不会是真怀孕了吧？”宁子墨一脸古怪之色。

　　居说在某些神话故事里，就有没有失贞的少女忽然怀孕的桥段。

　　但这不是神话故事好不？

　　李九真的速度果然极快，在宁子墨刚到医院不久，他人就跟着到了。

　　这正是宁子墨平日上班的那一家医院。

　　宁子墨在这里早已成了无人不知的员工。

　　所以她这生病进院，但凡遇到她的，都会打招呼询问什么情况。

　　使得宁子墨无语到极点的是——

　　舒晨居然都不觉得那样丢人，硬是逢人就说，自家女儿应该是怀孕了。

　　哇！

　　不少男医生都露出了失望之色。

　　平日里不是没有人追过宁子墨，只是她一直都不假以颜色。

　　哪知道她居然不声不响有了孩子！

　　“子墨，你没事吧？叫你好好休息不要乱动，你怎么就不听呢？”李九真劈头盖脸地说。

　　宁子墨闭上眼睛，都不跟他说话。

　　“呜呜呜，孩子他爸，居然就是这样的货色吗？”有男医生听到李九真的话，又见李九真一直站宁子墨身边，就一阵捶足顿胸。

　　“根本就一点不般配好吧，这男的这么丑……”有人小声嘀咕。

　　“谁说我丑，给我站出来！”李九真陡然大吼。


第910章 我们以后的宝宝

　　宁子墨有原则，杨胜楠有底线。

　　李九真当然也是有原则和底线的。

　　那就是不允许有人污蔑他，说他丑！

　　这是必须要捍卫的尊严，神圣不可侵犯。

　　他这一声吼，一副凶神恶煞的样子，使得那些嚼舌根的人纷纷闭上了嘴。

　　说别人闲话，本就不对，他们自然没有和李九真争吵的想法。

　　李九真却还是对他们产生了负面情绪，恨屋及乌之下，他对整个医院的印象都变低了许多。

　　因此，他对宁子墨说道：“何必来医院浪费钱，我帮你检查一下就好了。让我给你把脉吧！”

　　如果之前有人因为说李九真闲话被李九真怒吼却没出来反驳是因为理亏。

　　那么现在，李九真这话，就给了他们发难的机会。

　　当即，就有一人神色不善地说道：“这位先生，你这话就错了，到医院来治病，可不是浪费钱。要是没有医院，有再多的钱也都没用。”

　　“你的意思是说，来治病的人，就应该把钱全交给医院？”李九真对他说。

　　“……我哪有这么说？”

　　另一人见李九真如此年轻，却说要给宁子墨把脉，那是一百二十个不相信，只会觉得李九真是想哗众取宠。

　　因此，他不咸不淡地说道：“这世上总有一些野路子外行，不知从哪儿学了一点中医皮毛就觉得自己医术足以出师，实际上却只是害人害己。”

　　李九真看了他两眼，佩服道：“没想到你这么有勇气承认自己的缺点。”

　　“你——”

　　李九真懒得理会他们，将手搭宁子墨手腕上。

　　他确实很想查清宁子墨为什么不舒服，想要确认——

　　她是不是真的怀孕了。

　　宁子墨将手一躲，学着李清歌平日里的清冷语气说道：“我是来医院看病，除了医院的医生以外的人，我不愿看。”

　　李九真有些恼火，说道：“医院的医生有什么了不起的，我一只手就能全部打败。”

　　“好大的口气！”

　　“是觉得我们医院上下无人，所以要来踢场子？”

　　越来越多的人发现这边情况，探出头来，在了解情况后，听到这一番话，也都脸色不好看。

　　太狂妄了。

　　一个同样年轻气盛的新医生，第一个站出来，傲然道：“你是想挑战我们吗？我可以跟你比试，看谁的医术更加高明。”

　　“我也要比，小子，从一开始我就在忍你，现在忍不下去了。”

　　“还有我！”

　　李九真算是犯了众怒，不少人都往里面挤，一副要和他拼斗的架势。

　　“莫名其妙。”李九真横扫他们一眼，嗤笑道，“身为医生，第一时间不是给人治病，而是好勇斗狠在这浪费时间。单凭这一点，就知道什么水准了。”

　　“靠，你要不说医院医生没什么了不起，谁他妈没事找事来挑战你？”一群人暗骂。

　　舒晨却觉得李九真说的有道理。

　　这些都是什么人啊，连李九真这样的暴力狂也敢招惹。

　　而且这些医生不快点帮墨墨检查，在那磨叽个毛！

　　当即，舒晨就对宁子墨说道：“乖女儿，别任性了，既然小李要帮你看病，你就不要拒绝了。”

　　“又不是什么大问题，何必让他帮忙，还是算了。”

　　周围的人们差点一口老血喷出。

　　李九真说话就够拉仇恨了，没想到平日里一向给人印象很好的她，拉起仇恨来也都这么厉害。

　　什么叫又不是什么大问题不让他帮忙？

　　意思是小问题才轮得到医院的医生？大问题的话，医院的所有医生也都搞不定了？

　　简直岂有此理！

　　最终还是医院的人帮宁子墨检查了一番，得出结论，并不是怀孕。

　　这让那些看不惯李九真的人一下子看他顺眼了不少。

　　“什么，不是怀孕，这怎么可能？墨墨，你不是说怀孕了吗？一定是机器坏了！”舒晨傻眼，语气失望，又带了一抹侥幸。

　　宁子墨诧异地望着她，实在无法理解，她为什么会失望。

　　以前不是老听她说，最看不起的就是婚前性一行为还把肚子搞大的那种人啊！

　　自己没怀孕，不是应该开心吗？

　　她哭笑不得地说道：“妈，我从来没说自己怀孕了啊！”

　　“那你没怀孕为什么都不说呢？”

　　“累了，不想说话罢了。”

　　舒晨用力瞪了她一眼，见李九真杵在那儿，更是气不打一处来，一脚踢中他的脚背上方，说道：“你太没用了！”

　　李九真的眼睛一下子就红了。

　　居然说自己没用？

　　这简直是对自己这具男儿之躯的侮辱！

　　“妈，你到底什么意思啊！”宁子墨音调拔高。

　　“唉，妈还不是太无聊，要是你们快点生个宝宝，也可以拿来玩儿，哦不，也可以拿来带一带。白欢喜一场啊！”

　　李九真和宁子墨打了个寒噤，他对她说了句：“我们以后的宝宝，千万不能交给你妈，免得她拿去玩！”

　　宁子墨深以为然点点头，然后才差点喷血。

　　什么“我们以后的宝宝”，歧义太重了！

　　谁跟你以后有宝宝啊！

　　根据医生的检查，宁子墨恶心干呕的原因不过是得了感冒，开几服药就行，连针都不用打。

　　李九真竟也觉得颇为失落，心中幻想着要是和宁子墨现在就有一个宝宝在肚子里，怕是做梦也能笑得醒。

　　就在李九真屁颠屁颠要跟着宁子墨一块儿离开医院时，一个比王楚山年轻不了多少的老人忽然出现：“年轻人，听说你对我们这家医院有意见，不知能不能切磋一二？”

　　李九真看了他一眼，说道：“从你的眼神里我能看出，你其实认识我。”

　　“没错，确实认识你，也知道你在某些医术方面很厉害。”这个老人说道。

　　“你是从哪儿听说过我的？”

　　“你的气针法，我可是觊觎很久了。来吧，我们在医术方面打个赌，你要是输了，就把它传授给我？”这老人笑得好像一个老狐狸。

　　“呵，老人家，别说我忽悠你，就算你赢了我，这气针法，你还真学不来。”李九真失笑。

　　“切，我不信这世上没有我学不会的东西！”这老人豪气干云。


第911章 妇科炎症很严重啊

　　李九真本不欲跟这陌生老头打什么赌，又没有什么好处。

　　不过一瞥对自己一向冷淡的宁子墨此时罕见露出一抹兴趣之色，就是神色一动。

　　“是了，子墨也是医生，对王楚山王老师也一副很崇拜的样子。我要是在她面前表现表现，她说不定就会理我了！”

　　抱着这种想法，李九真爽快地一挥手，说道：“好吧，你要赌什么？只要你赢了，我完全可以将气针法的一切都交给你。至于你学不学的会，就看你自己了。”

　　“呵呵，小老儿先自我介绍一下，我叫齐福星，是这家医院中医分院的院长，既是中医分院，那我最擅长的，自然也是中医。你我就来赌赌，谁的医术更加高明。”

　　“你这不是废话么？”李九真可没什么尊敬老者的想法，说话也毫不客气，“你我之间的赌斗，除了赌医术，还能赌什么，赌打架么？我问的是，怎么个赌法！”

　　“唉，年轻人就是这么一个急性子。你听我把话说完嘛！”齐福星淡然道。

　　“那你说啊！”

　　“我看不如这样——”

　　按照齐福星的说法，宁子墨是在这家医院上班，之前请了很多假，作为宁子墨男朋友，李九真帮医院方面治疗一批病人，也是理所当然的。

　　李九真一听这话，就是不满，这老院长，分明就是想把自己当免费劳动力啊！

　　不过看在他说自己是宁子墨男朋友的嘴甜份上，李九真也就没有拒绝。

　　至于宁子墨，则是脸色不自然，想要解释，可舒晨就在身后，一旦自己说出李九真和自己毫无瓜葛，那就要继续向舒晨解释——

　　一旦舒晨知道李九真从头到尾都只是宁子墨的冒牌男友，那家伙，后果肯定得是悲剧。

　　宁子墨正感冒生病着，身心俱不舒服，可不想再被舒晨批一斗。

　　只能暂且装作什么没听到了。

　　李九真和齐福星的比试内容，则是在规定的时间内，看谁治疗的病人更多。

　　治疗的方法，自然也是局限于中医当中，不能用西医的方式来治病。

　　在齐福星的安排下，很快，大家一起来到中医分院。

　　然而比较尴尬的是，西医分院那边排着队挂号的大量病人，可以称得上人满为患。

　　可中医分院这边，却显得冷冷清清，没什么人。

　　李九真和齐福星要比的是谁治疗的人更多，可这边总体人数都这么少，那还怎么比呢？

　　没办法，齐福星只得大手一挥，通知西医分院那边的人，调一拨病人到这边来。

　　“什么，请我们到中医分院那边去看病？拜托，我这边好不容易才挂到号，凭什么让我去中医分院那边？”有人大声嚷嚷。

　　另一人也皱眉，说道：“中医太慢了，我还要上班呢！不过只是一个感冒发烧，在这边打一针就好了，用得着去那边慢慢折腾吗？”

　　“切，我对中医早就不信任了，那都是落伍的东东。”

　　“还是算了，我们就看西医。”

　　“……”

　　李九真坐在中医分院这边的椅子上，磨刀霍霍，早就准备好要大干一场了。

　　结果一直不见病人过来，便扭头询问齐福星：“我说老齐，你到底行不行啊，这点事都搞不定，就别来跟我打赌啊！”

　　齐福星脸色有些难看，一咬牙，唤来一个人，对他耳语了几句。

　　这人愕然，说道：“院长，这不好吧？免费义诊，这梁院长那边……”

　　“老梁那边我会跟他打招呼，别的事你就甭管了，就按我说的做。”

　　“那好吧……”这人看了李九真一眼，旋即苦笑着出去。

　　很快，中医分院打出免费义诊的口号就这么传遍了整个医院。

　　“免费”这个字眼，实在是太吸引人了。

　　很多人都有着“有便宜不占是王八蛋”的想法，就算是没病，反正是免费，也都会想着要不去凑凑热闹。

　　至于那些有病的，在西医分院这边琢磨着肯定要花不少医疗费，一听去中医分院不要钱，那么……去试试看又有何妨？

　　说不定就治好了呢？

　　在短暂的冷清之后，中医分院很快就变得热闹起来，且越来越热闹。

　　“小李，加油，我看好你哦！”舒晨坐在李九真后面，两只拳头握起来放胸前。

　　这动作如果放在宁子墨身上，必然很萌很可爱。

　　可放在舒晨身上怎么就感觉这么别扭呢？

　　好吧，李九真不得不承认，舒晨做出这番举动，也同样是很有魅力的。

　　毕竟宁子墨出落得这么漂亮，大多都是继承了舒晨。

　　舒晨怎么可能丑？

　　就算人到中年，在良好的保养下，看上去也都不老，身材亦不见走样。

　　可不管有什么魅力，都是别人的老婆，而且还是宁子墨的母亲。

　　李九真又不能有一丁点被惊艳的念头，那她摆出这副样子，不给李九真找不自在么？

　　“妈——”

　　宁子墨也都觉得有点不妥，嗔怪地瞪了舒晨一眼。

　　舒晨洋洋得意地一晃脑袋，又对李九真抛了个媚眼。

　　李九真苦笑，这奇葩“岳母”，也就是叫人醉了。

　　第一个患者被放进来，一看这里坐了李九真和齐福星两人，就是一愣。

　　正所谓嘴上无毛办事不牢，在华夏这国度，很多人都下意识觉得年长者更加厉害，年轻人就不行。

　　所以这人毫不犹豫走到齐福星面前坐下。

　　齐福星得意一笑，对这人和颜悦色地说道：“你好，请问你哪里不舒服？”

　　就在他询问这人病情的时候，第二个患者也进来了。

　　这人目光扫过全场，尤其多看了宁子墨几眼，然后也还是同样走到齐福星这边。

　　他宁愿排队，也没有要去李九真那边的意思。

　　李九真的眉头微微皱起。

　　这苗头，貌似有点不对啊！

　　要是所有人都像这两个患者一样，都往齐福星那边跑，那不就没自己的戏了吗？

　　这时，第三个患者进来。

　　李九真一看，是一个穿着时髦的女人，而且还是一个既年轻又漂亮的女人。

　　他眼前一亮，立刻说道：“这里，我给你看病！”

　　“呃，你也是医生？”这个女人正暗暗打量了宁子墨几眼，萌生出一股自愧不如的感觉，一听李九真这话，才留意到齐福星还有他。

　　从外表一看，就知道齐福星是老中医，且医术应该不低。

　　但再看李九真……这真的不是刚刚毕业的大学生吗？

　　这样的人，有多少临床经验？

　　摇摇头，这个女人都没搭理李九真的意思，自顾自走向齐福星那边。

　　李九真见状，登时急了，脱口就道：“你月一经不调，宫颈糜烂，妇科炎症很严重啊！”

　　“我去你的——”

　　这女人一呆，旋即转身就跑。


第912章 她没死

　　“噗——”

　　饶是宁子墨郁郁寡欢，也都忍不住笑出声来。

　　舒晨更是捂住肚子，笑弯了腰。

　　“这个年轻人，还是没经验啊，眼毒是一回事，但话不能说这么直这么大声啊！”

　　齐福星莞尔，觉得今天自己这是赢定了。

　　只要一想到神奇的气针法就要落到自己的手中，他的心里头亦是一阵火热。

　　李九真见那个女患者跑掉，倒是没有觉得自己有错，反而觉得这女的思想不够端正。

　　来医院不就是治病吗？

　　妇科病又有什么难以启齿的。

　　去西医那边，还得脱裤子让医生仔细检查局部呢。

　　在这边只是嘴上说说，还害什么羞啊！

　　很快，半小时就过去了。

　　齐福星那边已经排出长龙，一个接一个。

　　换做平日，齐福星肯定没这么勤快，看到这么多人，说不定就要忽悠几个去看西医。

　　今天他却是治得不亦乐乎，一脸得瑟。

　　相反，李九真这边就太冷清了。

　　实在是赶时间或者不想排队的人，才会试着去李九真这边，且李九真一气呵成开了药方之后，还会一脸怀疑，犹豫着要不要真照这药方去抓药。

　　李九真融合古僧记忆的事情，太玄，他都没有四处宣扬，樊以君当然是知道的。

　　不过宁子墨却是不知。

　　所以当她看到李九真笔走龙蛇写下各种药方，且他望闻问切的样子也都挑不出半点毛病时，她脸上的惊讶之色越发浓厚。

　　她忍不住凑到李九真身边，歪着头看他写的药方。

　　宁子墨虽然不能一下子开出像李九真开的这等级别的药方，但要辨认一二还是可以的。

　　她能确定，李九真绝非胡乱开方子，而是对症下药，没有半点错误。

　　只要按照他方子去抓药，必然能将病治好。

　　“他的医术，什么时候变得这么好了？”

　　宁子墨的眼神带着异彩，同时还有些不服气。

　　她早知道李九真原本的医术都是带着几分取巧的意味，只针对接骨推拿方面，并不是十项全能，各种病症都能处理。

　　就算是很普通的病情，他都未必能下手，这一点，比如不如科班出身的自己。

　　哪知道现在他的医术已是自己拍马也赶不上的境地了。

　　“对比之下，我可算是真没用了……”

　　“嘿嘿，我就知道我这番表现，必然能引起她的注意，这下她也必然会佩服我了吧！”

　　李九真的最终目的，压根不是要赢过齐福星——

　　虽然输给齐福星也会挺不爽。

　　他的主要想法，还是宁子墨。

　　只要能让宁子墨“回心转意”，李九真今天的一切辛苦，都不算白费劲。

　　一个小时过去了。

　　对比齐福星，李九真治疗的病人，尚不如齐福星的十分之一。

　　不过齐福星也不是老眼昏花之辈，却是能看出一些内涵。

　　那就是，李九真确诊开药方的速度，要比自己快得多！

　　最让人惊艳的，还是他针灸的速度和效率。

　　但论速度，就是自己的十倍百倍。

　　当然，针灸并不是说越快越好。

　　可偏偏李九真针灸后的患者，病症确实得到了有效缓解，并不是做无用功。

　　“如果他那边患者也和我这边一样多，我还真不能比他治疗更多的病人……”

　　“这样算起来，也是我输了。”

　　“不过……不是我输不起，而是我对气针法实在是太感兴趣。所以只能对不住，让我作这一次弊了。”

　　齐福星闪过一抹尴尬之色，但又被坚定之色取而代之。

　　时间一分一秒过去，齐福星这边的胜局优势越来越高。

　　李九真翻盘的可能性变得渺茫。

　　不过李九真也无所谓了。

　　因为他成功让宁子墨时不时参与进来，给自己打下手，还一起就医学方面的内容讨论讨论，显得很是融洽。

　　宁子墨似乎忘却了自己和李九真之间的尴尬关系，一副对医学有着深切执迷的模样，眼眸不断闪烁着光芒，看上去是那样的漂亮。

　　李九真也很喜欢此时的感觉，再加上每治一个人累积起来的成就感点缀，纵然劳心劳力，却也有种另类的飘飘若仙的享受。

　　双方约定的时间是中午下班之前。

　　到了时间点，李九真输了，就得付出气针法的针灸秘术。

　　“咦，不对啊，我输了得负责教他气针法，他要是输了，我都还没说他得付出什么代价！唉，失算了，失算了！”李九真喃喃自语。

　　宁子墨下意识笑道：“你都输定了，还考虑这个问题干嘛！”

　　“咦，你终于肯跟我聊治病以外的内容了？”李九真惊喜地望着她。

　　“……”宁子墨这才回过神，轻哼一声，躲到李清歌身后去了。

　　她心里也是苦恼得很，不明白为什么自己不知不觉就会靠近李九真。

　　难道他真的是一块磁铁？

　　还有五分钟就到十二点下班，年老的齐福星喘了几口气，对他这边依旧在排队的患者们摆摆手，说道：“其实这位小哥的医术不下于我，你们找他治病也是一样的，让我歇口气吧！”

　　“这……”

　　这些患者都露出迟疑之色。

　　便在这时，一个浑身红肿，如同充了气的高大身影从外走进来，瓮声瓮气地说道：“这人免费治病是不是？”

　　“哇，这个人……好奇怪啊！”

　　“他这是被蜜蜂给蹂躏过吗？”

　　一干患者被他这副样子“震慑”，下意识避让开来，生怕他万一摔倒，把自己给压死了。

　　这人一扫全场，最后对齐福星说道：“你，是不是免费的？”

　　齐福星面露一抹不悦之色，摆手道：“我这边不治了，要去去那边。”

　　“他？”这人瞥了李九真一眼，旋即咧嘴一笑：“小孩儿，你行吗？”

　　李九真也看了他几眼，摇摇头，说道：“不行，你死定了。”

　　“……”不少人露出啼笑皆非之色，这李九真，说话也太直了。

　　不过对方说话也挺没礼貌，被李九真这幅态度也正常。

　　这人微微一怔，似乎没想到李九真会这么说他。

　　而后他居然也不气恼，反而很认真地点点头，说道：“我确实是死定了。不过我不是请你救我，而是她。”

　　他将蒲扇一般的大手往后一抓，提了一个不到三岁的小女娃出来。

　　大家这才发现，原来他背后背了一个小孩子。

　　没办法，他的身体实在太宽，如同一堵墙壁。

　　站在他前面的人，都没看见。

　　这人将小孩子捧到李九真面前的桌子上。

　　“咦？”齐福星顾不得他的患者，起身来到这边，仔细一检查，才勃然变色：“这，这，这孩子已经死了啊！你你你……不行，我得马上报警。”

　　开玩笑，一个奇怪的人带了一个刚死的小女孩到医院来，天知道这小女孩临死前遭到了什么事，必须得有警察过来处理才行。

　　李九真却是眉头紧皱，旋即说道：“她没死。”


第913章 我想试试

　　“没死？”

　　齐福星一怔，旋即老脸一红。

　　“是了，我都没有认真检查就断定人已经死了，确实武断了一些。”

　　抱着这个念头，齐福星折返到这边，亲自检查了小女孩一遍。

　　没有呼吸，没有心跳，也没有血液的流速。

　　齐福星登时恼羞成怒，说道：“这明明已经死了，你凭什么说没死？”

　　“她没死。”李九真笃定地说道，然后看向这个浮肿的男子，说道：“你说是不是？”

　　“哈哈！”

　　这男子发出巨大的笑声，说道：“你才是医生，怎么跑来问我？”

　　“李九真，你这是胡搅蛮缠了，这孩子分明就没有生命特征，怎么可能还活着？”齐福星瞪着李九真。

　　就算是不会医术的普通人，都能看得出的情况，李九真还睁着眼睛说瞎话，也太过分了吧。

　　李九真却是摇摇头，执拗地说道：“她真的没死。不信，你们摸摸她的皮肤，是不是和寻常人一样。”

　　齐福星在小女孩手臂上按揉了一番，皱眉道：“除了是冰冷的以外，确实还有弹性，不过这也不能证明她还活着。”

　　李九真叹了口气，心道：“我要不是以前有过一段时间也和她一样，还真的会以为她死掉了。”

　　他瞥了一眼这个浮肿男，心里很是好奇，不知这家伙什么来历，怎么会带一个“假死”的小丫头到这里。

　　莫非此人知道自己也曾假死过且假死的症状和小女孩一样么？

　　换做旁人，就算是樊以君，也都不可能将假死的小女孩唤醒。

　　要她能做的到，当初她也就能把李九真给唤醒了。

　　不过作为假死过的李九真，在一番思索后，却是有了一定的把握。

　　这把握的关键就在于那颗已经融入到他体内的佛门舍利。

　　“不管怎样，我都想试试，看能不能把她救活。不过我需要一个单独的房间，齐院长，你帮我准备一个房间吧。”

　　“这……好吧，你跟我来。”

　　出于对生命的尊重，齐福星当然不会立刻要求李九真认输然后把气针法教给自己。

　　一切都押后再说。

　　李九真抱起小女孩，在齐福星的安排下，来到一个单独房间。

　　门口，齐福星好像一个渴求吃糖的小朋友，眼巴巴望着李九真，说道：“真的不可以旁观么？”

　　李九真淡淡地看了他一眼，然后将门砰的一下关上。

　　“吗蛋！”齐福星跺了跺脚，十分不爽，好奇心好像化作了猫爪，在心里狂抓。

　　房间里，李九真锁好门后，立刻来到平台上的小女孩身边，神色严肃地取出万磁针，往自己眉心中间扎入。

　　接着他将额头往小女孩额头上一抵，硬生生将万磁针另一端也刺进小女孩的额头中间。

　　神奇的舍利，原本是实物，但自从和李九真融合之后，就化作了虚无。

　　任何仪器都不能检测到它的存在，就算把李九真脑袋挖开，也都看不到分毫。

　　然而李九真却隐隐能够感觉到有一股力量在眉心位置久久不散，且不能被自己完全运用——

　　虽然他得到了古僧的一部分记忆，但这并不代表他就能完全使用古僧的能力。

　　医术方面还好说，只要得到相关知识，依样画葫芦就能办到。

　　部分法术，倘若能够得到奇异的能量支撑供给，也能释放出来。

　　平日里控制身体气场，也自不在话下。

　　只是本身“境界”不到，运用舍利的能量，也就力有不逮了。

　　不过就算无法运用舍利的能量，但以万磁针为桥梁，以舍利刺激小女孩的意识，却是能够做到——

　　只要李九真用他本身的精神力，不断地催动万磁针，就自然而然做到了。

　　李九真不知道小女孩是怎么假死的，但在他的刺激下，效果还真的出现了。

　　李九真睁大眼睛，看着小女孩的眉头微微皱起，睫毛也在轻颤。

　　一股神奇的生机，一点点泛发出来。

　　陡然，她张嘴吸了一口气，胸腔一下子鼓了起来。

　　接着如涓涓泉水，在她血液里流动，心跳也在一点点复苏。

　　叫人难以理解的是，一般人进入假死状态后，就算不会真死，时间一长也还是会饿死。

　　可偏偏李九真坚持了几个月都没死。

　　而这小女孩，也不知道假死了多久，却是不但不死，而且连消瘦营养不良的样子都没有。

　　李九真只能感叹一番“世界之大无奇不有”了。

　　外面，齐福星已经失去了治疗之心，把最后几个患者打发给手底下的医生去搞定。

　　到了十二点，就宣布不再免费治疗。

　　有的人收到消息，赶来的时候发现已经取消，当即还一阵抗议，骂骂咧咧的，搞得一干医生哭笑不得。

　　拜托，又不是欠他们的。

　　这一切，作为始作俑者，齐福星是完全不会去管的。

　　而李九真自是更不会管。

　　他这边全神贯注地刺激小女孩，希望能将她唤醒。

　　门外，齐福星也都神神叨叨地不知低念些什么。

　　反正他是不信李九真还能将死去多时的小女孩复活。

　　可看李九真一副笃定的样子，他又很怀疑自己的判断。

　　毕竟李九真看上去挺机灵的，又不是傻子，怎么会无缘无故做吃力不讨好的事情？

　　难道……他还是一个变态，像对小女孩的尸体做什么研究？

　　越想，齐福星就越觉得心慌。

　　这要是在他管辖的医院出了什么乱子，他也负不起这个责啊！

　　“不行了，我必须得阻止他胡闹！”

　　等了许久，齐福星终于流露出一抹焦躁之色。

　　相反，那个浮肿男却是劳神自在，坐在那边的椅子上，一副全然不在意小女孩生死的样子。

　　这让齐福星等人，都觉得怪怪的。

　　就在齐福星想要强行打开门闯进去的时候，宁子墨却是一下子挡在了门口。

　　她迟疑了一下，还是露出坚定之色，说道：“我觉得应该相信他，既然他觉得有把握。”

　　“谢谢你的相信，我真的特别的感动……”

　　一道声音在她身后响起。

　　宁子墨一怔，旋即立刻回头，就看到李九真自信飞扬的笑容，还有对自己那一抹毫不掩饰的温柔神色。

　　宁子墨艰难地将目光和李九真的目光错开，旋即落在那个已经坐起来的小女孩身上，最后再次落在李九真的脸上，忽然就觉得心口好像被什么东西重重撞击了一下。

　　“他怎么忽然……就变帅了呢？”宁子墨幽幽地想着。

　　“这简直就是一个奇迹！”齐福星也盯着那个小女孩，久久没有眨眼。


第914章 师徒什么的也很刺激啊

　　虽说是借用舍利的力量唤醒小女孩，不过李九真也还是累得够呛。

　　依旧是精神层次的累，好像一个小孩子在控制成年人的肉身，各种不适应。

　　这已经不是第一次产生这种感觉，颇为习惯的李九真其实尚能忍受，不过他还是在摇晃了一下后，往宁子墨身上靠去。

　　宁子墨见他脸色苍白，十分疲惫，也不疑他，任凭他将一半的体重挂在自己身上。

　　“我带你休息一下吧。”

　　“好。”

　　浮肿男见李九真要走，嘴唇动了动，说道：“你就不打算问我一点什么吗？”

　　李九真瞥了他一眼。

　　要说对他毫无好奇心，那是假的。

　　不过比起这个人还有那个小女孩，还是想方设法勾搭宁子墨更为重要一些。

　　再说了，这世上疑难杂症多了去了，如果每一个都产生好奇心，且要寻根究底，那未免也太累了。

　　故而李九真只是摇摇头，说道：“你要是想告诉我，自然会告诉我，不想的话，我问也没用。一切等我休息够了再说，你要离开，对我来说也是无所谓的。”

　　浮肿男苦笑一声，点头道：“你倒是一个妙人，那好，我等你休息够了再说。”

　　他走进房间，将神色依旧有些呆滞的小女孩抱起来，低声细语。

　　李九真头也不回地离开此地。

　　那小女孩将脸转向他这边，看着他离开的背影，眼中的瞳孔陡然缩成一个小黑点，使整个眼眶里面，都好像只剩下了眼白。

　　“啊……”

　　齐福星低呼一声，揉了揉眼睛，再看过去，就发现她眼睛又已恢复正常，眼眸水汪汪，显得很是可爱。

　　“我一定是眼花了。”齐福星这样想。

　　一间双人病房里，李九真和宁子墨分别坐在不同的床位上，舒晨摸了摸宁子墨额头，然后说道：“你们两个就在这儿呆着吧，我就先走了。墨墨，不要闹公主病啊！”

　　宁子墨有气无力地说道：“我什么时候闹过公主病？”

　　“还顶嘴？你现在就在闹！死丫头！”舒晨朝李九真努了努嘴，然后就快步闪人。

　　留下两个年轻人在房间里安安静静。

　　李九真倒不会觉得尴尬，笑眯眯地盯着宁子墨，丝毫不避讳自己热切的眼神。

　　宁子墨坐如针毡，很是别扭，心里闪过好些个念头，才道：“清歌人哪儿去了？”

　　“不知道哦，刚还在来着。不过她这么大的人了，应该也不会丢。”李九真随口说道。

　　“有你这样当哥哥的吗？对自己妹妹都不关心。”宁子墨愤愤不平地说。

　　李九真叹了口气，说道：“没办法，当我听说你生病了过后，就一直担心你，不由自主就对她忽略了些，我回头一定要向她好好道歉。”

　　宁子墨有些难堪地说道：“我还是怀念以前的那个你，那时的你说话不会像现在这样肤浅。”

　　“我现在说话只是直白一些，有很肤浅吗？”李九真说。

　　“不但肤浅，而且讨厌。”宁子墨把脸转到一边去。

　　李九真神色一黯，低声说道：“对不起，让你讨厌了。”

　　宁子墨听他这可怜兮兮的语气，嘴唇动了动，终究还是不忍心板着脸，神色稍缓，问了句：“你的医术，是打哪儿学来的？”

　　李九真迟疑了一下，还是没有将匪夷所思的“记忆融合”这种事告诉宁子墨，而是笑着说道：“我这个人，一旦认真起来，连我自己都害怕。我这一认真，就不小心从元元子那里学到了不少医术。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　“……”

　　宁子墨有点小小的嫉妒。

　　自己苦学了好几年，到现在也只是理论知识比较丰富，临床经验不过初出茅庐。

　　李九真假死了一段时间，清醒过来到现在才多长时间？

　　一认真就远超自己，这实在是太打击人了。

　　“子墨啊。”李九真喊了句。

　　宁子墨做倾听状，结果却发现李九真没吭声，不由有些恼火：“你说啊。”

　　“你要先应一声嘛，不然我还以为你没听到。”李九真说道。

　　“我在听，可以了吧。”宁子墨无奈地说道。

　　“其实我想说的，不要和天才较劲，那样只会受到更大的打击。”李九真正色道。

　　“……”宁子墨哭笑不得，这家伙，真的是在追求自己而不是专门来膈应自己吗？

　　李九真又是一笑，指着自己脑门说道：“我这儿其实有不少东西，你如果想学，我也可以教你哦！对你的话，我肯定是知无不言言无不尽的。”

　　“是么？”宁子墨神色一动，忽然想到一个好主意，就是眼前一亮，对李九真说道：“还记得我第一次请你吃饭的那天吗？”

　　“第一次吃饭？”李九真略作回忆，就想了起来。

　　对于不相干的人和事，李九真一向记性很差。

　　但与宁子墨之间的点点滴滴，李九真却是不会忘记。

　　他点点头，说道：“我当然记得，你不但请我吃饭，还主动抱我，最后还让我背你回家。”

　　“哪有，明明是你非要背我……”宁子墨定了定神，努力不让李九真把话题带歪，说道：“我记得当时在饭桌上，我有想拜师来着，只是你说的师，不是老师而是师父。我当时就犹豫了。”

　　李九真眼皮微跳，“你想说的是——”

　　“没错，我现在郑重的想要拜你为师，希望你不要嫌弃！”宁子墨严肃地说道，“刚刚你的表现，完全不弱于齐院长。如果不是太年轻，让那些患者以貌取人，你也不会输给齐院长。我相信我可以在你这儿学到更为高深的医术，还请你务必答应我这个任性的请求！”

　　“拜师么……”

　　李九真眼睛眯起来。

　　他有不是傻子，自然明白宁子墨是什么意思。

　　一方面，宁子墨确实发自内心的喜欢医学，立志要做一名悬壶济世的医者。

　　所以拜师也很正常。

　　不过她拜师的更多原因，恐怕还是在变相的拒绝自己。

　　已经宣布不再是朋友，又不肯接受自己的求偶，那么就没有再继续交往的契机。

　　不过只要成为师徒，就可以继续往来，天天呆在一块儿也都名正言顺。

　　师徒嘛，既不是朋友，也不是情侣。

　　李九真平空涨了一个辈分，按理说是占了便宜。

　　不过他却高兴不起来。

　　不待他拒绝，宁子墨就又肃然道：“师父，你要是不肯答应我，我可以保证，以后再也不会和你联系，我是认真的。”

　　“……这样啊，也好，师徒什么的，也很刺激啊！”李九真喃喃道。

　　“你说什么？”

　　“没，没什么，我说我答应你就是了。只要你开心，我什么都可以。”李九真说道。

　　“既然已经成了我师父，就不要再说奇奇怪怪的话了好吗？”宁子墨说道。

　　“只要你开心我什么都可以，这话很奇怪吗？作为师父，就不能对徒弟这么说吗？你这是对我有偏见！”李九真怒道。

　　“好吧，是徒儿错了，对不起师父！”宁子墨撇了撇嘴，一时间竟有些高兴。

　　扪心自问，自己竟然是因为以后可以和李九真继续往来而高兴。

　　自己这也太没出息了！


第915章 就叫她小师娘好了

　　让李九真很是无奈的是，当宁子墨拜自己为师后，连对拜一下都不肯，也不肯跟自己聊别的，就只聊和医学有关的内容。

　　这要是哪天从自己口中将医学内容挖空了以后，岂不一脚踹开，再也不说话了？

　　幸好李九真目前存货多多，加上灌水大法，将类似的问题反复用不同说法表达出来，也能敷衍一二，倒不至于马上就失去“利用”价值。

　　只能期待来日方长，说不定以后她就会真的回心转意。

　　如果不是李清歌泄露了机密，宁子墨也不会现在就这么排斥。

　　可偏偏李九真又舍不得对李清歌发火，唉，做男人好难，做一个多情的男人，真的好难。

　　过了许久，李清歌才施施然地走进来，见李九真两人以师徒相称，不由一呆。

　　“师叔，你回来了？”宁子墨对她眨了眨眼睛，调皮地说道。

　　李清歌冷冷地看着她。

　　李九真感觉气氛有点尴尬，就想把气氛缓解一下，笑着说道：“叫错了，不是师叔。”

　　“不是么？那是什么？”宁子墨一愣，旋即说道，“哦，对喔，清歌是女孩子，所以应该叫……师姑？”

　　“也错了。”

　　“那应该是什么？”宁子墨说道。

　　李九真一本正经地说道：“你就叫她小师娘好了。”

　　“小师娘？！”宁子墨和李清歌同时目瞪口呆。

　　过了几秒钟，宁子墨才指着李九真鼻子，痛心疾首地说道：“原来你连清歌也没打算放过，你还是人吗？”

　　“拜托，我跟她只是哥哥妹妹叫着玩儿，又不是真的亲戚，凭什么不是人？”

　　“可是，可是，可是……”宁子墨觉得李九真的话有道理，但又觉得总有什么不对劲。

　　总之就是一时无法接受！

　　别看李清歌高冷惯了，实际上她是最爱脸红的一个。

　　别人不能让她脸红，是因为没找到她的敏一感点。

　　李九真却是一找一个准。

　　这不，李清歌的脸噌的一下就又红透了，急急地叫道：“你不要听他胡说，我才不是你的师娘，也不是你的师叔师姑，我就是我。”

　　“对对对，你就是你，千万得离他远一点，这个人已经无药可救了。”宁子墨也频频点头。

　　她再一次无限怀念以往的那个李九真。相比之下，那时的他，实在是太可爱了。

　　唉，要是他从来没有去过北氓山，从来没有假死过，那就好了。

　　这人死了一次，性格怎么就变成这样了？

　　“宁子墨，你放肆！”李九真大怒，立刻摆出师父的架子，喝斥道，“你还有没有一丁点尊师的意识？师父的感情生活，有你反对的吗？信不信我叫你跪搓衣板啊？”

　　“你……”

　　宁子墨气急，大有一种冲动，那就是立刻欺师灭祖，不承认这厮是自己的师父。

　　她伤心地说道：“如果是师娘，也没什么，可偏偏是小师娘。意思是上面还有大师娘，李九真，你到底准备了几个师娘？”

　　反正已经是师徒名分了，李九真也豁出去，掷地有声地说道：“杨胜楠、蒋歌颂、元元子、禾久，这四个我是不打算放过的。你自己数数吧！”

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”宁子墨这样想，忍不住冷笑道：“你觉得她们会同意吗？”

　　“有志者事竟成，这个道理，你都不懂吗？”

　　宁子墨大囧，这样的名言，居然被李九真用在这方面，说这句话的先贤要知道的话，非降神雷劈死他不可！

　　“反正已经到这份上了，不如继续一直灌输我这种想法，等到她以后习惯了，说不定就会改变主意……”李九真打着这样的算盘。

　　宁子墨对李清歌说道：“你是不是早知道他有这方面的打算了？”

　　李清歌点头，说道：“是。”

　　“那你以后还是跟我一直留在琓湖这边吧。”宁子墨说道，“让他一个人回江北好了。”

　　李九真又一次怒了。

　　宁子墨这死丫头，简直要把为师气死。

　　他正要出言反对，李清歌却是一脸为难，小声说道：“我可不可以先跟他回去住一段时间，等腻了，我再过来找你？”

　　“为什么要跟他回去？他很危险啊知不知道！”宁子墨忙道。

　　李清歌摇头，说道：“我舍不得。”

　　“……完了，你已经沦陷了！”宁子墨想哭。

　　李清歌郑重其事的解释：“我只是兄妹间的不舍得。”

　　“总有一天会变成另一种不舍。”李九真补充。

　　“你住口！”宁子墨和李清歌同时大声说。

　　说白了，宁子墨生病想吐，最主要的就是心情不好。

　　现在和李九真成了莫名其妙的师徒，心情也莫名其妙好了起来。

　　再加上一副药吃下去，这病自然而然就很快好了。

　　李九真的精神力也得到有效恢复，变得神采奕奕。

　　而后他们三人就一块儿来到安置那个小女孩的病房。

　　浮肿男坐在旁边，对李九真咧嘴一笑，说道：“你终于对我感兴趣了？”

　　李九真看着他丑陋的脸孔，恶寒地说道：“我对你是绝对不感兴趣的。”

　　他转向小女孩，继续说道：“对她，我倒是很感兴趣。”

　　宁子墨眼珠子一鼓，忍不住说道：“这么小你也不放过？”

　　“子墨啊，我在你心里就是那样不堪的人？”李九真忧伤倒数。

　　宁子墨吐了吐舌头，说道：“谁叫你那么坏，让我很难相信你的人品。”

　　“你扪心自问，我对你使过一次坏吗？”

　　宁子墨认真地回忆一番，好像确实没有。

　　浮肿男满头黑线，说道：“你到底是来问问题的，还是泡妞？要泡妞就不能换个场合？”

　　李九真纳闷道：“说得我好像求你什么似的，大不了不问就是了。”

　　话音一落，他转身就走。

　　“诶，等等！”浮肿男急忙拦住他，摊手道：“算我怕了你，你还是问我问题吧。”

　　“想要我问你？你求我啊！”李九真说道。

　　“……”浮肿男无言以对，只得说道：“算了，还是我问你问题吧。听说你知道怎么解开灵穴的封印，我和正正想要你帮我们解开一下封印，让我们吸收一些灵气，不知道你愿不愿意？”

　　李九真眼睛登时眯成一条缝隙，缓缓说道：“谁告诉你我可以解开封印的？”

　　浮肿男说道：“福永大师。”

　　“哦，原来是他。”李九真点点头，平静说道：“你们想要灵气？”

　　“是，不惜一切代价。”浮肿男肃然。

　　“可以，只要你们去把福永老和尚杀了，把人头带过来给我，就没问题。”李九真释放出森然的杀气。


第916章 实在是太天真了

　　“呃，这个……”浮肿男露出为难之色。

　　一脸呆滞的小女孩的神色也为之一动。

　　李清歌并没有什么反应，宁子墨则是呼吸一滞，不由自主地后退一步。

　　她感觉这一刻的李九真，变得很可怕。

　　她宁愿面对之前厚颜无耻要追求几个女孩子的李九真，也不愿看到他现在的样子。

　　不过她也知道，李九真和福永大师有着深刻的仇恨，他差点被福永大师真的害死，要干掉福永大师也是情有可原。

　　“不是说不惜一切代价吗？”李九真嘲弄一笑，“这点小事都办不好，也敢说狠话，呵呵了。”

　　小女孩脆生生地说道：“大师是好人，对我有恩，不能杀。”

　　李九真冷漠地看着她，说道：“我刚刚也救过你，对你也有恩，我要是不答应你，你会杀我吗？”

　　“我……”小女孩面露挣扎之色。

　　宁子墨大吃一惊，用不可置信的眼神望着小女孩。

　　听李九真语气，这小女孩很危险？还能杀人？

　　天啦，这才三岁左右的孩子啊！

　　怎么可能会有危险？怎么可能能杀人？

　　不过她说话的语气和成年人很相似，又让人觉得很是诡异。

　　就算是侏儒症的成年人，也没有这么迷你吧。

　　而且侏儒症的人，一般都能看得出与常人不同的特点。

　　偏偏眼前这人，左看右看都是真的小女孩，一点侏儒症的特点都没有。

　　浮肿男这时说话了：“你对我却是没恩。”

　　“所以你想杀我咯。”李九真笑道，“且不说灵穴的封印我能不能解开，就说我可以解开，我帮你们解开是人情，不帮你们也不欠你们的。我们又没仇，你有什么理由杀我？”

　　浮肿男无奈地说道：“没有灵气滋润，我要不了多久就会死。我不想死，就只能逼你。”

　　李九真打了个哈哈，说道：“可惜，你杀不了我，只要你敢动手，你现在就会死。”

　　浮肿男越发无奈，说道：“没错，我一个人确实不是你对手，只有我们两个加起来，才能杀掉你。”

　　李九真不置可否，只对小女孩说道：“你决定好了吗？”

　　小女孩的瞳孔一点点缩起来，带着哭腔说道：“不要逼我，我不想死。”

　　浮肿男也跟着说道：“李九真，你为什么不肯答应呢？你难道就对灵气没有一点兴趣？拥有了它，这世上还有什么值得我们害怕？”

　　李九真淡淡地说道：“因为我知道，打开灵穴，会改变整个地球的气场，会死很多人。出于一个人的良知，我不能做这种事。”

　　“只是暂时打开一点点而已……”

　　“想要重新封印，可比打开要难了百倍千倍。”李九真立刻否决，“况且，我现在也没能力打开。”

　　“呵呵，要说你前面那句话我信，后面的话，我却是不信的。”浮肿男笑道，“你既然能唤醒正正，就说明你有解开封印的能力。”

　　“这是什么逻辑，好像说得你对封印很懂似的，其实你屁都不懂一个。”李九真讥讽，“在没有灵气的情况下，还要去练那些劳什子法术，这是自寻死路，又怪得了谁呢？”

　　浮肿男神色一黯，说道：“你没有体会过我们的绝望，当然可以说风凉话。这些也都不谈，我只想最后再问一遍，这个忙你帮还是不帮？”

　　“福永老和尚，你杀还是不杀？”李九真反问。

　　浮肿男不假思索摇头：“不杀。”

　　“那我不帮。”李九真将宁子墨和李清歌往后一揽，硬邦邦地说道。

　　浮肿男和名叫“正正”的小女孩对望一眼，浮肿男叹息道：“那就没办法，只能抓你去做这件事了。”

　　下一刻，让宁子墨头皮发麻的一幕出现了。

　　她瞪大眼睛，看着浮肿男身形陡然拔高，变作巨灵神一般。

　　而那个小姑娘则是嘴巴一咧，分裂出两条裂缝，变得和蛤蟆的嘴巴一样，张开后，里面钻出蠕虫一般的触须，如同生化电影里的异形似的。

　　宁子墨恐惧到极点，整个人都战战兢兢。

　　紧接着，李九真温暖的大手就覆盖到她眼睛上，使一切变成黑暗。

　　耳边听到李九真不屑的笑声：“呵呵，没有灵气，也就只能利用气场来使人产生幻觉么？可惜，这样的幻觉，简直就是垃圾。”

　　比起在灵穴里碰到的那些从感官体验上完全真实的幻觉，李九真眼前这一幕幕，还真如小孩子过家家。

　　宁子墨是因为是普通人，不经吓，才会中招。

　　李九真经过武术锻炼，意志坚定，又得到古僧舍利，精神力得到大幅度增长和凝练，压根不是这点幻觉可以撼动意识的。

　　他捂住宁子墨眼睛，避免她被吓死或者吓傻，内心愤怒之下，也立刻控制气场，进行反攻。

　　在气场混乱的地方，人们往往会被滋生的幻觉影响。

　　以至于出现世人常常谈论的“鬼打墙”之类的状况。

　　李九真面前的这两个人，都是可以人为地控制气场混乱，使对方滋生幻觉——

　　所看到的一切，都是假的，吓唬人的。

　　无论是浮肿男还是小女孩，本身其实一丁点变化都没有。

　　李九真能够改变气场，不过对这玩意儿毕竟不是特别熟，在细节技巧上不如对方厉害。

　　但他胜在自身精神力更强，对气场的控制力也同样更强。

　　一力降十会的道理，用在这里也都合适。

　　他这一逆转气场，无形震荡过去，一下子破坏了对方的气场，也使李清歌面前的所有幻觉都消失了。

　　李清歌饶有兴致地望着小女孩，小女孩也看向她，说道：“你不害怕么？”

　　李清歌摇头道：“我以前比你厉害得多，可惜现在不行了。”

　　李九真也一声嗤笑，说道：“真以为你们合起来就能干掉我？实在是太天真了。还是让我杀掉你们好了。”

　　对待敌人，李九真可不会心慈手软。

　　什么三岁小女孩，照样杀杀杀！

　　毕竟，这根本不是真正的三岁小孩，不过是练功反噬，变得和常人大相庭径罢了。

　　李九真的笑声刚刚传开，他人就冲出去，一拳轰击。

　　“喝！”

　　浮肿男也一个跨步，一拳打出。

　　宁子墨又一次恢复视觉，就感觉浮肿男这一拳，带着山崩地裂一般的庞然气势，甚至能将眼前的一切，都当画卷一样摧毁。

　　旋风在呼啸，地面在炸裂，整个房间摇摇晃晃，世界末日似乎已经来到。

　　宁子墨一声惊呼，因为她看到李九真的拳头好像打中空气。

　　浮肿男的身体，一下子变成半透明，任凭李九真拳头将他打穿。

　　而他的拳头，却稳稳轰中李九真，将李九真打爆，血肉乱飞。


第917章 何必虚张声势

　　“李九真死了！！！”

　　无可遏制的悲伤，让宁子墨眼泪模糊了视线。

　　接着她就跟着萌生出生无可恋的念头，心想不如死了算了。

　　“醒来！”

　　李九真厉喝的声音如同惊雷，在耳边响起。

　　宁子墨浑身一震，然后才发现自己正在撞墙，额头上已经出现一个包包。

　　再看浮肿男，则是倒飞出去，连连吐血，而李九真则是毫发无伤，正用愤怒之极的神色盯着那个小女孩。

　　“你故意针对她下杀招！”李九真冷冷地说道：“这是死罪，知不知道？”

　　小女孩的瞳孔已经缩成一个小点，看上去好像鬼一般恐怖。

　　然而不管她释放出多么灵异的气势，都对李九真没有半点作用。

　　李九真朝她一步步走去，陡然双手合十，叫了一声：“南无阿弥陀佛！”

　　让宁子墨惊讶的是，李九真身上竟然冒出万道金光，如同佛陀降世一样。

　　前后经历几次，宁子墨已然觉悟到，眼前所看到的金光，其实只是自己的幻觉。

　　但这种逼真的画面，真的令她不得不感叹。

　　实在是太神奇了！

　　简直不可思议！

　　小女孩当然是手无缚鸡之力，但在气场运用方面的能力，却是远超浮肿男。

　　以气场紊乱对方的意识，干扰对方的思想，扭转对方的感官，无形中就能杀人，这种能力，诡异又强大。

　　普通人简直防不甚防。

　　就算是有武功的人，或许能抵御浮肿男这方面能力，却是无法抗衡小女孩。

　　除非是文龙这类武术宗师，精气神扭成一团，无法撼动，才会完全免疫小女孩的气场攻击。

　　在他们的情报中，李九真远远达不到文龙的武术修为级别，纵然能够抵御小女孩的攻击，但要说一点影响都没有，那是不可能的。

　　高手过招，只要这点影响，导致李九真失神几秒钟，就足以让浮肿男杀他好几次。

　　而宁子墨这样的人，小女孩也不过只是多看她一眼，就能让她陷入幻境当中不能自拔，然后自杀。

　　现实情况下，李九真就算真的死了，宁子墨悲伤是一定的，但自杀倒也不可能。

　　但小女孩放大了宁子墨的悲痛，使宁子墨不由自主做出撞墙的举动，而且不知道痛。

　　若是放任不管，最终宁子墨必然会在一次接一次的撞墙之后而死掉。

　　对此，李九真如何不怒？

　　小女孩叹了口气，说道：“没想到你竟然一点影响都没受到，是我们低估了你的能力。”

　　李九真大步向前，来到她面前，将她整个人提起来，冷酷地说道：“福永老贼在哪里？”

　　“几天前我们在黎光市碰到的他，现在他在哪里，真的不清楚。”

　　“黎光市么？”李九真微微一怔，登时就想起，自己在北氓山一座坟墓里面，得到的一张地图。

　　上面显示的正是位于黎光市光明县的乌图山脉，也正是另一处灵穴所在位置。

　　李九真说道：“你们知不知道黎光市有一处灵穴？”

　　好不容易止住吐血的浮肿男愣了下，旋即激动地说道：“你是说福永大师他在黎光市就是在找那处灵穴么？”

　　“十有八九。”李九真讽刺道，“这老贼，明知道你们想要的灵穴在那边，却不告诉你们，故意让你们来问我，和我起冲突，然后被我杀死。这就是你们所谓的恩情？”

　　“……”浮肿男和小女孩对望一眼，脸色都有些难看。

　　小女孩忍不住说道：“他知道灵穴的位置，却没有能力打开，所以才让我们来找你……”

　　“你怎么知道他没有能力打开？”李九真打断她的话。

　　“这——”

　　“就算他没这个能力，想要打开灵穴，完全可以亲自来找我。但他没有，只是让你们来送死。”李九真又道，“如果他本身对灵穴没兴趣，只是单纯的想要帮你们，那只告诉你们我可能可以解开灵穴封印，倒也情有可原。可他明明也图谋灵穴的灵气，却不告诉你们，呵呵，这不是拿你们当枪使么？”

　　“够了，不要挑拨离间了。”浮肿男断然道，“福永大师人在黎光市，并不代表他也想图谋灵穴的灵气。而且你说灵穴位于黎光市，却没得到证实，谁知道你是不是骗我们？”

　　“呵，还真是冥顽不宁。你们的小命都捏在我手上，我费得着骗你们？”李九真冷笑，“按我说，他多半就是估算不出我现在的实力，所以就让你们过来试探试探。一旦我被你们俘虏，正好带到黎光市。一旦我杀了你们，他就会有所警惕。”

　　“……”

　　这下，小女孩和浮肿男都无话可说了。

　　他们心里隐隐觉得，李九真的话，或许是真的。

　　要真是这样的话，他们死得也太悲催了，完全是被利用。

　　所谓恩情，难道真的只是一个笑话？

　　几乎没有人不是贪生怕死之辈，如果能活，谁也不想死。

　　故而小女孩怯弱地说道：“你可不可以不杀我们，我愿意去找福永大师问清楚，如同他真如你所说在利用我们。我愿意与你联手杀他。”

　　“我要杀他，需要跟你们联手？”李九真嗤笑。

　　浮肿男淡淡地说道：“我可以保证，你一个人不是他对手。只是他老了，要杀你也要付出一定代价，所以才没有冒然直接来向你动手而已。我想你自己也清楚这一点，何必虚张声势？”

　　李九真默然。

　　因为浮肿男说对了。

　　李九真自问不能抗衡福永大师，所以才会等禾久来联系自己。

　　禾久本身或许不能抗衡福永大师，但蛊虫这种东西，几乎都是没有灵智和智慧的生物。

　　它们越笨，就越不会受幻觉的影响。

　　而且它们最大的优势在于数量狂多，一拥而上的情况下，福永大师除非是神仙，不然绝对不能将它们通通拉入幻觉，从而丧失战斗力。

　　不过即便如此，李九真自问就算加上禾久，也还是未必能够留下福永大师。

　　如果再加上眼前这两个人，那么留下福永的几率，也确实更大一些。

　　他念头转了转，然后说道：“那我暂且就留你们一命好了。只要能杀掉福永老贼，且你们不再跟我做对，到时我放过你们，也不是不可以。”

　　浮肿男和小女孩同时松了口气。


第918章 捅我几刀都没问题

　　然而就在下一刻，小女孩一颗心就又提起来，怒道：“你对我做了什么？”

　　李九真将化尸虫弹进小女孩嘴里，转眼就被她吞了进去。

　　他收回手，笑呵呵地说道：“为了避免你对我朋友下毒手，我也不过只是对你下了一个小小的蛊，你这么紧张做什么？”

　　“下蛊！”

　　小女孩和浮肿男都是脸色剧变，特别是小女孩，差点哭了。

　　在他们看来，自己的“幻术”攻击，比起蛊术，还是差太多了。

　　蛊术这玩意儿，实在太恐怖——

　　叫人头皮发麻。

　　小女孩脸色极为难看，浮肿男见李九真没对自己下蛊，倒是暗暗松了口气，接着又有些自嘲——

　　自己连让李九真下蛊的资格都没有，说明李九真一点都不忌惮自己，唉，还真是够没面子。

　　他哪知道李九真能拿出手的蛊虫，也就这一只？

　　再说他都被李九真一拳打成重伤，在李九真手里，暂时能成什么气候？

　　让他们两人在这边休息，想来他们也不敢逃走。

　　李九真带着宁子墨，到原来的房间，立刻取出白骨针，心疼地说道：“你别动，让我帮你把伤治好。”

　　宁子墨摸了摸红肿的额头，轻吸一口凉气，说道：“只是撞了一下，没必要用到针灸吧？”

　　“你不知道我这根针的厉害，等下你就知道什么是奇迹了。”李九真将她手拿开，旋即用包裹白骨针的万磁针一点点插一入宁子墨的额头。

　　宁子墨顿时就感觉一股凉飕飕的感觉，赶走了痛楚，化作了舒服。

　　李九真一边施针，一边感叹道：“没想到你在看到我‘死’了过后，竟也会想不开寻死。这对我来说，是何等的荣幸！太叫我感动了！”

　　“我……”宁子墨不知道该怎么说，因为她自己也迷糊，就算看到李九真死了，也不至于伤心得要自杀吧？

　　又不是没见过李九真“死”过！

　　李九真摇晃着脑袋，一副陶醉的模样：“我忽然就想起一首歌的歌词，唱的是‘不懂怎么表现温柔的我们，还以为殉情只是古老的传言’。我以前也觉得殉情只是传言，现实中没人这么傻。到现在我才知道，原来真的有人这么傻。子墨啊，你好傻，真的，你为什么要这么傻？”

　　“……”宁子墨要哭了。

　　她想解释，解释自己根本不会因为李九真而自杀，根本没那么夸张。

　　但怎么解释？

　　刚刚的行为，偏偏就是在撞墙自杀啊！

　　解释有用吗？

　　“难道连我自己都不清楚，我原来已经喜欢他喜欢到这种程度了吗？”宁子墨一阵自我怀疑。

　　接着她的注意力，就被李九真的白骨针给完全转移了过去。

　　她惊诧地瞪大眼睛，也张大嘴巴，清楚的感觉到自己额头上的红肿在迅速的消退。

　　再到李九真拔出针，她立刻站起来，摸了摸额头，一丁点痕迹都没有了！

　　“镜子，镜子！”

　　宁子墨吵着要镜子，发现没有，就立刻打开手机的前置摄像头，往脸上一照。

　　真的什么都没有了！

　　“这到底是怎么回事？”宁子墨惊喜地抓住李九真的一只手，“你也在用那种奇怪的方法在欺骗我的感觉吗？”

　　“放心吧，我怎么舍得让你产生幻觉？一切都是真的。”李九真反握住她的手。

　　宁子墨将他的手挣脱，然后摊开手，好像好奇宝宝一样嚷嚷：“拿过来给我看一下嘛，到底是什么针？这也是一种神针对不对？”

　　李九真将万磁针分开，取出里面的白骨针，递给宁子墨，说道：“这当然也是一枚神针，名字叫做白骨针。”

　　“白骨针？这名字……好奇怪啊！是从白骨精身上取下来的骨头磨成的吗？”宁子墨脆生生地说道。

　　“呃，这个——”李九真瀑布汗，没想到宁子墨会有这种说法。

　　宁子墨白了他一眼，笑道：“我当然是在开玩笑啊，这都没听出来，真笨！白骨针，活死人肉白骨的白骨针，对吗？”

　　李九真挠了挠头，点头道：“对，就是取的这个名字。但它并不能活死人，肉白骨也说的比较夸张。不过它对于治伤的效果，却是杠杠的。”

　　宁子墨翻来覆去地观赏这枚神针，喃喃说道：“为什么你总是一次又一次的带我见识这么多神奇的东西……”

　　“你说什么？”

　　“没，没什么，呐，还给你。”宁子墨并没有任何贪恋，将白骨针还到李九真手里。

　　李九真笑道：“不再玩玩吗？其实你完全可以在自己身上划几道口子，然后再看着我帮你复原。”

　　“那不痛死啊，无聊！”宁子墨瞪着他，“你怎么不叫我捅你几刀玩玩？”

　　李九真认真地说道：“只要你高兴，捅我几刀都没问题。”

　　宁子墨眼皮一跳，恨不得踢他一脚：“你神经病啊！”

　　见李九真一张痴汉脸，宁子墨气不打一处来，拉住李清歌就又说道：“清歌啊，你不要一直不吭声，也跟我一起讨伐讨伐这个家伙，一张嘴尽胡说八道。”

　　李清歌如避洪水猛兽：“不要拉上我，我不想被这个变态盯上。”

　　咚咚咚，敲门声。

　　不待李九真说请进，门就打开一个豁口，齐福星这张老脸探进来，笑呵呵地说道：“李医生，休息好了没有？”

　　李九真也对他一笑，说道：“我现在要是一脚踹门上，你的脑袋不知道会不会搬家？”

　　齐福星吓了一跳，急忙将门完全打开，走进来，恼火地说道：“你这个年轻人，怎么一点都不懂尊敬长者？”

　　“你连眼镜都没有，也称得上长者？”李九真嗤笑，“你还没说清楚，你是怎么知道我这个人的？”

　　齐福星白眼一翻，说道：“我和王楚山那老小子也认识，况且，我还和江北军事区域的李院长相熟，从他们口中，我早知道你这臭小子。”

　　“打住打住，别用一副长辈教训晚辈的口气。”李九真摆摆手，“达者为师，你未必比我医术高超，先别装长辈好不好？”

　　“你——”

　　齐福星吹胡子瞪眼睛，不过又很快偃旗息鼓，反而堆出笑容，搓着手，说道：“好好好，只要你高兴，就算称兄道弟，我也是没问题的。那啥，李兄弟，你这气针法，啥时候教我？”

　　“现在就可以，把针拿一套过来吧。”李九真干脆利落地说道，“不过再次申明，我教是一回事，你学不学的会，可就是另一回事了。”

　　“没问题！”齐福星十分自信。

　　然而宁子墨却是知道，他的自信，注定只会是一场悲剧。


第919章 吃饱了吗

　　果然不出宁子墨所料，齐福星从李九真口中得知气针法的原理后，整个人都懵了。

　　什么炼精化气，再将气以针为渠道，度入患者体内，这听起来怎么就这么玄乎？

　　人能做到将自身的生命能量，以这种方式传递到另一人的体内吗？

　　这简直……叫人难以置信。

　　“你真的不是在忽悠我？”

　　李九真将扎齐福星身上的针取下，说道：“你都已经感觉到了，还认为我是在忽悠你吗？”

　　齐福星盯着被扎的穴位，能感觉那底下传出的异样感受，一时眉头紧锁。

　　最后，他只得很遗憾地叹了口气，对李九真也爱理不理。

　　李九真也不以为意，催着宁子墨去请病假不要上班，带着她和李清歌，以及浮肿男小女孩两个，一起离开医院。

　　他决定将浮肿男两人安顿在自家别墅，反正里面空房间多的是。

　　只要不占用李清歌和宁子墨的房间，她们也当然不会有意见。

　　浮肿男和小女孩也算是奇人两枚，以他们的本事，要赚到钱那是轻而易举。

　　故而他们并不因为李九真的土豪有所感触，只是对未来惶恐不安。

　　李九真看着他们一个浮肿一个不能长大的样子，也是暗暗感叹。

　　幸好自己是占了古僧舍利的便宜。

　　不然，单凭自己胡乱修炼和气场搭界的法术，说不定也会出现类似的后遗症，变得畸形。

　　也不知道福永老和尚是怎么学会控制气场的，从外表看都看不出他哪里畸形。

　　“难道他是修炼成了太监，所以才去做的和尚？”李九真恶意满满地心想。

　　他却也知道，并不是说，修炼法术，就一定会有后遗症。福永和尚，估计就属于没有后遗症的那种。

　　李九真又回忆起当初接触过的咒术，这玩意儿使杨胜楠还有葛小川都变成植物人。

　　算起来，这玩意儿，也算一种缺失能量的法术。

　　“话说……那个咒器最后落哪儿去了？”

　　李九真抓了抓头皮，忽然想起这个问题。

　　回忆了一下，当初好像最后用到咒器，是在给杨胜楠解除植物人，将她唤醒的时候。

　　之后，那对师兄弟又被军事区域的李院长抓回去，再之后就不知道他们怎么被处置了。

　　而那件咒器——

　　“我现在也能控制气场，说不定这东西在手，还能发挥点什么作用。”李九真闪过这个念头。

　　当初是觉得咒器对自己没有卵用，所以没怎么在意。

　　不过今时不同往日，李九真立刻打给葛小川询问。

　　“什么？东西已经被你们上交给国家？”李九真傻眼，“现在能把它拿回来吗？靠！”

　　从葛小川口中，李九真得知了无论是咒器，还是那对师兄弟，都被试验狂魔李院长最后送到了更加高级的研究部。

　　可怜的师兄弟，据说之后一直都成了其中的研究员。

　　只是他们和其他研究员有着极大的区别——

　　别人是研究，而他们却是被人研究。

　　上交给国家的东西，没有一个正当理由，那是吐不回来了。

　　葛春秋身体健康起来后，依旧没能当官，更不可能将东西拿回来。

　　这让李九真很是不爽——

　　那应该是自己的战利品来着。

　　李九真被葛小川的消息弄得很不高兴，不过接下来一件事就让他高兴起来——

　　禾久终于打了一通电话过来，总算联系上了！

　　在电话里李九真并没多说什么，只说自己遇到了危机，需要禾久和大量蛊虫的帮助。

　　禾久也很干脆，问了李九真的具体位置，说了句尽快赶到。

　　对此，李九真只觉得暖暖的，很贴心。

　　李清歌看他这副猪哥样，撇了撇嘴，好生鄙视。

　　宁子墨也蛮意外，说道：“你说你不会放过杨胜楠蒋歌颂还有那位樊道长，为什么连这位禾久也不放过，我记得她的脸……”

　　李九真这个人就是那么的肤浅。

　　如果禾久脸上的黑印无法去掉，说不定李九真就真当那一切都是恶梦强迫自己忘掉了。

　　但偏偏他知道禾久长得超漂亮，不下于李清歌。

　　所以嘛……

　　李九真这个人也同样有那么一丢丢虚伪。

　　因此，他表面当然是大义凛然，拍着胸脯说道：“在真正的感情面前，我怎么可能只凭脸上的美丑来判断？我更在乎的还是你们的内在啊！”

　　“对不起，请不要用‘你们’这个词语，我承受不住。”宁子墨加强语气，叫了一声：“知不知道啊，师父！”

　　“乖徒儿，来给为师捶捶背。”李九真索性打蛇随棍上。

　　宁子墨语气一滞，咬牙切齿间，还真的过去给李九真捶背捏肩。

　　李九真哈哈一笑，对李清歌说道：“清歌，去给哥哥暖床去。”

　　“你去死！”李清歌张牙舞爪扑过去。

　　隔壁，浮肿男正给小女孩兑奶粉，骤然听到李九真凄厉的惨叫，惊得差点将奶瓶掉地上。

　　“这是怎么回事，难道是福永大师过来了？”

　　位于一处山区的村校里面，一个身材矮小身穿异域风格服饰的女孩子，正在操场上和一群学生玩游戏。

　　她小巧的脚板不断起伏，十分灵巧地将鸡毛毽子踢过来踢过去，就是不落地。

　　那些学生一个个十分激动，一齐数数，一直数到了好几百都还没停。

　　当当当！

　　上课钟被敲响。

　　这个女孩子立刻停下，拍手道：“好了好了，上课了，都去教室里呆着！”

　　“啊，这么快就上课了！”

　　“乌老师你太过分了，整个下课期间，就你一个人在踢，我们都没戏。”

　　“就不该让乌老师也参与进来……”

　　这些学生抗议一番，然后就进了教室。

　　乌谷娜笑吟吟地正要跟进去上课，忽然笑容一滞。

　　她看到远远的山坡上，一个蒙着面纱的女子静静的站在那里，正朝这边看过来。

　　乌谷娜暗叹一声，回头瞅了一眼教室里的学生们，然后朝校门口飞快地跑了过去。

　　她一口气跑到山坡上，对着禾久就跪了下去。

　　“对不起，圣女！让您亲自来找我，是我错了！”乌谷娜声音微微颤抖。

　　禾久又一次看向那座村校，可以听到里面传出的读书声音，笑着说道：“我以前还真没看出来，原来你还这么有爱心？”

　　“我……”

　　乌谷娜神色尴尬，又有些苦涩。

　　她以前确实称得上杀人不眨眼，但凡不对路，就会下蛊。

　　杨胜楠和李清歌，就遭过她的大罪。

　　不过就连她自己也都很奇怪，不过是随意乱走，经过这个贫穷的村子，就不由自主地留下来几个月，还当上了和蔼可亲的乌老师。

　　也确实够违和和讽刺的呢。

　　她沉默了一下，旋即弱弱地说道：“不过是混口饭吃……”

　　“吃饱了吗？吃饱了就跟我走吧。”禾久说道。

　　乌谷娜有心想请求禾久等一等，让自己回去和那帮学生道个别，但也知道那并无意义，于是默默跟上。

　　一天后，她们就到了琓湖，到了李九真的家。

　　乌谷娜又一次看到李九真这张讨厌的脸孔，脸色一下子就垮下了。

　　李九真当然也不拿正眼瞧她，只盯着禾久脸上丑陋的黑印，一脸深情：“你知不知道，我差点就见不到你了？”

　　李清歌和宁子墨面面相觑。


第920章 一起睡一觉

　　禾久被李九真炽热的目光吓了一跳——

　　她到现在都不知道，李九真曾死了几个月，好不容易才活过来。

　　因为李九真死的同时，她的情蛊，并没有发作。

　　记得以前，来找李九真，李九真都“不冷不热”好生无情的态度。

　　这一次，咋个就转性了？

　　“难道他吃错药了？”禾久这样想。

　　如果她真是丑八怪，或许会自卑。但她自身也知道自己漂亮得很，故而目光瞟过李清歌和宁子墨精致的面容，微微一笑，全无压力的调侃道：“你这是暗示你已经爱上我了吗？”

　　“是的，我已经爱上你，一刻都不能没有你。我以前太傻，总是忽略你对我的感情。我现在懂了，也爱了，不能说我输了，只能说我怕了……”李九真胡话乱飞。

　　宁子墨嗓子发痒，被这肉麻之极的话给恶心坏了。

　　禾久哑然失笑，说道：“好了好了，知道你遇到了强敌搞不定，用不着拐着弯儿说好话求我。到底怎么回事，直说吧。”

　　李九真深吸一口气，然后快速地将自身经历讲述了一遍。

　　禾久原本还笑吟吟的，听着听着，脸色就变得十分难看。

　　“敢情我也差点在鬼门关走一圈？”禾久冷冷地说道，“那个元元子肯定长得很好看吧？不然她这么坑你，你都没杀她？”

　　确实，如果不是樊以君提议去北氓山，李九真兴许就不会陷入幻觉好几个月，差点彻底死掉。

　　单凭福永大师本身来邀请李九真，李九真估计是不会去的——

　　福永大师一个糟老头，又不是美女，李九真干嘛要给他这个面子？

　　当然，如果是那样的话，福永大师说不定就会直接用强，使李九真陷入另外的危机当中。

　　不过不论如何，都是樊以君引李九真过去的。

　　要换个人做了这种事，李九真不杀他，也肯定要狠狠教训一顿的。

　　樊以君的话，那就舍不得了。

　　况且，李九真最终也因祸得福，融合了舍利之后，对气场有所了解和掌控，涉入到更为神奇玄妙的力量层次，也有了和福永大师正面抗衡的本钱和前途。

　　这些跟禾久倒是无关，她只会在意李九真差点死掉，自己也差点被害死。

　　对于从未见过的樊以君，禾久没有半点好印象。

　　李九真见状，暗道自己好笨，不该原原本本告诉她这一切，应该选择性的述说才对。

　　这下可好，禾久和樊以君不对路的话，岂不就是传说中的“后宫失火”？

　　要是在场的人知道李九真这么想，必然会鄙视他往脸上贴金。

　　八字还没一撇呢，也敢妄称后宫？

　　李九真讪讪一笑，转移话题：“冤有头债有主，我的仇人是福永老贼，这一次有你在，我想我们一定可以把他干掉。我已经知道他现在多半是躲在黎光市，事不宜迟，我们把晚饭吃了再一起睡一觉，明天就动身吧？”

　　“等等，什么叫一起睡一觉？”禾久皱眉道。

　　“晚上一起睡觉啊，怎么了，又什么不对吗？”李九真莫名其妙地说道，“难道你晚上不睡觉？”

　　“我晚上是要睡觉，但我得弄清楚，你说的一起，是什么意思。”

　　“就是同一时间一起睡觉的意思，你想到哪儿去了真是！”李九真鄙夷。

　　禾久握了握拳头，恨不得闪他一巴掌。

　　李九真恬不知耻，又对宁子墨和李清歌说道：“你们晚上睡不睡觉？是九点钟睡还是十点钟睡？到时候一起？”

　　“滚——”

　　宁子墨再好的脾气都受不了，越发的趋于暴走状态了。

　　从头到尾，李九真都没有和乌谷娜说话，将她视作透明人，在同禾久聊了一番后，就又拉着她去找浮肿男和小女孩。

　　“对了，阿久，给他补一只蛊虫。”李九真指着浮肿男说。

　　原本还自嘲李九真看不起自己的浮肿男一听这话，简直崩溃。

　　他终于明白不是李九真看不起自己，而是李九真身上没有另外的蛊虫。

　　早知道这样，还不如让李九真看不起自己。

　　浮肿男满肚子酸楚。

　　小女孩的心理也终于平衡了。

　　禾久蛊虫多的是，厉害的蛊虫也不少，随手一弹，就给浮肿男下了蛊。

　　旋即她饶有兴致地说道：“你们通过控制气场的方式来干扰别人的精神，这倒是挺有意思的，来，让我感受一下。”

　　浮肿男中了蛊，整个人都老老实实的，陪笑道：“还是算了吧，免得不小心伤到你……”

　　禾久笑眯眯的，看上去人畜无害。

　　然而她屈指一谈，浮肿男顿时脸色大变，接着就露出了强烈的痛楚之色，一脸扭曲地跪倒下去，全身直哆嗦。

　　这种非人般的痛楚，就算是他用幻术模拟，也都模拟不来，太深刻了！

　　小女孩见状，好像被踩了尾巴的猫，急忙叫道：“我愿意让你感受，我愿意。”

　　“你？我感觉你太强了。”禾久摇摇头。

　　“……”浮肿男差点吐血，这个丑八怪，一来这儿，不但给自己下蛊，还这么打击自己，说自己很弱。

　　自己这是造了什么孽哦！

　　在禾久解除了蛊虫折磨后，浮肿男又休息了片刻才回过气。

　　这一次他再也不敢不答应，而是爽快地发动气场进攻。

　　“叫你这么折磨我，我今天就给你来一顿狠的！”浮肿男这样想着。

　　呼——

　　像是一道阴风拂过，从禾久的视觉角度看，就见浮肿男一下子漂浮起来，变成青面獠牙的僵尸。

　　若是宁子墨，就会如同被成功催眠一样，不由自主觉得这一切是真的。

　　然而禾久却有一种很清楚的感觉——

　　这一切都是虚幻，是假的。

　　她就好像看一场3D电影，而且并非恐怖，而是喜剧，脸上笑吟吟的。

　　浮肿男见状，深受打击，以其特有方式，猛地一催。

　　这下禾久除了视觉受到影响，就连听觉也受到影响，各种难以忍受的噪音，直刺耳膜，好似贯穿了整个脑域。

　　同时她也产生一种痛楚感，好像被僵尸抓伤了似的。

　　然而这种痛楚，并不真切，也在可以忍受的范围以内。

　　禾久眉头微皱，略一思索，就又舒展开来。

　　她有些轻视地摇摇头，在内心自我暗示一番后，所有的负面感知，就这么消减开来，最终化作无形。

　　接下来，无论浮肿男怎么努力催动，禾久都一点错觉都没有了。

　　她看着他如同便秘一般双拳紧握，脸涨得通红，便一摆手，说道：“好了，你不用再试了，已经对我彻底失效了。”

　　浮肿男垂头丧气，说道：“你的精神力和意志力都很坚韧，我完全不是你的对手。”

　　禾久意犹未尽，便对小女孩说道：“我现在已经有所体会，你也对我试试吧。”

　　小女孩默然一下，点头道：“你小心了。”

　　下一刻，她瞳孔一缩，一股无形的光波从她眼中激射，瞬间刺入禾久的眼中。

　　禾久神色一恍惚，一下子就陷入到光怪陆离的幻觉当中。

　　李九真眼珠子一转，也不动声色地瞥向禾久。

　　“嗯？”小女孩登时觉察到李九真也在控制气场对付禾久，不由愕然。

　　他们不是一伙的吗？

　　为什么李九真也对她下毒手？


第921章 你猜你再猜

　　“嘘——”

　　李九真对小女孩做了一个噤声的手势，眼神示意小女孩，不要停。

　　小女孩明知道自己中的是李九真下的蛊，当然会完全服从他的命令。

　　故而她果然没停，反而配合李九真，尽量将自己控制的气场，融入李九真所控制的当中。

　　怎么控制无形无质的气场，对于普通人来说，如同天方夜谭，无从下手。

　　然而对李九真他们来说，却是如臂使指，只要心里想，就能控制了。

　　当然，就跟武术消耗体力一样，控制气场也会消耗精神力。

　　个人的力量几乎是不可能战胜整个群体。

　　就算是这个小女孩，面对上百个打手，在不考虑别的因素情况下，她顶多能控制他们自相残杀片刻。

　　待到精神力消耗过甚无以为继，他们当中还没死的，或者隔得远没中招的，就可以轻松干掉她。

　　毕竟她的身体只是三岁小孩，一脚就能踹死。

　　凡是难以两全。

　　小女孩控制气场的能力强大，本身却弱不禁风。

　　浮肿男的武功不错，但在气场方面的控制，却很薄弱。

　　像李九真这样的情况，只能是运气。

　　像他本身，未必有控制气场的天分。

　　而福永大师这种既是武功高手，又在气场方面成就很高的人，只能被归结于千百万中无一的天才了。

　　禾久原本就不由自主被拉进一种幻觉当中，有了李九真的加入，更是难以自拔。

　　不过区别在于，李九真加入之前，禾久所感知到的幻觉，是各种各样的恐怖。

　　说白了，小女孩的攻击方式就是吓唬人，想让她做出错误的判断，然后自残。

　　要是对于胆小的人，直接就吓死也不是不可能。

　　当然，这种吓唬人，可比看恐怖电影要高级太多太多了。

　　这是一种设身处地的恐怖，可以清楚地感觉到痛或者别的。

　　而在李九真加入过后，在小女孩的主动配合下，由李九真主导的幻觉，却是变成了美好方面的——

　　如果只是李九真单独施展，以他的天赋，并不能布置出这么逼真的效果。

　　他的侧重点，还是在于抵挡别人的气场攻击。

　　有小女孩的配合，李九真倒是从容地构造了一个浪漫的“世界”。

　　禾久“看”到李九真一下子变得特别有魅力，用充满磁性的声音在耳边低语，又双手一展，变出各种各样的花朵，美轮美奂。

　　整个世界都一下子变成了花的海洋。

　　然后她就发现自己背后出现天使一般的翅膀，和李九真一起飞起来……

　　小女孩的脸色变得苍白，神情亦是古怪。

　　她既然和李九真配合，当然也知道李九真在搞什么。

　　她事先也万万没想到，李九真居然利用自己的能力，来泡一妞！

　　有没有搞错啊！

　　就算小女孩天赋异禀，在以气场“制造”幻觉的方面得天独厚，但凡事也有一个度！

　　李九真肆无忌惮的消耗她的能力，制造出一场接一场的“大型画面”，使小女孩的精神力如流水一般狂泻。

　　前后不过十余秒，她所“构造”的幻觉，就从逼真的状态下变成了虚幻，然后濒临崩溃。

　　而在禾久的感知中，就如同做了一个“清醒梦”。

　　也就是说好像在做梦，且在梦中的自己已经知道自己在做梦。

　　“啊！”

　　小女孩捂住脑袋，痛苦的大叫一声。

　　原本李九真就要“亲”到没有反抗的禾久了，却在嘴唇尚有几厘米时一切消失。

　　李九真有些遗憾，也有些恼火，对小女孩说道：“你怎么这么没用？”

　　“噗——”

　　小女孩差点吐血。

　　有种就用自己的精神力来继续构造你意一淫出来的幻觉啊！

　　李九真要自己能做到这一点，哪还需要她？

　　禾久似笑非笑地瞥了李九真一眼，并没有再理会小女孩和浮肿男，而是转身就走——

　　“李九真，你跟我来一下，我有话想问问你。”

　　“好嘞。”李九真跟上去。

　　两人来到一个完全没有旁人的房间，将门关上，禾久才道：“李九真，你……是不是真的喜欢我了？”

　　她神色自然，并无脸红，不知羞涩为何物，落落大方问出口，就是这么的直接。

　　李九真倒是老脸一红，低头用手捏了捏衣角，说道：“是有这方面的想法。”

　　禾久眉毛一挑，说道：“为什么会忽然这样？”

　　“因为我死过一次，在临死之前，发现你在我心里占据了重要位置，然后就觉得特别遗憾。”李九真说道，“我当时就闪过一个念头，如果这一次能不死，就一定不能让自己遗憾下去。”

　　“原来如此。”禾久点点头，自言自语，“我就说我怎么可能这么没魅力，原来在你心里早有了我的位置，只是以前的你尚未察觉而已。”

　　李九真嘴角抽了抽。

　　这禾久啊，自恋方面，倒颇有自己当年的风范。

　　他见禾久没再多言，就忍不住问道：“那你呢，你是什么想法？喜……欢我不？”

　　禾久戏谑地盯着他，过了几秒钟，才道：“你猜？”

　　李九真上前拉住她的手，笃定地说道：“当然是喜欢了！”

　　禾久将手一甩，说道：“你再猜？”

　　“……”

　　禾久笑吟吟地说道：“别忘了，我之所以和你春风一度，还互种情蛊，是因为我担心你杀我，迫不得已才使用了催一情粉，然后以情蛊的形式将我们的性命连上。我愿意千里迢迢赶过来帮你，是因为我知道你说的那个和尚不会放过你，你我性命相连，帮你就是帮我自己。”

　　李九真苦笑，说道：“所以请我不要误会，你不是因为喜欢我才和我发生关系，也不是因为喜欢我才来帮我，对吗？”

　　禾久打了个响指，说道：“对了！”

　　李九真叹了口气，旋即抬头四十五度，抽了抽鼻子，声音低沉：“没关系，就算你现在不喜欢我，我也会努力争取，让你以后喜欢我！”

　　禾久眼眸动了动，旋即说道：“我觉得你还是先处理一下你和你身边那几位美女之间的关系以后再说了。”

　　李九真奇怪地说道：“为什么要处理我跟她们之间的关系？”

　　“难道不应该处理吗？”

　　“应该吗？”

　　“不应该吗？”

　　“当然不应该了。我说了，我不想留有遗憾，少了一个，就是遗憾啊！”李九真说道。

　　“哦——”

　　禾久恍然，点头道：“我明白你的意思了。”

　　旋即她又摇头，接着说道：“说实话，你原本还有一丁点机会让我喜欢你。不过抱歉的是，现在你一丁点机会都不可能再有了。”

　　“啊，要不要这么绝啊？”李九真惊呼。

　　禾久露出恶魔式的笑容，轻声说道：“或者说，我依旧保留这一丁点机会，然后再把你身边那几个美女全杀了？”

　　李九真叹息道：“你太自私了，居然想独占我！”

　　“……”禾久被李九真的无耻之语彻底打败了。


第922章 打一架好了

　　李九真的“无耻”想法，不但使禾久无语，也让宁子墨十分失望。

　　为此连朋友的关系都绝交取消掉，然后又被李九真的医术感染，莫名其妙拜了师父。

　　按理说，这种情况下，得知李九真要去冒险和福永大师战斗，宁子墨就算担心，也应当只是徒弟对师父的担心。

　　可在送李九真去车站，望着他上火车的身影，宁子墨却能感觉到——

　　自己对李九真，仍旧是出于朋友的担心。

　　确切地说，依旧是出于朋友与恋人之间的那种关系所蕴含的担心。

　　难道人的一颗心，真的不能由着自我掌控么？

　　难道在得知李九真如此贪婪的想要通通追到手，如此的亵渎感情上的忠贞不二之后，也还是遏制不了对他的好感么？

　　自己明明是一夫一妻制的忠实拥护者啊！

　　一直到列车开出去许久，宁子墨才露出了坚定之色。

　　“无论如何，就算无法中断对李九真的那一抹好感，也绝对不能同意他所说的荒诞关系。我和他的关系，只是师徒，连朋友都不会是。一切……到此为止！”

　　谁说喜欢一个人就一定会在一起？

　　很多都只是默默祝福对方和另外的人喜结连理。

　　“清歌，你也一定要平安啊！”宁子墨做出了祈祷的手势。

　　本来按照李九真的安排，李清歌应该是留在琓湖这边，继续同宁子墨做伴。

　　不过按照李清歌自己的意思，就算李九真不去找福永大师报仇，自己也都会跟着他。

　　找福永大师报仇这种危险的事，就更要去了。

　　实在无法忍受，让李九真一个人去冒险。

　　为此，李九真还和李清歌吵了一架。

　　最终李九真还是被李清歌说服了。

　　因为李清歌明确告诉他，这一次要敢撇下她，她就会永远失踪。

　　天大地大，李九真绝对不可能再找到她。

　　李九真怎么舍得失去她的消息？

　　只得答应了。

　　他们并没有直接从琓湖赶往黎光市。

　　而是去江北，与樊以君会和。

　　樊以君早告诉过李九真，去找福永大师报仇，必须让她一块儿去。

　　和福永大师之间的仇恨，可不是李九真一个人的，樊以君并不是要帮李九真的忙，而是她与这老和尚本身也有仇。

　　李九真尊重了她的意愿。

　　又不是第一次同生共死过，那就再一次同生共死吧！

　　“你就是元元子？”

　　当禾久看到身穿道袍的樊以君的第一眼时，一股毫不掩饰的反感之意，就这么从禾久身上释放出来。

　　樊以君并没有刻意留意禾久脸上的黑印，淡淡一笑，说道：“你还是叫我樊以君吧。”

　　李九真得意地说道：“是的是的，元元子这个称号，一般都是我的专属。”

　　“你滚犊子。”樊以君说道：“一般都是道门中人才叫我的道号，至于你能叫，也纯粹是因为你曾拜过我做师父，加上神针门与道门之间有着不小的渊源。”

　　“如此说来，巫门与道门在古代也同样有着一定的渊源。”禾久说道，“我叫你的道号，也没什么不对才是。”

　　樊以君一笑，说道：“若是道友，也无不可。然而你对我有敌意，又何必称我道号？”

　　和樊以君一块儿过来的林岫摸了摸额头上的汗水。

　　只是一个称呼，用得着这么认真的辩论吗？

　　“我对你有敌意，也是因为你的所作所为不配做李九真的朋友。”禾久说道。

　　樊以君神色不变：“我配不配做他的朋友，又与你何干？”

　　“我是他名义上的夫君。”

　　“是妻子。”李九真强调。

　　然而樊以君和禾久都无视他，樊以君说道：“也只是名义上罢了，他又不喜欢你，你这不是自作多情？”

　　“他昨儿个晚上已经亲口承认，他喜欢我。”禾久立刻说道。

　　“是么？”樊以君看向李九真。

　　李九真头皮一麻，只得点头，说道：“是说过。”

　　“哦。”樊以君淡漠，又盯着禾久，“那你喜欢他吗？”

　　“呃，这个……”

　　禾久本露出一抹得意之色，却是面容一僵。

　　语气顿了顿，她才说道：“不喜欢。”

　　“既然不喜欢，就没有权利。”

　　“可是我和他有情蛊相连，性命相关。你差点害死他，也等于差点害死我，所以你就是我的敌人。”

　　“情蛊而已。”樊以君说道，“他已经不只一次拜托我帮你们解除掉情蛊，只是我一直懒得搭理，既如此，回头我以药王针取掉他体内的情蛊就是了。你不会觉得药王针取不掉吧？”

　　“……她说的是真的吗？”禾久看向李九真，也变得淡漠起来。

　　“这——”

　　李九真头皮更麻了。

　　“看来是真的了。”禾久轻轻一叹，说道，“原来你一直都在骗我。”

　　李九真大感冤枉，急忙说道：“我什么时候骗过你，我从没说过我不愿取情蛊啊！”

　　“哼，你取掉情蛊，我还是会死。”禾久冷冷地说道，“这就是你所谓喜欢我的方式？”

　　李九真无奈地说道：“你别听她胡说——”

　　“李九真，你说我在胡说？”樊以君气笑了，“这就是你所谓喜欢我的方式？”

　　“……”李九真无言以对了。

　　林岫、浮肿男还有小女孩，都露出古怪之色。

　　活该啊，这就是花心男的下场！

　　他们共同的心声，只是表面上不会表达出来而已。

　　李清歌也嘲弄地撇了撇嘴。

　　李九真一个头两个大，只得说道：“你们不是都说过不喜欢我吗？既然这样，我喜欢你们的方式是怎样，又跟你们有什么关系？你们难道没听说过有一句话是这么说的吗？”

　　“我喜欢你，与你无关。”李九真一脸肃穆，“这话真是太有道理了。”

　　“原来这句话还能这么曲解啊……”林岫对李九真的脸皮，佩服得五体投地。

　　禾久心灰意冷，摇头道：“既然你喜欢我的方式是宁愿我死也要解蛊，那么我的下场必然是中蛊而死。这样的话，我又何必跟你一块儿去报仇？你还是去被那个和尚杀死吧，然后我也跟着中蛊而死。”

　　樊以君不甘示弱，跟着说道：“既然你觉得我是胡说八道，那就再也不要拜托我帮你解蛊了。同样，你要敢胡说八道，也别想再让我帮你解蛊。”

　　李九真要晕了。

　　他当然知道樊以君这话的意思。

　　当初并非樊以君不肯帮李九真解蛊，而是李九真从樊以君口中得知，就算用药王针给自己解了蛊，禾久还是会死。

　　当李九真得知这一点后，他自己否决了解蛊，想找到两全其美的办法之后再解。

　　如果禾久知道这一点，就能释然。

　　偏偏樊以君这句话所隐含的意思就是——

　　李九真不可以“胡说八道”，不可以告诉禾久“真相”。

　　如若不然，就算以后李九真找到两全其美的办法，樊以君也都不肯帮忙解蛊。

　　“我说，你们要杠上就打一架好了，干嘛要来欺负我！”李九真举手大叫。

　　“打一架？也好！”

　　“正有此意！”

　　樊以君和禾久一听这话，都是眼前一亮，旋即同时一拳轰出。

　　下一刻，站中间的李九真的两边脸颊都印上一个拳头印，嘴也一下子被打嘟起来了。

　　“为什么打我！”李九真哭了。


第923章 大被同眠一次

　　禾久才十八九岁，特别的年轻。

　　李九真在她这个年纪的时候，自认武术境界方面，未必能超越她。

　　当然，武术境界是一回事，具体搏斗谁能活下来，又是另外一回事。

　　双方有一定的关联，却又不是绝对的关联。

　　总之，禾久的武功很高就是了。

　　而樊以君，却是地地道道的化境高手，和李九真如今的境界相等。

　　她在打法上弱李九真一筹，却也并非等闲之辈。

　　两个人都是女性，这一轰开李九真，再正式对战之下，也充分印证了“姜还是老的辣”这句话。

　　两人战了片刻，禾久就处于了下风，招式方面还好，关键是力量方面，她受到了樊以君的处处制衡，打得束手束脚，较为憋屈。

　　咬牙间，禾久释放出她最大的本钱——

　　蛊虫。

　　她最厉害的，就是这个，哪怕是文龙那个级别的高手，面对她的蛊虫攻击，也都不可能无视。

　　若是失去了近身击杀的机会，他更多的选择，估计就是避其锋芒，彻底远离。

　　当然，这也不是说文龙就会惧怕禾久。

　　双方若有生死之仇，禾久被杀的可能性依旧更大。

　　但能让文龙都忌惮且要避其锋芒的禾久，也足以自傲了。

　　她的蛊虫，太变态了。

　　不过很遗憾的是，樊以君也许就是她天生的克星。

　　在武功上，她被樊以君压制一筹。

　　这一释放蛊虫，樊以君也只是轻笑一声，抓出一把带有刺激性气味的药粉就是一洒。

　　让禾久脸色难看的是，她的蛊虫们一阵骚动，竟是纷纷后撤了。

　　最让她震惊的还是，连她带来的蛊王级别的蛊虫，都没有主动进攻的意思了。

　　她虽可以强行命令它们进攻，但也知道，那样并不能发挥出蛊王的完整实力，说不定就能被樊以君整死一两只。

　　又不是生死相搏，还是不要鱼死网破了。

　　“哼！”禾久也不是笨蛋，狠狠瞪了李九真一眼。

　　蛊虫本身大多带有剧毒，对大多数毒药都有一定的抵抗能力，断不会表现得像现在这么不堪。

　　她可不相信樊以君会随时随身携带克制蛊虫的药粉。

　　必然是李九真提前报信给樊以君，让她事先就做好了准备。

　　禾久又不是不知道，樊以君医术高超，是药王针的主人。

　　在知道禾久可能会找自己麻烦的情况下，她能不想办法事先配制可以克制蛊虫的药粉吗？

　　抡起来，禾久最大的本钱是蛊虫。

　　樊以君最大的本钱，则是医术配药。

　　比起樊以君受到蛊虫的折磨，李九真当然更愿意被禾久瞪，当即又当起了和事佬，请她们住手。

　　禾久知道自己讨不了什么便宜，恨得牙痒痒，忍不住说道：“我巫门中人，至少还没断掉传承。不像有的人，身为道门中人，却是连道术都不会了。只知道用医术来防身。”

　　樊以君微微一笑，说道：“使一群虫子来伤人，也算是巫术吗？”

　　“怎么不算？蛊术正是巫术的一个分类。你不会说医术也是道术的一个分类吧？”

　　“医术这个整体自然不是道术的分类，但部分医术，也属于道术。”樊以君说道，“比如炼丹之术，石散之术。对了，李九真，你手里的阴阳续命散，其实更多的就属道术的产物。”

　　“你不说我都快忘了这玩意儿了。阿久啊，我可是专门又给你留了一份阴阳续命散。”李九真说道，“你们就别吵了，我去给你拿。”

　　阴阳续命散，这个散字，就是粉末的意思。

　　樊以君洒出的药粉，也是一种散。

　　事实上，巫术里面，也有一类，叫做巫医术，会这种术的人，自然就叫巫医了。

　　“我才不稀罕道门的什么什么散，你不用去拿了！”禾久别过脸说道。

　　平日里的禾久，很是成熟，让人下意识忘记她只有十八九岁的年龄。

　　但在此刻，处处吃瘪之下，她竟像一个小女孩一样赌气了。

　　李九真哭笑不得，说道：“这可是延寿的宝贝，你还不稀罕啊？”

　　“哼，反正你解了蛊以后，我就会死，延寿对我有什么用？”

　　“那我不解了总行了吧？”李九真并没有解释，而是一副妥协的样子。

　　“你不解了的话，我比你小好几岁，顺其自然之下，估计也都不会比你先死，又何必再延寿？”禾久这样说。

　　“……”李九真无语。

　　他真的很想提醒禾久，上次两人分配阴阳续命散时，禾久可不是这么说的。

　　当时李九真并没有与禾久平均分配，禾久就理所当然地说，李九真再得到更多的续命散后，一定会分自己一部分。

　　原因是不分的话，李九真续再长的命，在她禾久死的时候，李九真也还是会死。

　　“算了，以后再悄悄给她就是了，时间一长，就不信她不吃。”李九真这样想。

　　因此，他没有再勉强。

　　然而他却万万没想到，禾久见他不给自己续命散后，又是一阵腹诽——

　　看样子这家伙真的不打算让自己续命了。

　　那么说不再解除情蛊，也必然是谎话了。

　　“唉，真是太绝情了……”

　　禾久用失望的眼神看向李九真。

　　在江北逗留到中午，吃过饭，大家就一起出发，向黎光市的光明县进军，前往乌图山脉。

　　林岫也有一块儿去，到了黎光市后，通过杀手圈子里的渠道，搞到了几把枪。

　　李九真又一次从王浮屠那里进货，搞到了好几枚炸弹。

　　包了一辆很宽敞的面包车，大家一起挤进去，以旅游的理由，让司机带他们去乌图山脉。

　　司机见李九真这一行人居然就李九真一个男的，除此全是女的，而且除了那个戴面纱的看不清楚以外，全是大美女，没一个是丑的。

　　这让他大吃一惊，暗暗好奇，不知道李九真是个什么身份，何德何能，能当这么多美女的护花使者。

　　这家伙，就不怕遭雷劈吗？

　　太特么嫉妒了。

　　他哪里知道，这些美女当中任何一个，都能轻松扭断他的脖子，绝对不是什么娇弱不堪的主。

　　不过幸好这司机不是坏人，并没有打什么歪主意。

　　不然他必然会后悔莫及。

　　本来这一行人当中还有浮肿男和小女孩的，不过在还没到黎光市的时候，他们两人就先一步走了。

　　他们中了禾久和李九真的蛊，根本耍不了什么花样。

　　李九真也不怕他们逃跑，反而觉得他们离开更好，免得打扰到自己同美偕行。

　　虽说大敌当前，福永大师绝对是一位不容小瞧的顶级高手。

　　但李九真并没有表现得多么紧张。

　　甚至在把司机打发走后，李九真还带着她们一块儿到风景区畅游。

　　目前为止，李九真并无把握能在和福永大师的对战中活下来。

　　万一死了，那么这一次“旅游”就是人生最后一段美好的经历，当然要好好把握。

　　“我说，谁也不知道接下来会怎样。既然如此，要不你们都假装答应我，跟我在一起好了。大不了等福永秃贼伏诛过后，你们再取消呗。”站在蓝天之下，李九真提议了一句。

　　禾久反正已经和他发生过一次关系，也不是开不起玩笑，就道：“照你的意思，最好还在这边的酒店住一晚，大被同眠一次更爽快？”

　　李九真眼前一亮，说道：“这主意好，不过那个阿虫还是算了，阿岫的话……马马虎虎也还是可以凑个数……”

　　毫无悬念，李九真这话，彻底引起了公愤，每个人都怒了。

　　李九真陷入了被追杀的境地当中……


第924章 宁愿做牛做马

　　无论是浮肿男还是小女孩，也都算老江湖了。

　　他们并没有直接去找福永大师对质，询问他是不是把自己两个当枪使了。

　　他们只是通过他们的渠道，调查了一下福永大师是否在乌图山脉里晃迹。

　　虽说福永大师是一位了不得的超级高手，但毕竟是人不是神仙，是人总是会留下一些线索。

　　浮肿男和小女孩本就算是当地人，手段也是很厉害的。

　　没花多少时间，他们就确定——

　　福永大师确实是进山了！

　　“如果李九真没有撒谎，灵穴的位置在这山脉当中，那么福永大师的行为动机就确实值得怀疑了……”浮肿男面露复杂之色，说道。

　　小女孩叹息道：“恐怕就连我们对付李九真失败，再和李九真他们一块儿来这边，也都在福永大师的算计当中呢！”

　　“以他的实力，确实有这个底气做这种事。你说我们接下来应该怎么办？”

　　“我们的邪法岔子已经越来越严重，就算逃得远远的且不会中蛊而死，也都还是会因为功法反噬而死，没有灵气就会死，我们还有别的选择吗？”

　　两人无奈地对望一眼，只得去找李九真了。

　　虽然李九真不同意打开灵穴封印引出灵气，但目前为止，能够引出灵气的关键人物依旧是李九真。

　　说不定他在未来几天后就会改变主意呢？

　　浮肿男和小女孩确实别无选择，只能跟着李九真进山。

　　他们对福永大师并没有太多的意见，甚至反而隐隐期待——

　　如果福永大师亲自降服李九真，再逼迫李九真去打开灵穴，自己两人不也跟着捡便宜吗？

　　如果李九真实在不肯就范，那么自己两人拼死也要叫福永大师付出一定代价。

　　作为他将自己两人当枪使的惩罚。

　　他们两人稍一调查，就也查到了李九真这一行人的具体位置。

　　当他们轻松赶到，与李九真会和时候，李九真这一行人“游玩”够了，也正打算进山呢。

　　饶是夏季，乌图山脉的山巅依旧白雪皑皑，位于云端之间。

　　要到山脉里面去，必要的工具还是不能少的。

　　特别是小女孩这样手无缚鸡之力的人，打空手冲进去，无异于找死。

　　算起来，浮肿男、林岫甚至于李清歌，都算是拖后腿的。

　　李九真、樊以君还有禾久这三位，才是不借用任何工具也能翻山越岭的强横人物。

　　乌谷娜差上一些，但由于是从小在深山老林长大的，经验技巧方面都要高于林岫那一撮人。

　　到了天黑时分，气温骤降，被浮肿男背在身上的小女孩体质孱弱，脸颊通红，嘴唇都有些发乌。

　　浮肿男感受到她在颤抖，只得硬着头皮说道：“天色已晚，我看不如找个地方休息吧？晚上赶路，也没什么效率。”

　　以李九真他们的本事，纵是在悬崖绝壁当中，夜晚赶路也不是什么太大的问题。

　　他看了一眼小女孩，倒是知道这小丫头片子是个拖油瓶。

　　不过既然把人家带一块儿了，说风凉话讽刺人家也没意思。

　　故而李九真也没说什么，爽快点点头。

　　他们并没有准备多少帐篷，只小女孩、林岫还有李清歌有。

　　另外还有一个保暖的睡袋，是小女孩的专属。

　　林岫倒是无所谓，能享受就享受。

　　李清歌看到李九真和樊以君他们都在外面席地休息，却是不肯往帐篷里钻，要呆李九真身边，看他和她们说话。

　　大有一副监督他的模样。

　　禾久见状，笑着打趣：“你放心啦，我们是不会在外面大被同眠的。”

　　李清歌冷冷地看了她一眼，同样用冷冷的声音说道：“你总是把大被同眠挂在嘴边，是因为心里一直都在想这种事吗？”

　　禾久语气一滞，神色古怪地说道：“你怎么知道？”

　　“……”李清歌愣住了，这家伙，还真在想这种事啊！

　　简直不知廉耻！

　　樊以君也露出古怪之色，没想到禾久这个人居然这么色。

　　接着禾久才又补充道：“我之所以一直想这四个字，主要就是提防李九真会这么做，时刻警惕而已。”

　　李九真本来好高兴的，一听这话，就是脸颊一垮，在大家将视线投过来间，又立刻义正严词地说道：“阿久，你可以侮辱我的智商，但不能诋毁我的人品。我是那种人吗？”

　　“你是！”禾久斩钉截铁。

　　李清歌和樊以君跟着点头，就连乌谷娜也同样露出的确如此的表情。

　　李九真不愿对李清歌她们发火，但乌谷娜这副表情却是激怒了他，直言喝斥：“有你什么事儿啊，跑这儿偷听我们说话，给我一边去！”

　　乌谷娜简直气死，这地儿就这么大，大家都在这边安营，自己能去哪儿？

　　这特么也叫偷听吗？

　　分明就是针对！

　　乌谷娜跟着禾久过来，打算一起对付福永大师这等强敌，算起来也是在帮李九真的忙——

　　她乌谷娜跟福永有什么仇什么怨？

　　根本没有！

　　来帮李九真，没有一声谢，反而要受气，这是哪门子的道理？

　　乌谷娜鼻子一酸，真的好委屈。

　　禾久看了她一眼，打抱不平道：“李九真，我要是和你成了真夫妻，娜娜也算是我的陪嫁丫鬟了。你不好好哄她给你暖床也就罢了，还对她这么凶？这是在欺负我们娘家人实力不够吗？”

　　“陪嫁丫鬟？暖床？”李九真和乌谷娜同时一呆，接着对望一眼。

　　下一刻，两人就同时把脸一转，做呕吐状。

　　李九真说道：“还是算了，我无福消受。”

　　乌谷娜更是夸张，直接对禾久跪下，哀声求道：“圣女大人，我宁愿生生死死为您做牛做马，也恳请您收回成命，千万不要把我送给他糟蹋了。”

　　“靠，这么狠，宁愿做牛做马，也不肯给我暖床，我……怎么有种深受打击的感觉啊！”李九真亦觉得悲伤。

　　为什么悲伤？

　　因为这是乌谷娜在辱骂自己啊！

　　她宁愿被种牛种一马糟蹋，也不愿意被自己糟蹋——

　　不正是在骂自己不如种牛种一马吗？

　　太小瞧自己了吧！

　　好吧，李九真承认，自己只是想小小开个后宫，并无种一马的想法……


第925章 成功保住了清誉

　　或是天公不作美。

　　本来是晴天的，结果半夜却是闷雷一响，然后居然下起雨来！

　　李九真他们本已睡着，一打雷就醒了。

　　正要去找个可以避雨的地儿，却也没想到雨下得这么快。

　　“快，进帐篷！何恒，你给我出来！”李九真大声说。

　　他们虽然体质很强，就算淋雨也不会生病，但淋雨总归不爽是吧。

　　这帐篷呢，可都是买的高级货，饶是瓢泼大雨，也都不会将它淋垮。

　　漏雨进去这种情况，大概也不会发生。

　　唯一的缺点，就是太小了，在不挤的情况下只容纳一人。

　　何恒，正是浮肿男的名字。

　　被李九真一叫，他当即就钻出帐篷，将位置腾出来。

　　在中蛊的情况下，他当然不会有任何脾气。

　　好在李九真总算不至于丧心病狂，把名叫正正的小女孩也扔出来。

　　两个帐篷，属于小女孩的帐篷，被乌谷娜钻进去后，其实还有空位。

　　再挤两个人，是没问题的。

　　乌谷娜本想让给禾久，却发现禾久根本没进来。

　　李清歌和林岫原本同住一个帐篷，稍稍挤一下并无任何不适，反正这上面也不热。

　　禾久本是想钻进乌谷娜所在帐篷，却是被李九真一拉，进了李清歌这边的。

　　让樊以君无奈的是，她也被扯到这里面挤着。

　　李九真动作太快了，一下雨，就一手一个，提着就走。

　　樊以君和禾久要是强行反抗的话，当然可以反抗。

　　但她们都没有生出反抗的念头——

　　李九真又不是仇人，而是值得信任的人，并没时刻警惕，怎么会下意识反抗呢？

　　哗啦啦！

　　外面传出噼里啪啦一阵雨水撞击帐篷的声音。

　　这时候再出去，速度再快，也都会和何恒一样，变成落汤鸡。

　　故而禾久只得停下，蹲在原地，稍稍回头，对李九真没好气说道：“这也太挤了吧？”

　　李九真挨挨擦擦地说道：“这样的雷阵雨很快就会停的，忍忍吧。”

　　禾久白眼一翻，说道：“我明明可以进娜娜那边的帐篷，你为什么要把我塞到这边来？”

　　“我这不是怕你淋到雨吗？”李九真说道，“第一时间就带你避雨，这是何等的关心？你就不感激涕零吗？”

　　“感激个屁，我看你就是故意的。”禾久气笑了。

　　樊以君也道：“自然是故意的，明明已经叫那个脸肿的家伙出去腾位置，却还是拉着我们进这边，挤一块儿好占便宜。”

　　“胡说八道！”李九真恼羞成怒，“把我一片好心当驴肝肺，你们太过分了！”

　　真实情况其实是这样的。

　　李九真一看下雨了，第一念头是叫何恒出来，腾位置，让禾久和乌谷娜进那边的帐篷。

　　樊以君其实也都可以过去。

　　这样，那边帐篷就是三个女人加一个身材只有三岁小孩大小的正正。

　　这边，则是李清歌、林岫以及自己三个人。

　　虽然有一点挤，也都无所谓了。

　　然而当李九真把这话说出口后，才又后悔，恨不得给自己一嘴巴子。

　　这不是多嘴么！

　　完全不应该这么安排啊！

　　不管了，就算把何恒叫出来，也不能阻止自己忽然萌生的念头——

　　把樊以君和禾久都带到这边帐篷，大家挤一块儿，暖和一点。

　　樊以君的说法，和李九真内心想法，自是一致。

　　但口是心非是每个人的权利，李九真又凭什么不能捍卫自己的权利？

　　何恒也发现乌谷娜这边的帐篷大有空位，就算自己在里面，也完全可以做到不与乌谷娜有丝毫身体的接触。

　　他也是暗骂李九真耍他。

　　既然没有别人进这边帐篷，那干嘛要把自己叫出来腾位置？

　　低头看自己身上已经湿透，何恒苦笑一声，也懒得再进帐篷惹人讨厌，就坐在外面继续呆着好了。

　　李九真这边的帐篷里，标配是一个人，两个人挤挤，也没什么。

　　三个人更挤一点，也能忍受。

　　可五个人的话……那确实是太挤了！

　　彼此紧挨，都没有多余的空隙。

　　李九真鼻子发痒，钻进来的全是参杂着女儿香味的空气。

　　他其实也有点尴尬，因为进来得太快，以至于李清歌和林岫都没爬起来。

　　这时候她们都还是躺下的。

　　李九真就坐在林岫的肚皮上，幸好没有把她们踩到。

　　就算是这样的山脉当中，夏天的林岫睡觉，也都只是一件衣服。

　　李九真在放开樊以君和禾久的时候，林岫被坐到肚子，也下意识挺了挺，使李九真一个趔趄向前。

　　伸手一支撑，就捂住了林岫的半边胸口。

　　结果还没来得及将手挪开，坐李清歌身上的禾久，就被李清歌不爽地推了一把，倾倒在林岫身上，刚好压住了李九真的手。

　　强行将手抽出来，当然是可以，但这样一来，不就让禾久感觉到自己手捂在林岫身上吗？

　　要是禾久瞎嚷嚷，把这事儿说出来，不有辱林岫的清誉？

　　林岫可是黄花大闺女，以后还要嫁人的，切不可让大家知道自己的手捂在她那个位置。

　　李九真暗暗下了这个决心，一定要在大家未察觉的情况下，将手不动声色地抽出来。

　　呐，林岫一直沉默，一动不动，说明她也默认了自己的这个计划。

　　所以李九真一边感受禾久压迫下来的力度以及弹性，一边与禾久樊以君她们辩驳。

　　一方面是要证明自己的清白，另一方面也是借机掩饰尴尬的气氛，免得被禾久与樊以君发现了！

　　李九真觉得自己实在是太机智了！

　　又过了好几秒钟，禾久才终于找回重心，起身后，下意识看向林岫的胸口。

　　她刚感觉自己倒下去，那种触感貌似不太对，感觉好像是人的手掌背？

　　说时迟那时快，李九真的手闪电般缩回去。

　　禾久并没有发现，就把目光又收了回去。

　　“我成功了！我成功做到了！我成功保住了阿岫的清誉！”

　　李九真内心涌出一股难以形容的喜悦，忍不住暗暗大叫、欢呼。

　　“我如此的良苦用心，阿岫应该很感动吧……我真是太伟大了！”李九真又觉得惋惜，“可惜这种伟大，只能默默隐藏在背后，不能让人知晓……”

　　就在李九真感叹间，陡然感觉大腿一根一阵剧痛，好像被蚂蚁狠狠咬了一口。

　　“哎哟，谁拧我！”李九真差点跳起来把帐篷撑开，痛得龇牙咧嘴。

　　他可是断骨之身，为练成这门功夫不知吃了多少苦，挨过多少痛。

　　对于痛楚，他的承受能力可是超强的。

　　能把他拧得惨叫，这力度……该得多大啊！

　　“是阿岫动的手吗？不，绝对不是她！”李九真这样揣测，“她不可能这样对我，感激我都还来不及呢！再说了，她的武功根本没这么高，使不出这么大的劲道！”

　　“居然掐我这么敏感羞一耻的部位，应该不是清歌，她脸皮薄，断没这么大的尺度。不过也不一定，谁知道她内心是不是很狂野？”

　　“阿久么？也很有可能，毕竟她对我身体最熟悉，有过一次就有第二次，心理障碍没那么大。”

　　“不过从方向上看，更有可能是元元子。她会这么大胆的触碰我这里吗？应该不会才对……也不一定，她可是医生，只会把这里当成纯粹的器官而已。”

　　“到底会是谁呢？”李九真不断将怀疑的目光扫过她们，只觉得除林岫以外，每个人都有嫌疑。

　　遗憾的是，苦无证据……


第926章 反正又不是第一次这样对我

　　雨过之后，空气中弥漫臭氧剩余的气味，又夹杂着泥土特有的气息，闻起来叫人精神一振。

　　樊以君与禾久，甚至于李清歌和林岫，都忍不住第一时间冲到外面透气。

　　李九真也终于忍不住问了句：“刚刚你们是谁拧了我，站出来我保证不打死她，只是想要一个拧我的理由，到底为什么？”

　　林岫隐晦地瞪了他一眼，希望能用这一眼来告诉他，没错正是区区在下。

　　李清歌三人则是有些茫然，旋即禾久当先笑道：“必然是你趁机占了便宜，所以才被拧吧？”

　　“这么说来，就是你咯？”李九真盯着她。

　　“你又没占到我的便宜，我为什么要拧你？”禾久说道。

　　“是吗？”李九真狐疑。

　　樊以君懒得理会这个家伙，只是用脚踩了踩地面，皱眉道：“这下了雨，坐都不好坐了，难道要站一夜么？”

　　李九真便道：“帐篷里的隔水效果很好，底下还是干的，大家凑合凑合，继续挤一挤吧。”

　　禾久说道：“我去娜娜那边。”

　　樊以君本也想去，但一想自己和她不对路，何必去凑热乎？

　　当即她就对李九真说道：“你也去那边吧，这边就留给我们三个。”

　　“好吧。”李九真也跟着禾久往帐篷里钻。

　　禾久转身，一只手按住李九真的脸，“闲人免进。”

　　李九真一把握住她手腕，说道：“你就这么狠心，让我一个人在外站一夜？”

　　“你现在才知道我狠心吗？”

　　“好吧……”

　　李九真无奈，只好又去另外一个帐篷。

　　这下不但樊以君凑热闹要反对，就连一向不怎么发表意见的林岫，也都强烈反对。

　　李九真表示对她很失望，居然恩将仇报。

　　李九真又一次无奈，就又去禾久这边碰运气。

　　然后又被踢到了樊以君这边，又被踢开。

　　李九真怒了！

　　“不让我进，我偏要进，谁能挡我！”

　　李九真一把掀开帘子，就往禾久的帐篷里钻。

　　“哼！”

　　禾久悍然出手，照着李九真脸上就抓。

　　一方面她是不想让李九真进来，另一方面，也是存着和樊以君“打擂台”的心思。

　　樊以君叫李九真进这边帐篷，自己就偏不如她所愿。

　　樊以君连番拒绝李九真进帐篷，自己也得一样的姿态才行。

　　不能弱了巫门圣女的名头！

　　“玩真的？”李九真看都不看，黑暗中，只凭听声辩位，也一探手，五指并拢，啄向禾久。

　　禾久并不是真的要抓李九真，只是吓唬一下。

　　没想到李九真居然真的动手，触不及防，手腕被啄，登时一麻。

　　“你敢伤我！”禾久羞恼，果断真动手了，另一手施了全力，击打李九真当胸。

　　李九真不退反进，夹住她手，往前再进，扑进帐篷就把禾久给放倒了。

　　“娜娜，帮忙！”禾久惊呼一声，旋即叫道。

　　“好……哎哟！”乌谷娜惨叫。

　　接着又是砰砰一连串响动。

　　何恒默默坐在不远处，望着李九真他们把帐篷摇晃，也不知道在里面具体做啥。

　　“唉，人比人真是气死人啊！”

　　帐篷角落里的正正，也是哭笑不得，将眼睛闭上，以免看到少儿不宜的画面。

　　过了许久，李九真他们才终于消停。

　　乌谷娜正面倒在地上，背对李九真，手被反到了背后，神色有些恍惚——

　　被李九真控制的气场紊乱了脑子。

　　禾久整个人都被李九真压在底下，剧烈喘息着，却是清醒。

　　她本还要反抗，李九真见乌谷娜没有动静，就腾出手又一次将她制伏。

　　“嘿嘿，还是我技高一筹啊！”李九真得意笑道。

　　禾久很委屈地说道：“欺负我算什么本事，去欺负那个道姑啊！”

　　“哼，等我把你收拾妥了，自然就轮到她了。”李九真说道，“你们都对我太过分，我不发一下飙，你们还当我是病猫。现在服了吗？”

　　“当然不服。”禾久咬牙切齿，“要不是看在你赠我毒蛊针的份上，我早全力出手了！”

　　“还不服是吗？”李九真将她双手往头上举，按得死死的，自己的脸往前一倾，鼻子贴着禾久鼻子，轻声细语，“你知不知道你这样不断挑衅我，我都忍不住想亲你一口了。”

　　禾久嘴唇一抿，又冷笑道：“要用强了？呵呵，那就用好了，反正又不是第一次这样对我。”

　　“你都这样拜托我了，我又怎么忍心拒绝呢？”

　　“你……唔！”

　　禾久瞪大眼睛，隔着面纱，被李九真亲住了嘴唇。

　　面纱这么薄，嘴唇对嘴唇，根本视之为无物。

　　“他居然真的亲了，这个禽兽，混蛋！”

　　“我脸上的黑印都没有去掉，他也敢下口，这口味也太重了！”

　　禾久内心狂骂，同时又忍不住吐槽。

　　不知出于什么原因，她并没有咬李九真一口，也没有剧烈的挣扎，只是像木头一样一动不动。

　　等到李九真亲够了，微微起身，她才冷漠地说道：“这下满意了？”

　　李九真将双手一点点滑下她的手腕，然后继续滑向手臂，再到腋窝，穿过去，抱住她的后背，起身坐起间，也使她坐到自己怀里。

　　李九真将下巴搁在她肩头上，低声说道：“我是真的喜欢你了啊！”

　　“……”禾久沉默了几秒钟，才道：“你这种喜欢的方式，我不稀罕，反而非常的讨厌。”

　　李九真感受到她语气带着一股明显的疏离，心里一咯噔，暗想难道自己真的做过分让她真生气了？

　　他微微一慌，推着禾久让她从自己怀里离开，说道：“我向你道歉你不要讨厌我好不好，我现在就出去，站一晚上好了。”

　　禾久却是将他肩头一按，不肯起身，声音冰冷：“亲了我还想就这么出去，有这么便宜的事？”

　　李九真身子一僵，颤声道：“你想怎样？”

　　“当然是亲回来了！”禾久将面纱一扯，又掏出一个小巧迷你的手电筒打开，使光从下巴往上照射，也使整张脸透露着阴森恐怖来。

　　她微微一笑，脸上的黑印也似动了起来，然后嘟起嘴，往李九真脸上靠近。

　　“哇，鬼啊！”李九真叫出声来。


第927章 我还是亲你一下好了

　　就在禾久以为自己的恶作剧能够吓到并且恶心到李九真的时候。

　　她却低估了李九真的承受能力，以至于大错特错。

　　“我既然已经喜欢你，那么你是人是鬼又有什么关系？”

　　“你脸上的黑印在与不在，又有什么关系？”

　　李九真又一次抱住了她，将她的嘴唇含住。

　　禾久整个人都懵了。

　　黑暗中，隔着面纱，吻自己，也就罢了。

　　现在有手电筒的光照着，脸上的黑印也清楚可见，又没隔着面纱。

　　而且这样故意嘟嘴巴且将脸颊尽量往里缩的样子，绝非卖萌的标准表情。

　　哪怕是漂亮状态，这样的样子，也都会是丑丑的。

　　更别说现在很丑的样子了。

　　李九真明明很凄惨地叫了一声“鬼啊”，为什么还能下得了这个口？

　　“难道……他真的喜欢上一我这个人，而不是我丑陋之下所隐藏的美丽外表？”

　　禾久一时间，心情很复杂。

　　李九真大有一副破罐子猛摔，把一切豁出去的架势。

　　破釜沉舟间，他不但浅吻禾久，还加入了深吻的节奏。

　　手也捧住她的后脑勺，一阵乱揉，使她头发变成了乱鸡窝。

　　他的手往下，抓着禾久后心的衣服，一副要撕扯的架势。

　　“谁怕谁啊！”

　　禾久回过神来，也对着李九真头发一阵乱抓乱扯，然后也去扯李九真的衣服。

　　李九真手继续往下，顺着禾久腰间衣摆就钻进去，再往上攀岩。

　　禾久低哼一声，吐气如兰，也要有进一步的动作。

　　便在这时，恢复清醒的乌谷娜幽幽说了句：“你们……能不能换个场合？”

　　李九真和禾久同时动作一顿，接着纷纷露出如梦初醒的表情。

　　“呃……”

　　“我们刚刚在干嘛？”

　　“咳咳，我们刚才其实是在打架。这怎么回事，好端端的，怎么就打起来了呢？”

　　“我还是去那边帐篷冷静一下……”

　　李九真嗖的一下钻出帐篷，拍了拍炽热的脸颊。

　　“我也是疯了。”他自语。

　　虽说隔着帐篷，但外面还有一个何恒电灯泡，看不到的话，也能听到。

　　而且帐篷里还有一个乌谷娜和正正。

　　特别是正正，即便她实际年纪不小，但外表总归三岁小孩，给人一种她就是小孩子的感觉。

　　如此少儿不宜的劲爆场面，居然当着她的面做出来。

　　不是疯了是什么？

　　想到此处，李九真也大概能够理解城市公园角落里的有的情侣为什么明知周围有人还敢做出逾越之事。

　　情到浓处不自禁啊！

　　帐篷里的禾久也是面如火烫，狠狠瞪了乌谷娜一眼，说道：“你什么都没看到，对不对？”

　　“对对对，我什么都没看到，也什么都没听到。”乌谷娜打了个寒噤，急忙说道。

　　“你呢？”禾久又对角落里的正正说道。

　　正正打了个哈欠，揉了揉眼睛才睁开，旋即迷茫地说道：“咦，刚刚有发生什么事吗？我怎么什么感觉都没有？”

　　“……”乌谷娜羞愧地低下头，这正正装蒜的本事，比自己强得不是一个性质了。

　　另一边帐篷，李九真成功闯入，樊以君或许是不想步禾久后尘，并没有向他出手。

　　她机智地事先就躲到李清歌后面，中间隔开的情况下，就算这边变得很挤，也都无所谓了。

　　她似笑非笑地对李九真说道：“怎么不在那边继续洞房花烛了？”

　　李九真难得老脸一红，悻悻地说道：“忘了买花，也忘了点蜡烛了。”

　　“咳……”林岫往外钻，“你们聊，我再出去透透气。”

　　李九真拉住她，说道：“你对我有意见吗？”

　　“没，没有。”

　　“那就坐下。”李九真毋庸置疑地说道。

　　林岫只好停下，用防备的眼神盯着李九真。

　　李九真不想再被樊以君打趣，于是继续转移话题，说道：“阿岫啊，我感觉你好像知道什么，是知道刚刚谁拧的我吗？”

　　“你还好意思说，就是我拧的啊魂淡！”林岫心想，嘴上说道：“不知道啊，你的感觉错了，我什么都不知道。”

　　“没想到你这么讲义气。”李九真佩服地说道。

　　“讲你妹的义气——”

　　“我说李九真，你这么逗比，是在缓解心里的压力吗？”樊以君忽然说道，“你很紧张吧，即将面对福永和尚。”

　　“放……”

　　李九真正要不服气的说放屁，自己怎么可能紧张，就福永那老东西，也值得自己用这种方式来缓解压力？

　　不过在念头一转后，李九真却是肩膀一垮，叹息地说道：“被你看出来了啊！”

　　樊以君微微一笑，露出果然不出我所料的表情。

　　就听李九真继续说道：“大家都是好朋友应该互相帮助，为了更好的缓解我的压力，要不你也来亲我一口吧！我刚和阿久亲了一会儿，感觉效果不错。”

　　樊以君笑容一僵。

　　就在李九真即将化语言为行动，李清歌就森然地说道：“在我面前做不知廉耻的事，我挖你眼睛！”

　　李九真苦着脸，说道：“清歌啊，你就不能体谅一下我的紧张吗？这心里的压力要是不能缓解，一身实力也会大打折扣，发挥不出平时应有的力量。在和福永老贼对决的时候，就很可能会输……你难道忍心看我死吗？”

　　他张开双臂，对李清歌继续说道：“来吧，也向我献上一个香吻，为缓解我的压力做出伟大的贡献。”

　　“噗——”

　　林岫实在忍不住，发出一声笑。

　　李清歌脸色铁青，说道：“从你死而复生过后，每当我觉得你的变态程度已经达到极限的时候，你都会变得更加变态，我不想跟你说话了。”

　　“我是真的紧张才会这样，平日里有这样过吗？我也无奈啊！”李九真大声说道，“你难道没看出我背负多大的压力吗？我们一起去找福永老贼报仇，最后能不能全部活着回来，我都没有一点底。我真的很害怕，我们当中哪一个会死在这座山脉里面……你要是想要缓解我的压力，就只有两个办法，一是亲我一下，给我打气。”

　　“另一个是什么？”李清歌见李九真没有继续说，就主动问了句。

　　李九真这才说道：“另一个就是离开这座山脉，回琓湖等我回来。”

　　“……那我还是亲你一下好了。”李清歌双目紧闭，毫不犹豫凑过去，亲住了李九真的嘴唇。

　　“诶——”李九真惊愕，没想到李清歌居然真的被自己忽悠了。

　　他哪里知道，李清歌才不管李九真说的是真是假。

　　只要不让他有借口赶自己离开，就算他忽悠的借口再拙劣再不着边，就算他不仅仅只是要求亲一口还要做别的，自己也都会照做。

　　赴汤蹈火也在所不惜啊！

　　只是亲他一口又算得了什么？


第928章 山河针

　　李清歌还是太天真了。

　　至少樊以君就没这么笨，在李九真和李清歌亲了过后，李九真怎么忽悠，都不能让樊以君上当。

　　什么让樊以君下山，离开自己，根本威胁不了樊以君。

　　因为她只要当作什么都没听到就好了。

　　李九真又不能一脚把她踹下去。

　　李清歌发现这一点后，微微一呆，旋即不知说什么好了。

　　李九真对禾久，还算得上“用强”，但对樊以君，却还是放弃了这种做法——

　　虽然他感觉就算自己对樊以君用强，她也不会真正翻脸。

　　毕竟以前不是没有对她用强过……

　　想想还是算了，以后还有的是机会——

　　前提是这一次不死。

　　至于林岫，李九真目前还没有对她有过类似樊以君她们这样的感情，加上之前不小心摸过她一下，有些不好意思。

　　所以他没有盯上她，忽悠或者用强，让她亲自己一口。

　　李九真又不是亲吻狂魔，他也是有原则的好不好！

　　天亮后，李九真他们吃了些随身携带的东西，然后再次出发。

　　茫茫群山，范围极广，要在这里面找到福永大师并不容易。

　　不过幸好，李九真搞到了那张地图，地图上清楚的标明了灵穴所在的位置。

　　虽说古代的地图很粗糙，看上去很抽象，不过李九真融合了古僧记忆，对于辨认这玩意儿也有着独到之处，不是非考古专家以外的现代人可比的。

　　故而李九真只要直奔灵穴方位，那么遇到福永大师的可能就会大上许多。

　　福永大师要是连灵穴的大致位置都找不到的话，他还来这种山脉做什么？

　　从北氓山的经验来看，福永大师要找到灵穴的大致范围是没问题的。

　　他只是不能找到具体位置而已。

　　乌图山脉范围极大，是北氓山的数倍。

　　饶是李九真有地图在手，一行人翻山越岭，也还是花了整整三天，才终于抵达灵穴大致范围以内。

　　如今的李九真，就算不通过万磁针，也能感觉到这里的气场（磁场）变得紊乱。

　　这也符合灵穴的一贯特点。

　　当然，这点紊乱程度，对普通人的影响并不大，最多不过不舒服而已。

　　只是在这样的地方长时间生活的话，就容易生病了。

　　越靠近灵穴，气场就越混乱，对人体的影响也越严重。

　　如果此地的灵穴和北氓山灵穴性质一样，那么在抵达灵穴所在位置的时候，还会出现各种各样的幻觉——

　　李九真曾经就差点死在这种幻觉中。

　　而那几个盗墓贼，就已经彻底的死在北氓山底下了。

　　李九真爬上一个高地，将高倍望远镜举起，缓缓转着脑袋，目光通过望远镜，不断地扫射。

　　但见白雪皑皑间，刀削般的绝壁冲天而起，云雾缭绕，很是阻碍视线。

　　这样的环境下，想要看到福永大师还是特难的。

　　李九真只是试试，并不抱希望。

　　他看了一番后，又跳下来，见何恒脸色有些难看，就道：“你怎么了？”

　　何恒摇摇头，说道：“也没什么，只是发现我控制不了气场了。”

　　此地的气场变得紊乱，何恒在控制气场方面的能力较低，驾驭不了也正常。

　　倒是小女孩正正在这方面实力雄厚，此时反而露出惬意的表情，如鱼得水一般。

　　她目光闪动，看向李九真和禾久的时候，眼眸里隐藏着一抹跃跃欲试。

　　她能感觉到在此刻自己能发挥出成倍的实力。

　　要将禾久拉入幻觉是绝对没问题。

　　只是不知道面对李九真会是什么结果。

　　她依旧没把握。

　　听到何恒的话，李九真并没安慰，只是说道：“也就是说在这里你毫无利用价值咯？”

　　说话间，他还淡淡地瞥了正正一眼。

　　何恒与正正同时心中一寒，何恒嘴唇动了动，苦笑道：“我还有一身力气，可以背着正正。还可以带更多的行李……”

　　李九真拍了拍他肩膀，然后说道：“不用怕，我又没说要对你怎样，走了，继续出发！”

　　然而李九真并不知道，福永大师此时距离他仅仅就在山的另一边。

　　从直线距离算的话，两人之间不足一千米。

　　不过无论是福永大师还是李九真，都不是神仙。

　　他们纵然都能在这等紊乱程度的气场中如鱼得水，在隔着厚厚山岩的情况下，还是不可能感应到对方。

　　福永大师并不是只身来到此处，陪他一起来的其中一个，曾也出现在北氓山，名叫吴丁。

　　除此竟还有几个扛着机关枪的战士，看装扮，应是雇佣兵之类，一个个神情冷峻，生人勿近。

　　上次福永大师带了几个盗墓贼一块儿，这次倒是没有了。

　　他们将福永大师围在中间，一致对外，似乎是在保护福永大师的安全。

　　见福永大师驻足后，不断观望，且脸上露出若有所得之色，吴丁也是精神一振，问道：“大师，难道有所发现吗？”

　　福永大师缓缓点头，说道：“根据老僧的再三确认，该处位置就在前面不远了。”

　　吴丁面露喜色，说道：“希望这一次不会再弄错了。”

　　旋即他又说道：“也不知道那个姓李的会不会来，要是他不来，没有他的帮助，我们这一次能找到它的具体位置吗？”

　　福永大师微微一笑，说道：“正所谓计划赶不上变化，原本我还留有后手，务必得让李施主主动送上门。但现在他来不来此地，也无所谓了。”

　　说话间，他掏出罗盘，一双平静的眼眸陡然迸发出炽热的光彩。

　　“传说中的山河针，终于轮到你大放异彩的时候了。”

　　他喃喃说了句，然后将罗盘上的指针扯下来，再将罗盘收起，只夹着这一枚针，眼睛一眯间，将其扎入自己的体内。

　　过了几秒钟又拔出来。

　　吴丁就看到这针诡异地将依附在针上的血滴吸收得干干净净，接着眼前一花，感觉好像环境有了什么变化。

　　他和福永大师相处已久，自然知道，这是福永大师在控制气场。

　　像万磁针，是李九真从小融入体内，使气场相合，才能如臂使指的控制它。

　　药王针也是通过类似的情况，被樊以君操控。

　　这山河针，不过是福永大师偶然发现，刚得到不久，就这么成功被他催动，颤抖间违背了地心引力，悬浮到他掌心上，一阵旋转后，最终针尖指向一个方向。

　　福永大师有些疲惫地说道：“走吧。”

　　吴丁也用炽热的目光盯着山河针，吞了吞口水，说道：“原来这就是山河针么？还真是神奇的东西啊，不过这针比起姓李的万磁针，谁强谁弱呢？”

　　“在寻龙点穴方面，山河针自是更甚一筹。不过任何神针都被万磁针克制，所以在别的方面，它当然就不如万磁针了。”福永大师很耐心地说道。

　　“大师，既然您已经拥有了山河针，并不需要那姓李的过来凑数，为什么还是让何恒他们去撩拨这个家伙？”吴丁有些不解地说道。

　　福永大师笑道：“他不来，事后我去找他，他来的话，当然更好。他身上有件东西是佛门之物，老僧务必要将其送回佛门。而且他若真的过来，有他辅助的话，打开封印的几率也会更大一些。”

　　吴丁皱眉，说道：“可是这样一来，他恐怕也会从里面得到不小的好处吧？”

　　福永大师神色不变，说道：“出家人慈悲为怀，老僧曾利用过他一次，事后又禁锢了他女友一段时日。对他亏欠不小，他若能获得好处，也算一个化干戈为玉帛的契机了。”

　　吴丁苦笑，说道：“依我看，这仇恨化解的可能性很低，反而有可能被他坏事才是真的。”

　　福永大师自信道：“吴施主你放心吧，李施主不会是老僧的对手。”

　　吴丁赶忙说道：“我当然对大师您充满信心了。”

　　有山河针的指引，就算没有地图，福永大师也都还是轻松得很。

　　一边与吴丁闲聊，一边往前走。

　　他们恁是从另一条路线，直奔灵穴所在位置。

　　比李九真这行人速度超出很大一截。

　　他们之所以到现在才加速，之前几天都没所成，还被李九真等人追上来。

　　那是因为山河针并非万能，得到了灵穴所在范围以内，才能指引道路。

　　要是在刚入乌图山脉的时候，就被福永大师取出来的话，那是一点卵用都没有的。

　　福永大师是完全凭借自身本事，才找到这个大致范围，而不像李九真运气好，搞到了一份地图。

　　也正是因为这点，才耽搁了一些时间。

　　福永大师已经有了将李九真引来的心理准备。

　　所以就算他看到李九真，也不会意外，反而会露出果然不出我所料的表情。

　　不过他也没曾料到，除了他这个队伍以及李九真的队伍以外，道门虚怀子与虚谷子两人，也从对面靠近这边。

　　他们还带了十多个道门弟子，与李九真和樊以君有过叫道的金钱子，也在其中。

　　“也不知道这该死的福永现在到了灵穴所在位置没有，千万不能让他再破坏灵穴的风水环境了。”虚谷子恨恨地说道。

　　曾经和金武子一块儿去对付樊以君的那个徒弟，也在这个队伍当中。

　　他同样恨恨地说了句：“情报上说，那个李九真还有樊以君也到了光明县，这时估计也在这里。两位师祖，您们可千万不要忘了给师父报仇啊！”

　　虚怀子露出一抹难堪之色，哼了声，说道：“金武子是我弟子，我怎么可能会忘了报仇？需得着你这小子反复提醒吗？”

　　道门内部的等级并不森严，讲究清静无为的他们也没什么形式主义。

　　故而金武子这徒弟见虚怀子发火，也没有战战兢兢跪地求饶，反而露出陪笑之色，说了句：“我这也是怕您年纪大，健忘嘛……”


第929章 太了不起了

　　普通人更难承受紊乱气场带给身体的影响，从而变得难受不舒服。

　　也就是说，普通人在气场紊乱的环境下不舒服，只会茫然，下意识觉得是自己生病了，而不知道是受到了环境的影响。

　　他们会不舒服，却无法直观地感觉环境出了问题。

　　武功越高强，就越能承受这种影响，却也越敏感。

　　比如禾久这类，并不懂得控制气场，但在靠近灵穴时，也都不由自主产生一种与环境格格不入的感觉。

　　总觉得身临的世界，似乎跟往常的世界有所不同。

　　说不上哪里别扭，但就是能感觉到其中的别扭。

　　李九真有心卖弄，在结合古僧的记忆为基础的情况下，他一副信手拈来的样子，说道：“其实这灵穴，也可以称作风水宝地，而且是最最顶级的风水宝地。比道门那个阴阳墓穴，更加适合给人下葬。从风水的角度看，在这样的地方下葬，对子孙后代有着非常正面的影响，不是发财就是升官，飞黄腾达不是问题。”

　　樊以君闻言，皱眉道：“这不对吧，像这种气场紊乱的地方，从风水角度讲，属于大凶之地。在这样的地方下葬，只会让后代倒霉，甚至断子绝孙才对。”

　　“这你就不懂了吧。”李九真感叹道，“灵穴在正常的情况下，当然是风水宝地啊！但你别忘了，现在的灵穴，都是被封印住的。既然是被封印，那灵穴所在环境的风水，也当然是被改变过的。风水宝地变凶地，不就很正常了吗？最最倒霉的还是在灵穴被封印之前下葬在这范围以内的那些死人了。本来欢天喜地觉得埋了个好地方，哪知道却被后来的人给把风水活生生改变了。”

　　禾久闻言，说道：“听你这意思，是反对灵穴被封印了？”

　　李九真摇摇头，说道：“我并没有反对的意思，只是觉得埋这儿的人比较倒霉而已。”

　　禾久若有所思，说道：“这灵穴的封印一旦被解除，就会引起不好的影响，到底会是什么影响呢？”

　　李九真语气一滞，似乎不想说，但见大家都看向自己，沉吟了一下，还是说道，“老实说，我也不是特别清楚。只是大约知道一点……好像一旦将灵穴封印打开，灵气冲入空气当中，会使环境变得更好。在灵气覆盖的环境里居住，普通人也能身体健康，延年益寿。”

　　林岫面色古怪：“这不是好事么？”

　　“灵气覆盖的环境是变好了，但整个地球的气场都会发生微妙的变化啊。”李九真说道，“这种变化，能影响全世界的生灵，特别是人类这种灵长动物。”

　　“具体怎么个影响法？”

　　“不清楚，总之很不好，会死很多人，剩下活着的好像……”李九真皱着眉头，细细回忆，用不确定的语气说道，“好像也会变得愚昧、野蛮，时代会倒退，变得落后……”

　　“不是吧，还会这样么？”除却樊以君以外，所有人都为之咋舌，觉得难以置信。

　　樊以君定了定神，却是说道：“我觉得或许是真的，纵观历史，近代人类失去了任何法术，但整体的科技发展却十分迅速。整个社会也变得更加文明先进。”

　　禾久等人都露出了触动之色。

　　“灵穴是什么年代封印的呢？”正正小心翼翼提了个问题。

　　李九真说道：“千年以内，几百年前吧！所有灵穴被封印后，天地间的灵气越来越稀薄，法术的威力也越来越小，日渐落没，最后到了近代就完全消失了。”

　　“那把全天下所有灵穴都封印的人，是谁呢？”

　　“这……参与的人很多，道门算是主导势力之一了。”李九真说道，“宁愿断掉法术传承，也不愿将整个世界带入水深火热当中。发起封印的那些人，实在是太了不起了！”

　　樊以君默然。

　　她身为道门中人，当然知道法术的魅力有多大。

　　作为没有法术的她，是如此的向往法术。

　　而在古代，那些会法术的人，却要主动将其舍弃，这样的决断，这样的牺牲……他们到底怎么舍得的？

　　就算不封印灵穴，气场越发改变，应该也不会让人类全部灭绝。

　　不过是继续处在封建社会，战乱不断而已。

　　跟他们这些会法术的“神仙”，有什么太大的关系呢？

　　几百年前到底发生了什么事，李九真不过得到了古僧少许记忆，也是说不出个具体状况。

　　封尘的相关历史，也都没能流传下来。

　　或许其中有什么必须封印的理由，李九真确实不清楚。

　　但他却有种强烈的直觉，就是秉承古僧的遗志，让封印继续存在下去，不让任何人破坏。

　　灵穴重现人间，必然能够带来灾难。

　　“难道陈凤坡所说的灾难预言，会和灵穴有关么？”李九真骤然产生这个念头，只觉得全身发寒。

　　说话间，他们到了一座山脚之下，举目眺望，就发现这座山有个显著的特点。

　　那就是它的形状，很像一个鸡冠。

　　“这里有脚印！”林岫忽然说道。

　　李九真立刻上前，见一片泥泞的边缘，有好几个脚印痕迹，就道：“估计就是福永了，看样子他们果然是到了这里。”

　　“从脚印看，应该不只一个人，而是好几个。”

　　“福永秃贼的帮手么？不知道会是一些什么人，要是都和他一样厉害，那我们的胜算可就太低了。”

　　“这座山的底下，难道就是灵穴的封印之处么……”何恒与正正对望一眼，暗暗猜测。

　　纵然已经从李九真口中得知灵穴封印被破坏后很可能造成的严重后果，但他们也还是没有放弃打开封印的愿望。

　　只要自己能活下去，其它哪有那么重要？

　　管它的呢……

　　“这里也有脚印！”

　　他们走了片刻，就又发现了痕迹。

　　由此可见，福永大师那帮人，在从另一条路线走到这儿后，便与李九真他们的路线重合了。

　　李九真舔了舔嘴唇，说道：“随时准备动手。”

　　“他们上山了！”

　　禾久指着前面的斜坡说道。

　　李九真取出万磁针，见它们一阵乱颤，便知此地必然有一处灵穴，无须猜测。

　　他脸上也终于浮现出一抹紧张之色。


第930章 输不起

　　值得一提的是，李九真至今都没有和福永大师真正交手。

　　福永大师到底多厉害，李九真目前只能估计。

　　仅仅只是估计，就让他一次又一次没有必胜的把握。

　　以前会担心和福永大师硬拼输掉然后死亡。

　　现在得到古僧舍利，掌握气场运用方法，也同样忍不住紧张。

　　他有时也会幻想，会不会福永大师只是银样蜡枪头，依靠运用气场，使自身给人一种绝世高手的错觉。

　　这一点，李九真目前都能做到了。

　　身体不动，运用气场，使自身释放出一股极其强横的“气势”，叫敌人闻风丧胆，生出一股不可力敌的心理。

　　不过直觉告诉李九真，福永大师绝非这种人。

　　他可是在虚谷子与虚怀子两人的追杀下，成功逃脱且平安无事的人。

　　这样的人，绝对和虚谷子是一个级别的高手，不弱于文龙。

　　文龙的优势是比他年轻，体力更强。他的优势则是运用气场。

　　谁胜谁负，还是那句话，得真正较量过后才知道。

　　平定了一下心情，李九真领着大家向上攀越。他将万磁针催动，凭着万磁针的针尖指引，要抵达灵穴所在位置的上方，也只是时间问题而已。

　　时间一到，李九真翻过一个山头后，豁然开朗，视线第一时间就落在了一个放哨的战士身上。

　　这战士微微一偏头，也发现了李九真。

　　下一刻，他举起枪口，将李九真对准。

　　反应速度，不下于厉害的武者。

　　再厉害的高手，也敌不过子弹的威力。

　　李九真一被锁定，就萌生出危险的感觉，顿时知道这个战士绝非寻常军人，而是精英中的精英。

　　他往后一倒，立刻躲闪，并遏止李清歌她们跟上来。

　　意料之中的枪声并未响起，让李九真有些诧异。

　　樊以君扫了一眼更高山峰上的厚厚积雪，便对李九真说道：“估计是那个人也反应过来，在这里开枪，很可能会引发雪崩，所以他停住了。”

　　李九真顺着她视线看向积雪，同样心中一凛。

　　他们这个位置，以及对方的位置，一旦雪崩降下，通通被活埋的几率极大。

　　既然如此，李九真还怕个屁啊——

　　对方不敢开枪，自己却可以扔针啊！

　　只是炸弹没有用武之地，一时颇为遗憾。

　　李九真又一次冒头，正要先甩一把针打个招呼。

　　就看到另外几个战士汇聚到这边，同时福永大师挡在吴丁前面，正用惊讶的神情看着自己。

　　“阿弥陀佛，李施主，多日不见，你功夫越发精进了。”福永大师主动打了个招呼。

　　他惊讶的不是李九真抵达这里，而是惊讶李九真怎么现在就到了。

　　怎么会来得这样快！

　　他能猜到李九真或许会忍不住到乌图山脉来找自己，也感觉李九真有能力找到此地。

　　但自己都花了那么多时间才找到这个地方，李九真凭什么可以？

　　难道李九真在风水一门上的眼力，已经超过了自己？

　　“莫非是那一枚舍利子帮的他？不可能吧……”福永大师闪过这个念头。

　　他自然没料到李九真有那一份地图。

　　不过也无所谓了。

　　李九真不来，自己事后会去找他。

　　他来了，也刚好，将他擒下就是了。

　　似乎感受到福永大师一切尽在把握的心理，李九真很是不爽，将炸弹在手上不断把玩，也笑眯眯地说道：“许久不见，大师你都这么老了，居然还没死，真的叫我不得不怀疑，你是不是千年王八成了精。”

　　面对李九真的辱骂，福永大师并没有表现出生气的情绪，淡淡地说道：“施主，其实你与老僧之间，是有一定的误会的，只要说开了，相信施主就不会对老僧这般敌意了。”

　　樊以君闻言，忍不住冒出头来，说道：“臭和尚，你也有脸说这都是误会？”

　　“原来道长也到了。”福永大师笑道，“另外几位施主，也请现身吧。请诸位放心，在这里，没人敢开枪……也请李施主稍安勿躁，把手里的炸弹收起来吧。”

　　“你叫我收我就收，岂不是显得我很没面子？”李九真说道，“我不但不收，还有点想试试，按下爆炸的按钮，会是什么效果。”

　　吴丁脸色一变，看李九真的眼神如同看一个疯子。

　　那几个战士却是心理素质极佳，并没有变色，而是将枪口举起，通通对准李九真和樊以君。

　　如果李九真引爆炸弹，必然会使雪崩下来。

　　那么到时候开不开枪都不会改变什么，不如开枪痛快一点。

　　福永大师当然也不会因为这点就变色，依旧平静，缓缓说道：“李施主，老僧有一言，想说与你听。”

　　“你有什么遗言？说就好了。”李九真说道。

　　福永大师说道：“老僧承认，有借你万磁针的意图，却从没想过贪图你的任何神针。而且，老僧有很多次向你出手的机会，也都从未向你出手。老僧唯一的追求，就是打开灵穴的封印，所以想请施主助我。”

　　李九真闻言嗤笑一声，说道：“你设计引我进入灵穴之地，长达几个月在生死之间挣扎，只差一点，就彻底死掉。这就是你借万磁针的方式？这也叫做没向我出手？”

　　“阿弥陀佛，老僧早料到施主不会有事，最终必能化险为夷，方才引施主前往北氓山。”福永大师摇着头说道，面露慈悲之色。

　　“……”李九真被他这话惊呆了。

　　樊以君等人也都很是错愕，就连福永大师身边的人比如那个吴丁，神情亦变得古怪。

　　这福永大师，居然能说出如此强大的一句话，可见脸皮之厚，城墙转拐……

　　福永大师完全不在意任何人的目光，只是盯着李九真，露出笑容，说道：“老僧再一次邀请施主，与老僧一起打开灵穴封印，不知施主意下如何？”

　　李九真冷笑道：“亏你还是佛门中人，宁愿枉顾天下苍生，使地球气场发生变化，也想将灵穴的封印打开。你不但不配做一个和尚，甚至不配做一个人！像你这种人，我是绝对不可能同流合污。”

　　“施主，你也不过听人说解开灵穴封印会改变地球的磁场，又从未亲眼证实，怎可如此笃定呢？”福永大师淡笑着说。

　　“这——”李九真一愣。

　　他事先还真没考虑过这个问题。

　　他知道打开封印后的灾难，也不过是从古僧记忆里发掘，以及樊以君的一些口述，从道门史上传下来的秘闻。

　　又没有亲眼见过！

　　就算是古僧的记忆里，也同样没有亲眼见过。

　　因为古僧死在了封印灵穴之前的理念大战中。

　　他属于封印派的那一阵营，还有一些会法术的人则属于反对封印派。

　　当初可是发生过极为惨烈的大战来的。

　　堆积如山的尸骸，就是明证。

　　只是如果……这一切说法都是假的呢？

　　因为虽也证明不了它们会是真的。

　　李九真沉思了几秒钟，方才沉声说道：“不管怎么样，我都不可能拿这个世界来做实验，根本输不起。”

　　“如果老僧有打开封印后又将封印重新布下的办法呢？”老和尚笑着说道。

　　李九真再一次愣住了。


第931章 我要开始认真了

　　不得不说，李九真对法术也充满了好奇和兴趣，恨不得学到手里。

　　只是这个世上已经失去了支撑法术的能量。

　　根本不可能得偿夙愿。

　　顶多只能学会控制气场，以虚假的东西去对付敌人。

　　唯一的办法，估计就是打开灵穴的封印，使灵气重新弥漫出来。

　　如果福永大师可以做到这一点，且还能再将灵穴给封住，那家伙，实在是太诱一惑人了。

　　汲取足够的灵气，支撑法术的运用，再重新封印，使自己拥有施展法术的本钱，同时又损害不了地球的整体气场，这不是一件两全其美的好事么？

　　“我要是能够施展法术，战胜这秃贼的可能性也会更大啊……”

　　李九真一颗心噗通直跳起来。

　　要知道，他融合了古僧的些许记忆，有些法术根本不用学，下意识就能施展出来。

　　只要有灵气这种能量就可以。

　　福永大师再厉害，顶多不过是看过一些法术秘籍，从没真正学习过。

　　得到灵气后，他还得从头学起。

　　在得到灵气的那一刻，他应该是施展不出任何真正的法术的。

　　差距就在这里拉得很大。

　　樊以君虽然也曾渴望打开灵穴得到灵气，但因为李九真的“死”，给她带来了很大打击。

　　此时纵然心动，却还是咬咬牙，说道：“灵穴一开，整个乌图山脉的风水格局都将发生改变，你凭什么能将整个乌图山脉的气场都恢复过来，再把灵穴给重新封印？你以为你还能骗得了我们？”

　　李九真一听，顿时清明。

　　对啊，按理说，灵穴一开，周围环境立刻就会从大凶之地化作风水宝地。

　　福永大师纵是一个风水师，也不可能控制整座山，甚至整个山脉的气场，使它们重新归于大凶之地吧！

　　说白了，灵穴的封印之一，就是这些紊乱的气场。

　　灵穴封印一直没有失效，靠的就是这片大凶之地的镇压。

　　一旦灵穴封印解除，大凶之地变成风水宝地，灵穴与其融合，除非有神仙一般的力量，不然根本不可能再恢复成封印时的模样。

　　李九真曾经作死，在北氓山手贱，推开堵在一座洞口的巨石，使那座山的风水格局发生了一些改变，以至于灵穴封印有被破开之势。

　　幸好李九真带了一枚炸弹，又把洞口炸得坍塌给堵上了。

　　不然……

　　“我当时好像得到了一团白色能量，最后被正气针吸收。那东西，应该就是灵气了！”

　　李九真心里一咯噔，有些毛骨悚然。

　　“也不知道那边的灵穴，有没有被我给重新封印上……”

　　电光火石间，李九真仔细回忆当时情况，感觉该地儿的气场最后还是那么紊乱，并没有从大凶之地化作风水宝地。

　　由此可见，灵穴的封印应该并没有被打开。

　　可李九真却切切实实得到了一团白色灵气。

　　“难道福永这秃贼，也是有类似的办法？只稍稍改变一点点风水格局，窃取一点点灵气，再将改变的那一点点再修复过来，使灵穴重新被封印？”

　　“比起北氓山，这里的灵穴更大啊，他有这个把握能将灵穴重新封印吗？就算他说他有，我就真的要跟他一起冒这个险吗？”

　　福永大师就算保证可以做到，可天知道他真正实践时能不能做到。

　　说得容易做起来难，将一块布剪一个洞容易再把洞复原成一块布难。

　　李九真内心挣扎一番后，不但福永大师说，就当先斩钉截铁：“秃贼，我们是不可能和你同流合污，到这儿来也是找你报仇，你也不要再叽歪了，还是跟我们手底下见真章吧！”

　　福永大师露出悲天悯人的表情，双手合十道：“阿弥陀佛，你我本可以做志同道合的朋友，为何一定要兵戎相见呢？”

　　“去死吧，老子最恶心的就是你这种假慈悲！”李九真怒喝，甩手就是一大片钢针。

　　反正有雪崩作为“靠山”，也不怕对方用枪，自己这边针可以随便甩，也不会发出声音。

　　然而让李九真愕然的是，对方那几个战士，也不知道他们穿的作战服是什么牌子，材质杠杠的，钢针的力度，居然无法穿透！

　　他们整个脑袋也被保护着，眼睛被镜片挡住，同样无法穿透。

　　至于福永大师，只是轻描淡写的甩甩手，宽大的袖子摆动间，就化解了飞向他的钢针，他身后的吴丁，当然也就毫发无伤了。

　　李九真出了一招，结果对方动都没怎么动就屁事没有，这让李九真感觉很尴尬。

　　一时冷场。

　　福永大师淡然道：“你，不是我对手。”

　　“……麻痹！”李九真更尴尬了，特别是在这几个心仪自己的妹子面前，显得好没面子。

　　要是樊以君她们知道李九真的心声，必然鄙视——

　　谁特么心仪你了？

　　“是吗？”李九真故作潇洒地一摆手，旋即说道，“那么我要开始认真了。”

　　“我去——”

　　樊以君等人差点绝倒，特别是李清歌，这孩子平日里挺喜欢看漫画，见李九真无耻的搬运漫画人物的台词，都不免产生了一种羞耻感。

　　福永大师呵呵一笑，也不见他有什么动作，就使李九真身后的小女孩脸色大变。

　　“啊！”

　　她抱住脑袋，痛苦地叫出声来。

　　下一刻，樊以君等人就齐齐变色。

　　她们看到对方一个战士开枪了！

　　居然开枪了！

　　她们立刻将头缩回去，接着就感觉到地动山摇，震骇间抬头，就看到福永大师等人背后的山峰剧烈颤抖，大有天崩地裂之势。

　　哗啦啦——

　　雪崩开始了，不知道有多厚的积雪崩塌下来，以一种看似缓慢实则超快的速度，朝这边倾轧而来。

　　就在她们觉得马上就要被活埋的时候，李九真哼了一声，也将脑袋抱住，用力催动体内的舍利力量。

　　嗡！

　　无形的波纹跌荡开来，使樊以君第一个清醒过来，接着是禾久她们。

　　就连痛苦的小女孩也都神色一缓，旋即大口大口喘气。

　　李九真脸色难看，已经觉察到福永大师控制气场的本事非常厉害。

　　福永大师似乎并不能直接让人陷入幻觉当中。

　　但他一瞬间的气场攻击，针对正正这个小女孩一个，使她不由自主就释放了将人拉入幻觉的能力。

　　在别的地方，她的能力，未必能这么轻松使樊以君都中招。

　　然而此地的气场本就紊乱得很，这一增幅的情况下，哪怕是樊以君有过类似的经历，也都一下子中招，相信了雪崩这一幻觉。

　　幸好李九真依旧能够HOLD住，将她们从幻觉中拉回现实。

　　若是没有李九真，她们就会自以为被雪崩活埋，一动不动。

　　最后的结果有两个，一是忽然醒悟，就在做梦的过程中明白这是在做梦，然后惊醒。

　　二就是饿死渴死，永不醒来。

　　“这就是李九真曾经体验过的感觉么？简直太真实了！”李清歌清醒后，心有余悸地望了一眼那座山峰。

　　山峰没有任何变化，积雪依旧依附在上面，雪崩什么的，都是假的，幻觉罢了。

　　林岫等人也艰难地吞了吞口水，露出劫后余生之色。

　　福永大师不过一下，就深深打击了李九真这一行人的整体斗志。

　　使得李九真非常的生气，冷笑着说道：“吓唬人很好玩儿是吗？那我也吓唬吓唬你们好了！”

　　话音一落，李九真就摁下了炸弹的按钮，然后朝福永大师等人扔了过去。

　　这下，福永大师等人也都集体变色。

　　因为这不是幻觉，而是真的。

　　他妈的这狗曰的！

　　居然真的引爆炸弹了！

　　他要干什么！

　　吴丁作为普通人，第一个崩溃了。

　　那几个意志如钢铁般的战士，也都夺路而逃。

　　虽然他们不知道怎么才能逃开雪崩的袭杀，但坐以待毙是做不到的。

　　至少……不能被炸弹炸死。

　　福永大师神色凝重到极点，却没有动，而是手指一弹，飞出一颗念珠，撞上炸弹，使其反弹。

　　“哈哈！”

　　李九真大笑，身形一蹿，人就冲了出去。

　　眨眼间，他就一拳，打死了一个夺路而逃的战士，又一个俯冲，追上另一个往斜坡滚下的战士，咔嚓一声，扭断了他的脖子。

　　樊以君也追向另一个战士，禾久原地不动，只是控制几只冰属性的蛊虫去袭杀剩下的。

　　炸弹掉地上，没有发出任何声音，也没有爆炸。

　　原来这是一枚哑弹。

　　福永大师他们都被李九真给涮了。

　　等到福永大师回过神来，才发现跟随他的战士精英，一个个全死光了。

　　他们的枪法是厉害，但身手却远不如李九真。

　　对于蛊虫，也没有反抗的能力。

　　就听李九真停下来，转身面向他，笑着说了句：“不是只有幻觉可以吓唬人的。”


第932章 果然厉害

　　也不能说这些战士经验太差，被李九真吓唬一下就嗝屁，显得很没用似的。

　　都是误会啊！

　　再是经验丰富的战士，在看到李九真扔了一枚炸弹过来的第一反应，不是躲开，还能是什么？

　　事先谁能保证那是哑弹而不是真的？

　　他们一躲，李九真冲出，樊以君和禾久相继跟上。

　　几下就将他们干掉，也不能怪他们反抗不了，实在是实力差距太大，近身之后，失去枪支的优势，就什么都不是了。

　　对于这些人的死，福永大师并没有露出多少难看的表情，只是低念了一声佛号，似在为他们默哀。

　　吴丁倒是脸色铁青，手脚都在微微颤抖。

　　这些战士，可不是福永大师请来的，而是他带来的。

　　“该死的混蛋，就算他死了，我这次回去，也都交代不了啊……”

　　吴丁姓吴，和李九真有过一次交集的吴政委有很大的关系。

　　对于这一点，李九真当然是不知道的。

　　他也不在意，甚至完全忽视了吴丁投过来的怨恨眼神，只是全身心关注福永大师。

　　在他看来，福永大师应当会发怒，然后发难，主动出手。

　　然而福永大师却只是轻轻摇头，说道：“你们不该滥杀无辜的。”

　　“无辜？他们拿枪对准我们，要不是怕雪崩，早对我们开枪了。能与你这种人同流合污，连天下苍生都枉顾的，都不是好人。”李九真说道，“又何来无辜这一说呢？”

　　福永大师正要说话，却是突兀地闪身横移。

　　李九真还以为他要攻击自己，立刻做出防守的动作。

　　就看到福永大师只是横移之后，转身探手往空中一抓。

　　一只偷袭的蛊虫被他捏到手上。

　　下一刻，他又是几下连抓，形成几道手臂挥过的残影。

　　所有偷袭他的蛊虫都落到他的手中。

　　禾久神色一沉，因为只要蛊虫落入福永之手，自己就失去了对它们的感应，不能再控制它们做任何事了。

　　“他这是什么手段？难道他也懂得驱蛊？”禾久暗暗震惊。

　　按理说，她有毒蛊针在手，哪怕不是自己培育的蛊虫，也能控制。

　　但必须建立在她或者她的毒蛊针，可以感应到蛊虫的前提下。

　　现在什么都感应不到，又何谈驱动？

　　禾久心惊的同时，也有些庆幸，幸好没有将蛊王给放出去，不然就亏大了。

　　其它蛊虫失去再多，也能重新培育回来。

　　蛊王损失了，能再培育也只能靠运气了。

　　“这位女施主看来是来自巫族了。”福永大师看向禾久，露出不忍之色，目光亦变得怜悯，“历来巫族人入世，以一身巫蛊之术害人，俱有伤天合，鲜有一个好下场。还望女施主回头是岸，不要走前人的老路。”

　　禾久被他这种眼神盯得很是恼火，冷冷地说道：“本姑娘做事，不用你这死秃子来教。”

　　在这样气温很低的环境下，一般蛊虫的实力会降低许多。

　　不过这时候禾久也顾及不了那么多，对乌谷娜打了个眼色，然后就一齐将大量蛊虫释放出来，朝着福永大师蜂拥而去。

　　就不信这贼秃有那么深厚的精神力，能抵御这么多的蛊虫袭击。

　　果然不出所料，饶是福永大师十分厉害，也不愿被如此众多的蛊虫包围，也不见如何狂奔，他后退的速度都显得十分迅疾，不让蛊虫大军近身。

　　他甚至还能带上只是普通人的吴丁一块儿，吴丁一百多斤的体重，对他来说，没有任何压力。

　　他快，李九真的速度也快。

　　李九真一旦较真，下限也不高。

　　他见福永大师很在意吴丁，也就卑鄙无耻地甩针，攻击福永大师。

　　若是攻击福永大师本人，福永大师的压力必然会小很多。

　　他的灵觉，足以使他下意识提前躲过李九真每一针锁定的位置。

　　可这攻击吴丁的话，吴丁本人是没有任何能力避让钢针的。

　　只能依靠福永大师分心观察，再调整他的位置。

　　“唉——”

　　福永大师被逼得手忙脚乱一番后，深深一叹，终于爆发出他应有的实力。

　　他手上一震，念珠齐掉，再一甩手，念珠便以惊人的威势，反袭李九真和禾久。

　　念珠激射间，好像霰弹一般，有几颗还杀向了樊以君、李清歌等人那边。

　　幸好李清歌她们一直守在山坡后面，一低头间，都没中招。

　　在发现身前的石头被念珠打进去几个洞后，她们都是凛然——

　　这和尚的功力，实在是太深厚了！

　　念珠可是木头，再硬，打在岩石上，也应该只是念珠粉碎。

　　像现在这样，在岩石上打出洞来，只能说明福永大师的劲力通透，就算依附在外物上，也都能造成可怕的穿透力。

　　这种劲力，若是通过手掌打中人的身体，一掌之下，千疮百孔，不是说着玩儿的。

　　手掌打出兵器刺穿的效果，正是罡劲的表现。

　　李九真发暗器厉害，接暗器也都擅长，躲暗器更是不用说了。

　　因此，这依附在念珠上的力道再厉害，都被他成功躲开。

　　禾久与乌谷娜就惨了。她们全力催动蛊虫时，站在原地，看到和尚甩手，就知不好，急忙躲闪。

　　却还是略晚了一步，只堪堪避开了致命部位，一下子就被念珠贯穿，爆出两道血雾。

　　两人同时闷哼，往后栽倒。

　　福永大师面无表情，陡然放开吴丁，不退反进，气势如虹。

　　他这一进，那些无人控制的蛊虫大军都被他恐怖的气势所摄，靠着本能纷纷避让，划出一条中空地带。

　　李九真脸上的皮肤都凹陷出好几个类似酒窝一般形状的窝窝，眼睛一眯间，感受到极其强烈的危险。

　　熟悉的死亡气息，又一次提前钻进他的鼻腔，刺激得他灵魂都差点钻出体外。

　　在他的眼前，仿佛所有的一切都变成了碎片，充斥着触目心惊的黑色裂纹。

　　福永大师的身影，就这么穿透裂纹而来，一掌直印面门，掌心的纹路都清晰可见，并在无限的放大当中。

　　看似简简单单的一掌，竟是将一股武道意志，以及环境气场糅合在一起，使李九真产生幻觉的同时，也清楚地感受到真实存在的力量展现。

　　“果然……厉害啊……”

　　李九真这一刻的神情，竟是格外的满意。

　　福永大师的厉害，使他觉得以前对这秃贼的忌惮，并不是无的放矢。

　　而是明智之举。


第933章 给美女治伤才要

　　人力终有穷尽时。

　　有时候相差一步，就是天与地的距离。

　　李九真知道，自己就算超水平发挥，也都挡不下福永大师的全力一击。

　　两个高手大战三天三夜这种事情，一般只存在演戏作假当中，亦或者存在于比斗双方实力十分接近，相差无几，且并非生死相搏的情况中。

　　李九真本就不如福永大师，在福永大师含恨全力出手的情况下，被一招秒杀，实在是太正常不过的事了。

　　回想第一次认识福永大师时，自己还帮他解围，搞定那渣一般的挑战者，想想就是一种讽刺啊！

　　李九真脸上浮现出一抹笑意，竟是彻底放弃了抵抗，原地不动，看着福永大师这一掌印到自己额头前。

　　福永大师面闪一抹奇异之色，手掌陡然停顿在李九真额前。

　　他没有直接下杀手！

　　下一刻，他五指并拢，如鸟喙一般，啄向李九真眉心。

　　舍利子被李九真融入后，无形无质，但就在眉心里面的位置。

　　福永大师这一“啄”，似乎就是想将其取出来！

　　他要是一掌打爆李九真的头，舍利子的能量也多半会跟着爆开的血肉脑浆一起散开，再也恢复不拢。

　　毕竟是融合了的嘛！

　　面对福永大师的停顿，变招，李九真终于有了反应过来的机会。

　　但让福永大师意外的是，他居然还是没有动弹！

　　“李施主……原来这么没用？我以前倒是高看了他一些……”

　　福永大师还以为李九真被自己的高手风范给彻底震慑，失去了斗志呢！

　　这也不怪他自大。

　　他以前不是没有和人武斗过，往往自己一爆发全力，就能“吓”坏不少对手。

　　李九真终究还是太“年轻”了。

　　然而多年的修身修心修神修意，使得福永大师在这关键时刻，陡然萌生了一抹警兆。

　　纵然在这一刹那，他并未觉察到危险，不知警兆从何而来。

　　但警兆既已生，就不得不重视。

　　因此他压制住了对舍利的贪念，竟是再一次闪身避让了。

　　在李九真没有丝毫抵抗的情况下，闪身避让，这看似多此一举的动作，成功保住了他的性命。

　　一道光闪过，穿透了他的身体，却没能击中要害，甚至没有爆发出任何血痕。

　　如春一梦一般无痕，亦悄然无声。

　　福永大师停下，扭头看向樊以君。

　　就见樊以君手持正气针，一脸肃然。

　　那道光，便是正气针释放出来的。

　　福永大师鼻息微动，笑着赞叹：“好一枚神针，好一种金性灵气。李九真，原来你已开启过北氓山的灵穴封印。”

　　“金性灵气？那团白色的光团，原来是金性的。”李九真闪过这个念头，并不作声，而是趁机拧身，反杀福永大师。

　　福永大师看似没怎么受伤，但靠近心脏的位置被洞穿，内出血是必须的，全力出手的话，势必容易使伤口扩大，一旦波及心脏，神仙难救。

　　而且出于某种原因，他全力出手的时间也不够长，刚已经全力打向过李九真一次，现在还是算了吧。

　　面对李九真的攻击，以及樊以君蓄势间即将再次催动正气针，福永大师脚下一滑，人就又一次到了吴丁身边。

　　他控制周围的气场厉害，控制自身气场更加厉害。

　　躲闪间，李九真几乎完全捕捉不了先机，反应硬是慢了他正正一拍——

　　这种劣势，在公平交战的情况下，无疑是致命的。

　　等到李九真再次转身，想要去追的时候，福永大师已经带着吴丁一起退到了一块大石后面，再一闪身，就从李九真的视线中消失了。

　　李九真绕过那块大石，也同样看不见福永大师。

　　明知福永大师就在不远处，但李九真却是知道，击杀对方的最好时机，已经失去了。

　　福永大师有了防备，樊以君以正气针偷袭成功的可能性，也将变得最低。

　　李九真露出了深深的遗憾之色。

　　樊以君也叹了口气，说道：“还是失败了，不过也在预料当中。”

　　是的，以正气针偷袭，是李九真和樊以君事先商量的一种战术。

　　他们都知道，福永大师对李九真的舍利势在必得。

　　经过一系列的猜测讨论，他们得出结论——

　　福永大师必然不会立刻杀死李九真，得把舍利取到手后再动手！

　　那么李九真任凭福永大师袭杀自己，以此麻痹，樊以君再在一旁偷袭，可能性想来应当极高。

　　正气针释放的那一抹杀招，和枪支锁定或者暗器锁定，有着本质的区别。

　　正气针可是神针，本身也带有很是特别的气场。

　　加上金系灵气的供给，释放的那道白光，速度太快太快，似乎都能快过时间的流逝。

　　它快到了什么程度？

　　就算福永大师提前躲避，它都还是穿透了他的身体，且只距离他心脏几厘米！

　　之前禾久与乌谷娜提前躲避不及，也只是穿透肩窝，距离心脏远着呢。

　　“只差一点点，就干掉了这个秃贼，就算事先有失败的心理准备，也还是很不甘心啊！”李九真说道，同时取出白骨针，走向禾久蹲下。

　　禾久已经知道他有一枚治伤厉害到变态地步的白骨针，眼前一亮间，已经做好了被救治的准备。

　　然而李九真却是说道：“脱衣服吧……那个谁，何恒，把眼睛挖了，或者转过身去！”

　　何恒急忙转身，并将眼睛捂住。

　　他内心忐忑得很，刚才李九真等人的对战，他可是连插足的资格都没有，什么都没做呢。

　　李清歌亦觉得沮丧，自己的存在意义，难道只是在一旁看戏么？

　　林岫倒是看得开，能帮得上忙就帮，帮不上就算了。

　　自己冒着生命危险在一旁围观，不也是一种奉献精神？

　　“治伤还要脱衣服么？”禾久奇怪地看着李九真。

　　李九真一本正经地说道：“我知道你们乡下地方没电视，所以也就不问你有没有看过电视剧了。”

　　樊以君知道李九真是在用开玩笑的方式调剂一下郁闷的心情，便是一笑，说道：“根据规律，一般只有给美女治伤的时候才要脱衣服，给男人或者丑女治伤的话，就是不用脱的。”

　　别人不知道禾久的脸孔内幕，樊以君却是知道她并非真的丑女。

　　所以这时候攻击她的长相，也只是一种趣味性的调侃。

　　要禾久真是丑女，以樊以君的性子，是不会拿这说事儿。

　　禾久却不知道樊以君知道自己的秘密，还以为她是真的攻击这方面，内心鄙夷，说话也毫不客气：“如果我猜得没错，李九真以前应该也给你治过伤，我想请问一下，你当时脱没脱衣服？”

　　樊以君语气一滞。

　　“哎呀呀，居然被反将了一军，我该怎么回答才好呢？说没脱的话，就是在说自己长得丑。说脱了，这种莫须有的便宜，怎么可以被李九真占了？”

　　没办法，樊以君只好说道：“你猜错了，我并没有被李九真的白骨针治疗过，我本人的医术已经够了。”

　　乌谷娜的实力弱于禾久，能躲开福永大师的杀招已属运气，但这伤势却是比禾久要重多了。

　　血已经染红半边身子，还在继续外流。

　　见他们在这开玩笑的开玩笑，斗嘴的斗嘴，乌谷娜有些想哭，不得不用虚弱的声音说道：“我说……能不能先救救我，然后再说？”

　　李九真看向她，说道：“你这人怎么这么自私，不想着先救你家圣女，只想着先救你。你这是什么居心？想让你家圣女流血过多而死，然后再取而代之？”

　　“你，你，你——”

　　乌谷娜差点吐血，急怒攻心，带着无穷无尽的委屈，一口气没上来，就这么晕了过去。

　　“呐，被我说中心虚了吧，还装晕？哼哼，看我戳穿你！”

　　李九真立刻蹲到她身边，将万磁针包裹的白骨针刺进乌谷娜的体内，全力一催。

　　禾久在旁睁大眼睛，好奇地看着，只是隔着衣服，压根看不到乌谷娜伤口快速修复的神奇画面。

　　她圆滚滚的眼珠子转了转，笑着说道：“我家娜娜这么漂亮，你怎么没先脱她衣服？”

　　樊以君和林岫她们都用同情的目光看着乌谷娜。

　　这孩子，真的太可怜了。

　　被李九真这么欺负也还情有可原，谁叫她以前对付过李九真呢？

　　但禾久可是她的族人，还是她内心尊敬的圣女，死心塌地的替她做事卖命。

　　结果却被她这么坑害。

　　什么人啊这是……

　　就算对乌谷娜一直心存芥蒂的李清歌，这一刻也都觉得乌谷娜挺惨的，真的。

　　李九真听到禾久这话，却是一点都不动心，摇摇头，说道：“我只能说，你的审美观念，实在是太重口味了。”

　　很快，乌谷娜伤口就愈合起来，李九真还换了气针法，刺激她的神经，使她悠悠转醒。

　　还没看清楚周围环境呢，禾久的声音就在她耳边响起：“李九真，你脱了她衣服又穿上，她真的发现不了吗？”

　　“喂，我哪有！”李九真大叫。

　　乌谷娜登时瞪向李九真，一副羞愤欲死的模样。

　　李九真急忙解释：“我真没有，她骗你的！”

　　“圣女是不会骗人的。”乌谷娜幽幽地说道。

　　“……”李九真无语了。


第934章 末法时代

　　李九真远赴乌图山脉，唯一目的就是杀死福永大师报仇，顺便阻止灵穴封印被打开。

　　这是一次难得的机会，特别是福永大师这会子深受重伤，错过这个村可就没这个店了。

　　故而就算福永大师这时不知跑哪儿去了，李九真也还是决定继续追杀下去。

　　他将禾久与乌谷娜的伤都治好后，瞟了何恒与正正一眼，冷冷地说道：“接下来如果找到那个贼秃，我不希望再看到你们什么都不做，否则——”

　　何恒与正正同时苦笑，点头道：“我们会全力以赴。”

　　李九真之所以没有责怪他们之前没出手，是因为他们一旦出手，估计只会帮倒忙，被福永大师利用他们的能力，无差别攻击每个人，使大家受到幻觉的影响。

　　现在福永大师受了伤，倒是有了他们的用武之地。

　　李九真拉着禾久站起来，又对樊以君说道：“你刚才有没有感觉到那个贼秃身上有一种很古怪的东西？”

　　樊以君点头，说道：“我手中的正气针还有药王针，都有这方面的感应。”

　　禾久也跟着说道：“我的毒蛊针刚才也有颤抖……”

　　李九真深吸一口气，面露振奋之色，说道：“没想到这老乌龟运气这么好，居然也得到了一枚神针！”

　　他心里已经在幻想，杀了福永大师后，夺过这枚神针，那么自己、禾久以及元元子身上加起来的神针，可就达到了七枚。

　　还剩三枚！

　　他继续说道：“这老乌龟既然能找到这里，确认这就是灵穴的位置，那么他手里的神针，很有可能就是山河针！他要是能够运用此针，躲在山林里，山林的气场就是他最佳的掩护，要把他找出来，还真是不容易啊！”

　　福永大师本身就善于运用气场，坐在那里，就能让人下意识忽略他的存在。

　　再搭配山河针掩护，那么在这山脉之间捉迷藏，实在太容易不过了。

　　不管多难，也还是要做出努力。

　　李九真这一行人并没有兵分几路，而是继续前行，捕捉福永大师走过时留下的蛛丝马迹。

　　禾久和乌谷娜，也派遣出不少蛊虫帮忙搜寻，尽量不放过福永大师残余的微弱气息。

　　确切地说，是吴丁身上的气息更加好找一些。

　　几个钟头后。

　　“两位师祖，你们快看！”

　　“咦，尸体！”

　　虚怀子这一行人出现在那几具被杀的战士身边，对七零八落的机枪视而不见，而是一一检查尸体的死亡原因。

　　“这是被人直接扭断脖子死的，出手之人一击必杀，武功很高！”

　　“这是被毒死……不对，是被咬死的，好像是什么有剧毒的虫子之类……”

　　“看样子，我们稍微来迟了一步，也不知道灵穴的封印有没有被破坏掉。”

　　虚怀子和虚谷子齐齐感应了一番，旋即同时摇头。

　　“我感觉这里的环境还是那么糟糕，有一种无形的能量在破坏我们的身体，影响我们的神智，这应该就是此地紊乱的气场。”

　　他们都只是武功极高的武者，并没有掌控运用气场的天赋。

　　没有学武天赋的人，经过持之以恒的努力，再怎么也能耍上几招。

　　可没有运用气场天赋的人，那再怎么努力，也都无法入门。

　　不过很多东西都有着殊途同归之处。

　　武功高到虚谷子他们这个地步，就算无法运用气场，感应气场却是可以做到。

　　他们认为封印并没有被破坏，也总算松了口气。

　　又花了几个钟头，他们将这座山峰上上下下都转了一遍，也没发现有什么洞穴通道被打开，便更加确定封印还在，应该没人深入山腹。

　　大家都知道灵穴的位置，肯定在这座山的内部——

　　要是在外面的话，还怎么封住？

　　“这里有人走过的痕迹！人数大约在十个以内。”

　　“福永此贼，与朝廷某些势力有着不小的勾结，那些尸体，生前估计就是跟他一起来的。他们被杀，很可能就是李九真和元元子他们下的手。”

　　“那么这些痕迹，也应该是李九真他们留下的。他们在追杀福永！”

　　“咝……李九真这小王八蛋，连福永和尚都能追杀，他到底吃了什么药，怎么一下子成长到和我们相提并论的地步了？”

　　虚怀子他们都是亲眼见过李九真的，眼力毒辣，对李九真当时的实力也有着大致的估算。

　　当初如果不是他们没怎么重视李九真，也不会让李九真跑了，还破坏了他们的祖坟——

　　他们事先也没想到李九真敢跳下悬崖，而且有办法跳下去不死。

　　他们只能大致估算出李九真的实力，可不知道李九真身上有万磁针这种东西。

　　他们当然也不知道，能够击溃福永大师使其逃跑的，是正气针与金性灵气配合之下的偷袭。

　　因此猜测是杀死金武子的李九真本身做到的，如何不感到心惊？

　　“接下来我们是顺着这些痕迹追上去，还是在这里留守，谨防福永老贼或者李九真元元子这些孽障去而复返？”虚谷子询问虚怀子。

　　虚怀子也露出思索之色。

　　他们虽然厉害，但此地环境特殊，就算李九真他们留下了一些痕迹，但要说一定能追踪得到，还真保证不了。

　　也就是说，能追上去寻到李九真的可能性很低。

　　找到福永大师的可能性就更低了！

　　毕竟他们晚到了好几个小时。不比李九真，福永大师刚带着吴丁没走多久，就立刻追上去。

　　相比之下，李九真追到福永大师的可能性，比他们追到李九真的可能性，高得多了。

　　“福永老贼既然对灵穴不死心，说不得就会去而复返。我们不如留守此地，守株待兔。”虚怀子说道。

　　虚谷子微微皱眉，扫了一眼金钱子等人，说道：“虽然我很鄙视福永此贼的虚伪人品，但也不得不佩服他在法术一途的天赋。如果不是如今的末法时代，而是灵气充裕的古代，他的成就，必不是你我能比的……”

　　他们两人，在当代能为道门首领级别人物，是因为他们的武功高辈分够。

　　要是在古代，他们必然达不到这个级别——

　　那时的道门之主，绝对不是武功高手，而是法术高手。

　　遗憾的是他们没有法术方面的天赋，幸运的是，他们生对了时代。

　　虚谷子继续说道：“这个老贼，即便是当代，学不了法术，却还是掌握了运用气场。我们这些人收敛气息隐藏在这里，就算他去而复返，也还是很容易将我们都发现。”

　　虚怀子深以为然地点头，说道：“那不如这样，你带着金钱子他们一起追上去，我一个人留下，说不定能骗得了他。”

　　“这……好吧，也只有这样了。”虚谷子迟疑了一下，旋即说道。

　　他之所以迟疑，是因为知道仅凭虚怀子一个，未必能把福永大师留下。

　　就算他不愿承认，但也不得不承认，他们单打独斗，奈何不了这臭和尚一个。

　　联合起来，都被对方逃走过一次呢。

　　但是让金钱子等人自行去追杀李九真或者福永大师，那简直等于肉包子打狗，有去无回。

　　必须他们两人当中的一个同行，方能保证金钱子等人的安全。

　　所以只能分开行事了。


第935章 那又如何呢

　　原本李九真已经失去了把握能再次找到福永大师。

　　眼下的继续，不过是听天命尽人事，不愿就这么轻易放弃罢了。

　　然而让他们倍感振奋的是，每次在彻底失去福永和吴丁留下的痕迹气息，正打算要不停下的时候，他们都会再一次发现对方留下的一点痕迹气息。

　　然后就继续追击。

　　以此反复几次后，李九真都忍不住感叹：“难道是天要亡福永这贼秃？还是说我运气好到了这种地步？”

　　樊以君却是摇头，说道：“事出反常必有妖，说不定就是这个老贼故意留下线索，然后在前面布下埋伏。”

　　禾久难得认同樊以君的说法：“我觉得也是，必须得小心为上。”

　　乌谷娜幽幽说道：“反正我们有蛊虫在前面开路，稍有不对，就立刻止步好了。”

　　李九真看着她，很认真地说道：“虽然你说的很有道理，但是麻烦你不要用这种怪怪的语气好不好？”

　　乌谷娜继续幽幽地说道：“我不觉得我的语气哪里怪异，你这么觉得，只是说明你在心虚。”

　　“……我真想掐死你！”李九真握住拳头，轻轻捶打自己的眉心。

　　终于，在近一个钟头后，李九真他们发现了很明显的线索——

　　凌乱又深刻的脚印。

　　这种脚印，不可能是福永大师踩出的，倒像是一个完全没有武功的普通人踩出的。

　　林岫蹲下去，摸了摸脚印上的土，说道：“这会不会是不相干的人留下的？”

　　“何以见得？”李九真询问。

　　林岫不好意思地说道：“全凭猜测。”

　　李九真深深地看着她，说道：“既然全凭猜测，你这样蹲下摸个屁啊！亏我还以为你掌握了什么厉害的追踪之术，正要佩服你呢。”

　　林岫脸色一红。

　　他们顺着这明显的痕迹追上，很快就有了结果。

　　他们找到了福永大师——

　　身边的吴丁。

　　是的，就他一个人。

　　那些脚印，是他踩出来的。

　　福永大师却是不知所踪，压根不在此地。

　　吴丁本来独自一人，气喘吁吁地往前迈步，骤然听到后面动静，回头一看，登时脸色剧变。

　　“不可能！”

　　李九真冲上去就是一脚，将他踹了个狗吃屎，鄙夷地说道：“一切皆有可能，你有没有一点常识，居然说不可能？”

　　李九真这一脚并不重，故而吴丁并未受伤，吃力爬起来，战战兢兢地说道：“你，你们是怎么找到我的？我们都走了这么远，你们居然都能追上来！”

　　李九真一耳光打他脸上，说道：“我还没问你问题，你凭什么先问我？现在我问你，那个贼秃死和尚，跑哪里去了？”

　　“你敢打我，你知不知道我是谁？”吴丁捂住脸蛋，咬牙切齿，眼睛里差点喷出火来。

　　李九真眉毛一挑，对樊以君等人说道：“我原本以为这个家伙能跟在福永老贼身边，应当也算一个人物，没想到却是一个脑残，这时候居然也说这种话来。”

　　禾久笑眯眯地说道：“这样的人就应该先用几百只蛊虫炮制一番，然后他就什么都招了。”

　　说话间，她摊出手，纤细柔美的手掌上，一下子爬出一坨虫子，看上去很是恶心。

　　“阿久什么都好，就是喜欢玩虫子，白白影响了许多情调。”李九真暗暗摇头。

　　吴丁脸色煞白，急忙说道：“我说，我说就是了。福永大师……福永老和尚他把我带到这边后，就说距离你们很远，已经安全了。然后他就叫我找个背风的地方等他，他自己就走了。”

　　“走了？去哪儿了？”

　　“不知道。”

　　“唉，你知道得太少了，还是去死吧！”李九真大失所望，就要下手。

　　吴丁内心哀嚎，一般要死的，不都是知道得太多的人吗？

　　知道得少也得死啊！

　　“不要杀我，不要杀我！我的叔叔是吴应龙，我堂兄是吴非凡，你也认识的。我们和葛春秋他们是一派的，都是自己人啊！”吴丁一口气狂喷而出，生怕说慢了说晚了，就被李九真给先杀了。

　　李九真一愣，重新打量吴丁这个人，虽然看不出他和吴非凡哪儿长得像，但却感觉他的眉宇之间，和吴非凡的儿子小乙，竟有那么三分相似之处。

　　“难道他是隔壁老吴？”李九真面露一抹古怪之色。

　　他倒是记得，吴应龙，就是那位吴政委，和福永大师很熟，对福永大师礼遇有加，十分客气。

　　以前听说是福永大师给吴应龙家里看过风水，才会这样。

　　现在看来，怕是不止啊！

　　李九真一把掐住吴丁脖子，一脸凶恶，吓唬道：“说！你们吴家勾结福永老贼，到底想做什么？敢有一句谎话，我立马扭断你脖子！”

　　吴丁登时回想起目睹李九真扭断一个战士脖子的样子。

　　那个战士，曾经还临时充当过吴丁的保镖，他亲眼见过这战士在巷子中搞定了十几个拿砍刀的打手。

　　结果在李九真面前却是弱鸡。

　　自己又算哪根葱？

　　当即吴丁就慌忙说道：“我们只是想找一个最好的风水宝地而已，福永老和尚说这个地方和北氓山那边都是，只是北氓山那边的宝地与我们吴氏一族的那位长辈八字相冲，所以才会再来考虑这边的……”

　　“哼，还在耍花样骗我，看来你是真的想死了！”李九真虎口一紧，勒得吴丁无法呼吸，脸色也迅速变成紫红色。

　　吴丁极其震骇，差点尿出来。

　　“他怎么知道我在骗他？难道他已经知道了什么？”吴丁闪过这个念头，随着肺腔针扎一般剧痛，好像快要爆炸，恍惚间，他十分的后悔，觉得要是李九真再给他一次机会，就一定说实话。

　　李九真其实也不知道他是说真的还是说谎，不过是故意整他——

　　之后若能逼出真话固然很好，逼不出的话，也许他现在说的就是真话。

　　在吴丁感觉生机即将泯灭的时候，李九真便又放开他，同时操纵气场，使自身“气势”如山洪暴发，狠狠冲撞吴丁的意识。

　　轰！

　　吴丁一下子变得茫然呆滞，好像失去灵魂似的。

　　李九真又一声低喝，声音在吴丁听来，如同惊雷炸起，使他又一次恢复清醒。

　　旋即就听李九真问道：“说实话，你们到底什么目的！”

　　“是有一位来头十分巨大的人物，想要登顶……希望能从风水上破局……”吴丁在一番剧烈咳嗽之后，坑坑巴巴、断断续续地说了一句。

　　李九真理解了他的意思，皱眉道：“简直荒谬，成功要都靠风水就能成的话，世人都可以啥也不干了，只要把他老子埋进风水宝地就可以了。”

　　李九真知道风水这种东西，也不是不信它。

　　相反，他也信，觉得这东西很神奇很厉害。

　　但他始终认为，风水只能改善人的身体，改善人的生活环境。

　　却是不可能改变未来，改变命运。

　　就算是灵穴封印被解开，灵气重新降临人间，使一些人能够运用法术。

　　但这说白了，也就是一种运用能量的方式。

　　用法术催动一枚钢珠杀人，与一枪杀人，本质上没什么区别，只是方式不一样。

　　用法术制造爆炸，和用炸弹制造爆炸，同样的道理。

　　法术再逆天，也不能像电视里演的那样，重演洪荒，开天辟地。

　　法术再厉害，也不能改变未来，改变命运。

　　它顶多只是让人变得无敌，再用无敌的力量，去牟取更高的地位。

　　而不是说，一个人有了法术，摇身一变，人就成了皇帝。

　　而是需要发动战争，灭了当朝皇帝，然后再登基。

　　法术做不到的东西，风水应该也是这样。

　　就算埋了一个风水宝地，也不可能让其子孙直接成王成帝。

　　要是本身实力比不过别人，照样会被别人淘汰。

　　用风水来直接改变命运，实在是太不科学了，等于痴人说梦。

　　吴丁能看得出李九真嘲讽的意思，苦笑道：“有些人表面上什么都不信，背地里却还是忍不住要信。我们这些底下跑腿的，又有什么办法？”

　　李九真皱眉，说道：“你说的这个人，难道就不知道这是大凶之地？就算按照风水里说的，把他家里人埋这里，对他也只会不利？”

　　吴丁说道：“这些福永和尚都说过，你们知道的那些东西，福永和尚也都跟他全说了。”

　　“也就是说，他知道只要打开封印，就能将这里变作风水宝地？”

　　“是的。”

　　“他也知道打开封印的后果会是什么？”

　　“是！”

　　“那他还敢这么做？”李九真很怒。

　　吴丁定定地看着他，说道：“对于他来说，那又如何呢？”

　　“好一个那又如何，这样的人，比福永老贼更……”李九真咬牙切齿。


第936章 下风

　　吴丁确实不知福永大师一个人去了哪里。

　　但李九真却可以猜得出。

　　这老贼，多半就是抓着吴丁故意留下痕迹，让李九真这帮人持续追击。

　　然后就撇下吴丁，只身前往灵穴，绕过李九真他们。

　　他知道李九真等人会沿着他布置好的路线，那么绕过李九真他们也就成了轻而易举的事。

　　同时也摆脱了吴丁这个负担，把吴丁的利用价值用到了最大。

　　天下之大，灵穴位于哪座山，福永大师事先也是不知道的。

　　想要调查的话，同某位大人物合作，便是一件理所当然的事。

　　恰好这位大人物又如此热衷于风水一途，试图靠这个来达成自己的目的。

　　他的能量是如此之大，一发话，底下就有不知多少人帮忙收集资料。

　　他却不知，一切不过是在成全福永大师罢了。

　　说他傻？他怎么可能傻！

　　傻的人能坐到他这个位置吗？

　　只能说当局者迷吧。

　　李九真也只是一个人罢了，没有多余的能力去管这些。

　　他只要有仇报仇，去对付福永大师就够了。

　　既得知福永大师多半返回灵穴之地，李九真这一行人当然也是原路返回，试图追上对方的脚步。

　　至于吴丁，李九真也懒得理他，扔在原地不管了。

　　劫后余生的吴丁差点虚脱，后怕与庆幸交织在一起。

　　李九真又不懂能掐会算，未卜先知这么牛比的技能也是不可能掌握。

　　这时他哪里知道虚谷子带着金钱子等人正按照他们留下的痕迹往这边赶来。

　　他们既然要折返回去，那么下意识就是按照原路返回。

　　这样一来，他们的运气就不怎么好。

　　尚在半途，就这么和虚谷子他们碰上了！

　　“虚谷子师叔！金钱子师兄，还有……”樊以君第一个叫出他们的名字。

　　李九真定睛一看，也对金钱子有着不浅的印象。

　　其他人，他也知道以前见过。

　　特别是那个虚谷子，虽看上去行将就木，是个糟老头子，但李九真却能从他身上感应到强沛的气血力量——

　　又是一个和福永同级别的超级高手。

　　李九真一脸肃容，已经做好了严阵以待的架势。

　　“元元子，你还认得我这个师叔？”虚谷子不咸不淡地说了句。

　　金武子的那个徒弟按捺不住，站出来就是一声冷笑，大声说道：“我呸，元元子，还有李九真，你们这对狗男女杀我师父，今天就是你们的死期，觉悟吧！”

　　“听到你这么骂我们，我还真有点后悔，当初怎么没把你这张烂嘴巴给灭口呢？”李九真对他说道。

　　“你——”

　　这人心里一寒，又怒又怕，忍不住对虚谷子说道：“师祖，你看他！”

　　“哼，跟我一般年纪，却是这般没骨气。难道道门年轻一代已经落没到这种地步了吗？”李九真说道，“你们就不想证明你们的能力，来和我正面单挑？”

　　“……你想得美哦！”

　　“真当我们都是傻子吗？”

　　别说这些年轻一代，就算是金钱子这样的，脸色都是一汗。

　　他们事先就估算过，李九真的个人实力，就算不如福永大师，那也不遑多让了。

　　不然也不会把福永大师逼成丧家之犬。

　　这等人物，怎么可能因为年轻就轻视他？

　　生命只有一条，可不能乱开玩笑。

　　虚谷子一直都在认真打量李九真，神色颇为惊疑。

　　“怎么看上去感觉不像很厉害的样子啊……”

　　他又看向樊以君，总觉得樊以君身上若有若无地萦绕着一种很特别的气息。

　　似乎让自己无端地感到亲近而又敬畏，恍惚间，好像有种回到年轻时面对师门长辈时的感觉。

　　这是怎么回事呢？

　　金武子面见樊以君时，他的武功虽高于樊以君，压制樊以君无法反抗，但毕竟还差了些境界，感觉不到樊以君体内道家金丹的气息。

　　虚谷子却是隐隐“嗅”到了这股无形的“气息”。

　　这种气息，正是他必胜想要追求却永远都不可能达到的境界。

　　如同一个梦想，就在前方。

　　虚谷子定了定神，挥挥手让金武子的徒弟退下，旋即对李九真说道：“杀人偿命，天经地义。李九真，你既杀我道门门下金武子，今天我就要杀你。”

　　李九真纵然没有把握搞得定对方，但也不会露怯，反而很嚣张地勾了勾手指头，说道：“正好，我刚差点就杀了福永那个老贼，结果却又中了他的调虎离山计，正心里窝火，你要找死，那就过来吧！”

　　“……”虚谷子有些惊疑地盯着李九真的眼睛。

　　这臭小子，如此不可一世的姿态，难道自己真老眼昏花，全看走眼了？

　　对方并不像自己所感觉的那么弱，而是已经达到自己看不出深浅的超高境界了？

　　要不要上，这是一个问题啊！

　　“咳，你刚说调虎离山？什么意思？”虚谷子干咳一声，问了句。

　　李九真说道：“这么简单的一句话都听不懂么？当然是福永老贼把我们引到这边，他自己却从另一条路跑回灵穴那边去了。此贼贼心不死，就算受伤也要破坏灵穴封印，实在是太可恶了！”

　　虚谷子脸色微变，比起杀李九真报仇，阻止福永打开灵穴封印才是更重要的事情。

　　故而按道理来讲，自己应该马上抛下成见，立刻往灵穴所在之地赶去才对。

　　不过虚谷子始终不甘心，觉得自己不可能看错。

　　李九真根本没有想象中那么强。

　　“也罢，我且试探一下，也花不了多少时间。”

　　虚谷子闪过此念，故意说道：“以为我不知道你是在故意混淆视听，想让我暂且放你一马，好让你趁机逃跑吗？李九真，先接我几招罢！”

　　毕竟是前辈，他也不好意思第一时间就拔剑，哪怕在认为李九真不弱于福永大师的情况下。

　　先过几招，实在对付不了再用兵器好了。

　　虚谷子身形一蹿，脚下只在地面如芭蕾舞蹈员一般往地上点了三点，人就到了李九真身前。

　　他气势滔滔，很是震撼人心。

　　不过比起可以运用气场来增幅自身气势的福永大师，单论“卖相”，倒是不如福永大师了。

　　李九真如果仅凭本身武功，绝对不是虚谷子对手。

　　不过加上对气场的运用，倒是不至于好无翻身之力，马上就输。

　　他身上气场波动一变，轻轻松松就摆脱了虚谷子的气机锁定，且给虚谷子带来一种人就在面前，可以看得见，却在感觉上，好像彻底消失一般的“错觉”。

　　这种扭曲的感觉，让人全身心别扭。

　　他的一拳，打中李九真，却如同打中了一道虚影，直接从李九真身上穿透过去。

　　“这是什么功夫？！”

　　虚谷子脸色剧变，想都不想，立刻转攻为守。

　　在觉察李九真要攻击自己太阳穴的意图后，虚谷子立刻抬手，提前挡住。

　　“不好，这家伙原来也会控制气场！我被虚假的东西给骗了！”

　　虚谷子陡然回过神来，然后就被李九真攻击另一个角度，急忙变招间，被李九真轰得倒飞出去，差点掉下了悬崖。

　　幸好他在关键时刻回过神，提前做出了部分应对，被李九真全力轰中，不过是有些气血翻滚，竟是没有受到真正的伤害，人也一下子站定在悬崖边缘，稳稳的，表情也都异常沉稳。

　　他之前打中李九真，却穿透过去，好像打中一道虚影。

　　其实并不是李九真的身体化作了虚影。

　　而是一种用气场干扰对方脑子眼睛，达到欺骗效果的目的。

　　这叫虚谷子十分生气，自己居然被假的东西骗到，实在是太没面子了。

　　此时已经知道李九真原来会控制气场干扰人的意识，那么只要提前做出防备，使意志保持绝对的坚定，就一定可以免疫李九真的鬼花样。

　　他冷哼一声，正要再次冲杀过去，刚迈出的脚步却是顿住了。

　　因为就在他刚刚被李九真逼入下风的那一刻，禾久与乌谷娜的蛊虫已经爬上那几个年轻道门弟子的身上。

　　这些拖油瓶，被带到这里，看似帮倒忙，需要虚谷子保驾护航，无法分头行动。

　　事实上，正常交战，以虚谷子为龙首，配合着攻击敌手，往往也能发挥出叫人不得不忌惮的威力。

　　只是比群战，最不怕的就是禾久与乌谷娜。

　　蛊虫大军，刚好就是克制这一种状况的。

　　就听乌谷娜一脸傲然地说道：“不想让他们死，就马上住手！否则他们都会被吃成光骷髅。”

　　“你敢！”

　　虚谷子色厉内荏地怒喝，恨不得将禾久与乌谷娜撕成粉碎。

　　“你可以试试看。”禾久说话了。

　　“元元子，你当真要做得这么绝，连晚辈都不放过了？”金钱子也被一只蛊王眨眼间降服，已经开始感觉到剧痛的他冷汗涔涔，咬牙切齿地说道。

　　樊以君无奈地说道：“很抱歉师兄，我和她刚好有仇，就算我想劝她，她也不会听我的。”

　　“这他妈骗谁啊……”


第937章 饶贫僧一命

　　虚谷子有种投鼠忌器的憋屈感。

　　这些卑鄙无耻的家伙，居然用晚辈的生命来逼迫自己退让，还讲不讲江湖规矩了？

　　他当然不甘心就这么放弃，冷漠地说道：“这些年轻弟子并未向你们出手，本属于无辜。你们要当着我的面滥杀与我有关的无辜之辈。那我也没办法，事后只能一个个去寻找和你们有关联的无辜之辈了。”

　　就算得知金武子被杀，道门的人也没有直接去抓李九真身边的人或者杀。

　　这是一个底线问题。

　　此时虚谷子就是要说，要是李九真他们不顾一切，杀死这些道门弟子。

　　那么事后道门也同样不会讲规矩，将和李九真有关联的人全部杀了。

　　他有把握，只要想逃，这些叫人头皮发麻的蛊虫们，是拦不下他的。

　　他要是拼死一战，不顾一切的话，杀死李九真这一行所有人的可能性也都不小。

　　李九真知道这一点，所以也不敢把话说绝，只是说道：“灵穴的封印要是被解开，无论道门，还是神针门，亦或者当初同意封印灵穴的那些势力先辈，在九泉之下都一定会失望透顶。所以我们共同的敌人是福永这个丧心病狂的老贼，我们现在最应该做的，就是合作，去将他先解决了。其余的恩怨，以后再说，你看如何？你要答应暂时罢手言和，我自然会放了他们。可你要不肯的话，说不得我就只好鱼死网破了！”

　　虚谷子默然，过了几秒钟，方才说道：“好，我答应了，再确保灵穴封印安全之前，我们暂时不对你出手。”

　　“既然如此，事不宜迟，我们就一起动身过去吧！”李九真微松一口气。

　　“不行，必须得先将他们身上的蛊虫拿开。”

　　李九真爽快地点头，禾久与乌谷娜也不迟疑，直接将蛊收回去。

　　然而不管怎么样，金钱子等人都是被少许蛊虫咬过，身上的伤口很疼。

　　虚谷子说道：“谁能保证，我这些弟子的体内，没有隐藏蛊虫的虫卵？”

　　禾久弹了弹手指甲，嘲弄地说道：“把他们杀了解剖，再用显微镜看看，不就知道了？”

　　虚谷子淡淡地看了她一眼，眼神如同看一个死人。

　　禾久浑然不惧，笑吟吟地和他对视。

　　虚谷子没有再做口舌之争，也没有立刻翻脸，而是带着金钱子等人，与李九真这一行人拉开一定距离，前后赶往灵穴所在之地。

　　然而就在此时，看似已经完全无碍的福永大师，已经到了灵穴所在的那座山峰之中。

　　之前和李九真相遇时，他在山的这一面。

　　此时他便到了另一面。

　　既然在之前那一面没什么发现，想来这一面应该会有进入灵穴的入口。

　　只是入口隐秘，除非豌豆掉进屁一眼里，不然常人不可能找得到。

　　仅凭自身能力，福永大师也同样找不到，气场太过紊乱，无论什么风水知识，放在这里，都没有任何作用。

　　幸好有山河针在手。

　　事实上，如果不是李九真他们出现干涉，只要再给福永大师一些时间，他早就找到灵穴入口了。

　　不过没关系，现在继续就是了。

　　福永大师微微叹息，取出山河针，再次将自己的血融入进去。

　　这并非传说中的滴血认主，而是将自己的生物气场，以血作为媒介，沟通山河针。

　　别人就算滴血，也没用，福永大师善于控制气场，倒是可以做到。

　　不过对身体的负荷十分厉害，饶是福永大师功夫极高，也还是累得够呛。

　　他倒能忍，表面上看不出丝毫异常，一如既往的风淡云清。

　　他的动作很快，一会儿在这里逗留，一会儿又去那里。

　　悬崖峭壁，亦如履平地，无视各种危险环境。

　　山风凛冽，飞沙走石不在话下，却不能将他掀翻。

　　行走在陡峭山崖之间，如同走钢丝一般，但他却始终轻松自如举重若轻。

　　“终于找到了，在这里！”

　　饶是福永大师城府很深，也还是露出一抹激动之色。

　　上次没有山河针，他就算找到灵穴入口，也只能说动樊以君进去，再放任李九真进去。

　　那时他的打算也很简单，要是樊以君或者李九真把古僧舍利带出来，他将舍利融合，必将精神力暴涨，且对气场的控制更加厉害。

　　然后他就应该可以安全进入灵穴，不至于被幻觉搞死。

　　遗憾的是，当时他被“死亡”的李九真给骗了，以为他们并没有成功找到舍利。

　　本要出手夺取万磁针，又恰好被虚谷子两人追杀。

　　真可谓是天意弄人呐！

　　所幸峰回路转，得到了山河针，这下进入灵穴之地，也算有了一定的把握。

　　李九真凭着自小与万磁针“伴身”，樊以君以修道修心的资质，再搭配自小“伴身”药王针，进入灵穴之后，遭幻觉缠身，却没有死！

　　眼下福永大师身怀山河针，山河针又刚好可以控制气场。

　　就算福永大师与山河针并非“伴身”多年的状态，他要进入灵穴，也比当初李九真和樊以君进入，更加的安全。

　　福永大师找准位置，正要如同给人看墓一般“点穴”，身形陡然一顿，旋即露出一抹苦笑。

　　“好事多磨，古人诚不欺我。阿弥陀佛，哪位施主躲躲藏藏，还是出来与老僧一见罢。”福永大师双手合十，转身看向一个山坳之处。

　　山坳背后，虚怀子眉毛一挑，旋即现身，赞道：“老秃驴，你这识破藏匿的本事，还真是绝了。”

　　要知道虚怀子藏匿起来，气息内敛，心跳低迷，呼吸近乎没有，整个人蹲在那里，好像一块石头。

　　就算是罡境高手，打旁边经过，只要他不释放敌意不打算出手，对方发现他的可能性都极低。

　　福永大师心情波动明显，加上周围气场混乱，使他与气场有关的本事压制到最低。

　　按理说是发现不了虚怀子的。

　　但他还是发现了。

　　“原来是虚怀子道友，贫僧有礼了！”福永大师不动声色地感应了一下周围，发现只有虚怀子一个，并没有虚谷子或者其他同等级的高手，心下微松，笑呵呵地说道。

　　虚怀子也似笑非笑，对他说道：“老和尚，别假惺惺了。虽然你看起来没什么变化，但我却能猜到，你多半有受伤。你觉得这种情况下，你还是我一个人的对手吗？”

　　福永大师闻言，脸上又闪过一抹沉重之色。

　　他不但受伤，而且又因控制山河针而格外疲惫。

　　此时交手，能打败虚怀子的可能性确实很小。

　　本想以“对等”的姿态与虚怀子谈判谈判。

　　这下被对方看出一些底细，福永大师只好放低姿态，用请求的口吻说道：“道友，饶贫僧一命如何？”

　　“呃……”虚怀子没想到他居然这么光棍直接求饶，一时间竟有些接受不了。

　　这他妈还有没有一点高人风范了？


第938章 一剑破万法

　　虚怀子定了定神，旋即说道：“按理说你我并无仇怨，然你妄图破坏灵穴封印，枉顾百姓苍生，我遵道门祖训，不得不替天行道，灭杀于你。你已经做过破坏封印之事，我便必须对你出手……受死吧！”

　　话音一落，他便已拔剑，照着福永大师面门便刺了过去。

　　“阿弥陀佛！”

　　福永大师做疾苦之色，手指夹着山河针，对着虚怀子就是一指。

　　原本紊乱的无形气场，竟一瞬间以山河针尖为中心，化作无形的漩涡。

　　漩涡呈漏斗状，最底端与虚怀子剑尖相碰撞。

　　时间好似在这一刻定格，福永大师与虚怀子面对面，中间隔着一把剑的距离。

　　山风猎猎，虚怀子道髻陡然散开，长长的头发披散，如同触碰了静电一般，全都竖在脑后，又似孔雀开屏一般。

　　气场虽无形，但此时竟似发出滋滋如同电光的声音，在两人周边若隐若现着透明的涟漪。

　　这些涟漪，看上去就好像一个椭圆形的气罩，将他们两人都笼罩了进去。

　　气场若是紊乱到极点，不但能影响人的脑域使之产生幻觉，甚至也能直接影响人的身体。

　　须知人的身上，始终带着生物气场，大自然的气场过强压制，又太紊乱的话，也能使人身上的气场发生严重的变化。

　　在虚怀子的感知中，福永大师好像被佛祖附体一般，变得无比的高大，仿佛超过了这座山，甚至超过了天与地。

　　他的神色发生连番变化，身上劲气自发疯狂运转，气血翻滚间，可以看到他全身皮肤的血管都膨胀起来，细微的毛细血管竟也如蛛丝一般显露在皮肤上，接着一滴滴血珠从毛孔渗透出来。

　　转眼他就变作一个血人，他的血，是那么的烫，那么的炽热，在这温度很低的山脉之巅，形成冲天的白气。

　　他的精气神已经拧成一股，全部用来抵御强大又混乱的气场冲击。

　　福永大师也不好受，本就因为长时间强行使用山河针导致精神异常疲惫。

　　此时和虚怀子交锋，用的不是他本身的武力，而是山河针。

　　这样的胶着状态下，每一秒钟，对他来说，都是煎熬。

　　绝对不可能长时间坚持！

　　“咳——”

　　福永大师面色陡然潮红，身形晃悠了一下，旋即神色极为凝重，将另外一只手缓缓探出，往“漩涡”的中心抓去。

　　看上去似乎是要用手去抓对方的剑尖。

　　然而并不是。

　　他是要将自身对气场的理解控制，加入到山河针所凝聚的气场当中。

　　一切都是无形的，肉眼看不出。

　　“若是有灵气，老僧此举，会造成什么样的效果？”

　　这会子福永大师居然还能走神！

　　若是有灵气，融入这么紊乱的气场，必将如同发生化学反应一般，出现十分强横的能量聚变！

　　这比单纯的武功威力，可要高出很多倍了。

　　绝对可以媲美高浓度的炸弹威力！

　　而且比炸弹更有优势的一点在于——

　　炸弹爆炸的范围内，是无差别的攻击，不分敌我。

　　扔炸弹的人要在其范围内，很遗憾，一样会完蛋。

　　而法术的话，威力极大，其威力却又能在施法者的控制以内。

　　施法者处在法术爆发的范围内，却是未必会死了。

　　眼看气场的威力就要增加，觉察到危机的虚怀子也把心一横，决定拼了！

　　他原本全力压制翻滚的气血，此时索性不但不压制，反而主动搬运，心跳瞬间加快一倍，怦怦如大鼓，身上几股大筋也似轰然爆炸一般，全身各处爆血，他的气势也一下子冲上了最顶点。

　　“一剑破万法！给我破啊啊啊啊啊啊——”

　　随着虚怀子的狂吼声响起，他大步往前一迈，身上的衣服寸寸爆裂。

　　他瘦削的身体也一下子膨胀成威武汉子，鲜血淋漓，看上去十分惨烈，却又生猛得一塌糊涂。

　　嘣嘣嘣嘣嘣！

　　他手中的剑，竟然崩裂了！

　　但在崩裂前的瞬间，剑尖已然刺穿了福永大师一只手掌，剑刃擦过他手臂，继续刺进他的肩头。

　　福永大师陡然暴退。

　　虚怀子面色狰狞，扔了剑柄就又上前，一掌轰向福永大师的脸。

　　一人退，一人进，双方的距离保持着相对静止。

　　福永大师面露决然之色，张嘴就是一声长啸！

　　如同影视电视剧的狮吼功一般，十分巨大的声音响了起来。

　　这声音，比一个普通人拿了麦克风全力嘶吼还要大了几倍。

　　一个人居然可以发出这么大的声音，实在太厉害了！

　　正是这样一声长啸，山峰上依附的深厚积雪，轰然振动，旋即撕裂，豁口越变越大。

　　哗啦啦！

　　飞流直下三千尺！

　　飞流直下的不是水，而是雪！

　　轰隆隆！

　　远超福永大师长啸的声音传开，同时雪崩。

　　单人的力量，永远无法超越大自然。

　　在雪崩开始的第一秒，虚怀子人就脸色大变了。

　　他没想到福永大师居然这么狠！

　　就在虚怀子觉得自己要和福永大师同归于尽时，他看到福永大师露出一抹诡异的笑容。

　　福至心灵，虚怀子停下脚步，没有再继续追杀下去。

　　人，在死亡的前一刻，往往会流露出真实的想法。

　　比起杀死福永大师永绝后患不让灵穴封印遭到一丝一毫的破坏，自己的小命，好像要更重要一点。

　　他的停手，福永大师就已然明白了他的意思，当即就不再管他，径直饶过他，来到之前找到的位置。

　　时间紧迫，顶多十几秒钟，山顶下坠的积雪，就能到他们的位置，将他们活埋进去。

　　福永大师一到这个位置，就毫不犹豫将山河针刺进一处山石位置。

　　嗤！

　　针尖没入。

　　紧接着，因为雪崩带来更加紊乱的气场被凝聚成一个点，在山河针的针尖爆发开来。

　　好像成功借到了雪崩的一些“力量”，又或许是这处山石的底下，本来就是空的。

　　总之，不过眨眼间，一个深邃的洞口就这么形成了。

　　福永大师想都不想，就这么钻进去——

　　洞口里面，就好像滑梯一般，弯弯拐拐，内壁很是光滑。

　　福永大师一进去，人就嗖的一下，滑出去老远。

　　虚怀子不甘落后，同样往洞口一钻。

　　两秒后，他们所在的位置，就被积雪彻底掩埋，很多积雪还跟着钻进洞口，如同灌香肠的肉……好吧，更像大便……

　　远处，李九真等人也听到了回声，然后就目瞪口呆，望着轰隆隆的雪崩，如此壮观的画面。

　　天与地之间，都被砸出了浓浓的白雾，如同史前巨兽复苏，将身上的积雪抖落。

　　太震撼了！

　　人在这样震撼的一幕面前，全都发现了自身的渺小，发自内心的颤栗感，使不少人都一屁股坐下去了。

　　“师兄！”虚谷子陡然大哭。


第939章 传承不易

　　当李九真他们终于来到那座山峰时，此地已面目全非，与之前完全不一样了。

　　他们所站的位置，全是积雪，不知多厚，每往前迈步，整只脚都会陷进去。

　　放眼望去，白茫茫一片真干净，雪崩所造成的苍夷，已经被积雪掩埋，看不出了。

　　唯有还未消散的白气在上空缥缥缈缈，代表灾难后的残余痕迹。

　　对李九真来说，这也算不得灾难，毕竟他和他身边的人一个都没事。

　　李清歌她们倒是百感交集。

　　因为之前在幻觉中，目睹过雪崩。

　　那画面，毕竟是幻想出的，其威力有多大，也都是想象后的产物。

　　眼前所目睹的真实画面，所感觉到的威力，比之前幻觉中的威力，还要大太多了。

　　他们很庆幸，之前李九真没有丧心病狂，把真正的炸弹引爆。

　　那些个战士也没在临死前放上几枪。

　　要不然，他们一个都逃不了。

　　武功再高，估计都会含恨而亡。

　　虚谷子本哭过一场，到了这里，跪坐于雪中，茫然地挖了几下雪，然后又哭了出来。

　　倒也没有谁会鄙视他一把年纪还哭鼻子。

　　李九真知道，道家中也有着赤子之心的说法。

　　这是一种修道修心的产物。

　　很显然，虚谷子有那么一丢丢其中的意味。

　　以为师兄虚怀子挂了，所以伤心。

　　既然伤心，那就哭好了。

　　金钱子等人没有达到这种境界，这时候纵然也很难过，却是没有哪个真的哭了。

　　至于假哭，没必要，他们又不是潮一显一人。

　　李九真与樊以君她们面面相觑一阵后，也都不觉得虚怀子和福永大师还能活着。

　　既然人都死了，呆在这儿也没意思。

　　“要不，我们走吧？”李九真留恋地往积雪中张望了一眼。

　　难道山河针要永远埋在这里吗？

　　应该不会，迟早有一天，它还会再现世。

　　只是那时候自己估计都死了，黄花菜都凉了。

　　其实很神奇的一点，就在于这里。

　　天下十大神针，都是针而已。这种东西，一旦丢了、埋了或者怎么样，几乎不可能再找到，也很难再现世才对！

　　比如李九真临死前，很自私地将身上的所有神针都带身边，再找一个没人知道的隐秘之地把自己埋了。

　　那岂不是几百甚至几千年以内，神针都很可能不会现世了？

　　然而现实却从没发生过类似的事情。

　　就算李九真没有剩余三根神针的线索，但也有种莫名的信心——

　　它们必然在谁的手里，而不是被埋在哪里无人问津。

　　最多只会存在——

　　有人拥有这根针，只是不知道它具体妙用，只当它是寻常玩意儿罢了。

　　各种玄妙，实难以言语形容。

　　李九真曾问王嘉乐信不信命运。

　　他自己其实就信。

　　李九真这话，得到了禾久她们的响应。

　　正正还有何恒也都松了口气。

　　在他们看来，福永大师等于就是他们的克星。

　　纵然内心对福永大师也有怨恨，但能不和福永正面战斗，就是好事。

　　只是很惋惜的是，如果原本还有一点点机会找到灵穴。

　　现在积雪覆盖这么厚，这一点点机会都没有了。

　　他们已然迈步离开。

　　然而，哭个痛快后的虚谷子却陡然叫道：“谁都可以走，李九真还有元元子不许走！”

　　金武子的徒弟也精神一振，说道：“对，不许走，留下来偿命吧！”

　　李九真冲他一笑，说道：“我承认你的师祖武功很高，我们这边没有一个是他对手。但真要鱼死网破，我可以保证，我们这边会死人，而你们那边，除了他，又能活几个？”

　　“统统都会死！”禾久风淡云清地说。

　　“……”金武子的徒弟这下不说话了。

　　没错，他们一起，搭配虚谷子，群战之下，也能发挥出更加强大的实力。

　　算不得拖累。

　　但这都是针对于别人。

　　李九真这边有会下蛊的禾久与乌谷娜，那金钱子他们就是确确实实的拖累。

　　“两位，这是我们道门与他们两人之间的恩怨，你们巫门中人，真的决定要插手？”虚谷子盯着禾久乌谷娜，冷冷地说。

　　禾久也冷冷地说道：“我与李九真情蛊相连，生死一体，你觉得我不应该插手吗？”

　　“情蛊！”虚谷子眉头大皱。

　　他既传承于道门，当然也知道巫门情蛊是个什么东西。

　　这让他很是郁闷。

　　这李九真，到底是运气差还是运气好啊。

　　连情蛊这种东西，都能往他身上钻。

　　普天之下，几十亿人口，禾久不选别人，偏偏选中他。

　　简直气死个人了！

　　虚谷子内心连叹，不死心地说道：“李九真也就罢了，这元元子，乃是我道门内部弟子，犯了死罪，我们现在要处置她，你们总没权利再管了吧？”

　　“元元子与她师父青泉子，早已脱离道门，这事儿也是你上一辈的前辈允许了的。”李九真说道，“现在拉关系，说是自己人，不觉得太无耻了么？”

　　“哼，杀人偿命，天经地义，李九真你别太得意，迟早……”金武子的徒弟忍不住又秀起了存在。

　　“去尼玛的比！”李九真可不是一个不说脏话的人，“老子当初差点被你师父杀了，正当防卫杀了他，这特么走到哪儿都是我占理。你敢再搬弄是非一句，我现在必杀你！不信你试试？”

　　“师祖！”金武子的徒弟又要摆出告状的姿势。

　　“够了，不要说了！”虚谷子内心后悔，早知道李九真有禾久这样的助力，怎么也不应该听师兄的馊主意，带什么弟子到这儿一起历练。

　　也后悔不该同意师兄一个人留在这里守株待兔。

　　君子不立危墙之下。

　　明知道这里是雪崩的所在范围以内，为什么要在这里呆着作死？

　　“不管是李九真，还是元元子，都必须死！不过此时确实不是跟他们算总帐的最好时机。”虚谷子心想，嘴上说道：“你们走吧。”

　　李九真得理不饶人，笑道：“你刚说我们不许走，现在又叫我们走吧。这算什么呢，拉出的屎又吃回去？哈哈——”

　　“你！”

　　虚谷子气得直哆嗦，真恨不得冲上去将李九真杀上一百遍。

　　只是禾久很重口味地摊手，在那里数数，看手掌上有多少只蛊虫，使得虚谷子再有气也都不得不强行按捺下去。

　　时代在发展，随着科技时代的越发先进，他们这样的传统势力，是越来越难传承下去。

　　禾久曾与李九真聊天时，就说过这方面的东西。

　　道门的传承，也是很难的。

　　也就是说，有几个年轻一代的弟子都不容易。

　　要是因为一时报仇，让身边所有人都死光了，那这承受的代价，也太高了。

　　道门的传承，不是等年轻一代死了一批就再招一批这么简单的。

　　李九真本想再说几句气话，看能不能把这糟老头给气死。

　　樊以君拉了拉他，轻叹一声，摇摇头。

　　虚怀子的“死”，让樊以君也有种难过的情绪。

　　李九真和她对望一眼，便不说了，也毫不掩饰自己的怜惜之色。

　　“呕——”

　　乌谷娜又想吐了。


第940章 道门三件信物

　　越靠近灵穴，气场就越紊乱，给人带来的幻觉就越真实，越让人难以自拔。

　　这一点，李九真早就亲自承受过了。

　　现在，福永大师和虚怀子，也都跟着承受。

　　本来福永大师有山河针保护，不至于陷入这种危机当中。

　　但他最先被樊以君偷袭致伤，接着苦寻灵穴入口消耗精神力，而后和虚怀子对拼继续消耗，最后点穴，打开灵穴入口。

　　他的精神力，已濒临油尽灯枯。

　　一路滑下，直达灵穴，他压根催动不了山河针，当然第一时间就陷入幻觉当中了。

　　好在山河针这玩意儿神奇，纵然福永大师不能再操控它，它本身在这种环境中，也会自发地发挥出一些作用。

　　就如同毒蛊针，不经禾久催动，扎人一下，也能毒死人。

　　修罗针扎人，同样致命。

　　就算是万磁针，落到除李九真以外的人手里，也可以做磁铁，甚至指南针。

　　另一边，虚怀子强撼福永大师的气场压制，如同走火入魔一般，将自身的气血劲力疯狂运转，接连爆发，发挥出身体难以承受其负荷的力量。

　　此时进入灵穴，也是身心疲惫，精气神同样萎靡得很。

　　这种情况下，他能不陷入幻觉当中吗？

　　不能。

　　两人倒在地上，就这么如同睡着一般，一动不动，眼睛却睁得很大。

　　在他们前面，就是一个祭坛，形状和北氓山那边的祭坛略有不同，还大了一些。

　　当然也有古代的尸体，只是没有北氓山那边那么夸张，并没堆成山。

　　只有十多具，也不知道生前都是谁。

　　如果他们两人不能醒来，就活活活饿死渴死在这底下，直如当初那伙盗墓贼一般下场。

　　但雪崩下来，他们除了往这里面钻以外，并没有别的选择。

　　按理说，任何活着的动物，接近此地，都会中招。

　　而且在外面气场紊乱，动物昆虫之类，本能地觉得不舒服，所以都会远离此地。

　　以至于以这座山峰为中心的一定范围内，栖息的动物一只都没有。

　　然而，就在他们两人陷入重重幻觉并没过去多长时间，一道身影陡然从祭坛的另一条通道爬进来。

　　黑暗中，这道身影无声无息地来到他们中间，鼻息咻咻，对着他们一阵猛嗅。

　　忽然，他发出一声欢愉的怪叫，手闪电般探出，从福永大师紧握的手中夺过山河针。

　　福永大师要是清醒状态且没受伤，或许能守住风水师的绝佳宝物山河针。

　　但他现在这样，就算攥得再紧，也都没用。

　　这道身影拈着山河针，在黑暗中左看右看，嘴里不断发出吼吼吼的怪异叫声。

　　接着他便将山河针往自己身上乱戳，如同自虐。

　　然而他的叫声却变得荡漾起来，好像很爽。

　　如果福永大师这时清醒过来，就能发现，面前这道身影竟不是人！

　　当然，也不是鬼。

　　而是一种怪异的生物，全身都长着白色的长毛，五官都被白毛遮挡，看上去好像人形狮子狗，身形佝偻，又似猿猴。

　　每一次被山河针扎，它都会微微颤抖，没多久，竟是口吐白沫，连翻白眼，好像吸一毒的瘾一君子一般，飘飘若仙。

　　接着，更为神奇的一幕出现了。

　　它竟无师自通一般，成功催动山河针，使其嗡鸣间，一阵轻颤。

　　一股无形的力量释放出来，瞬间沟通周围紊乱之极的气场。

　　福永大师这么厉害的人，控制山河针都好像三岁小孩举着一根铁棒，很是艰难。

　　然而在它手中，山河针却真如一枚针一般，随随便便，就让它“定”住了紊乱气场。

　　这些气场，以可见的速度平复，变得如寻常环境一般。

　　在这样的环境中，这长毛怪物，发出了舒服的呻一吟，如同压在身上的无形枷锁，被解放开来，忍不住连翻了好几个筋斗。

　　它眼珠子一转，又将山河针往福永大师身上乱扎。

　　扎了几十下，福永大师就身子一震，瞬间醒了过来。

　　“嗯？这是幻觉？”福永大师发现近在咫尺的长毛怪，并没有露出警惕之色，也没有轻举妄动，而是在分辨，眼前这一幕，究竟是幻觉还是真的。

　　在灵穴之地的幻觉，最可怕之处在于，就算中招的人已经觉察到这一切都是假的，也都未必能够“清醒”过来。

　　李九真曾经就遇到这种情况，当着幻觉中樊以君的面，把自己脑袋打爆了，才侥幸脱离。

　　福永大师本来也在幻觉中警醒，正苦苦思索该如何回到现实。

　　忽然就这么回来了，让他下意识觉得这一切或许还是假的。

　　“只是不对啊，所谓境由心生，我这一生并未见过这类生物，又如何在幻境中演化出来呢？阿弥陀佛，看来我已恢复正常……”

　　福永大师亦能夜视，目光下移，看到自己的针被这长毛怪拈着，瞳孔微微一缩。

　　“吼吼吼！”长毛怪对他叫了几声，不待他做出反应，就又去给虚怀子扎针。

　　福永大师并没阻止，因为他的实力大打折扣，眼力却又还在，能看出这怪物天赋异禀，力大无穷，以现在自己的样子，估计一巴掌就能把自己打死。

　　“它竟能如此轻易地运用山河针，也不知到底什么来头……”福永大师感到很震惊，就这么看着虚怀子眨了眨眼睛，坐起身来。

　　虚怀子也不愧是和福永大师同级别的高手，泰山崩于前而面不改色。

　　骤然看到这么一个长毛怪，他也没有露出惊色，只是眉头一皱，开口道：“老和尚，怎么回事？”

　　“贫僧也是刚醒，应该是被这位施主救醒的，他在控制气场方面，比贫僧厉害太多太多。”福永大师由衷赞了句。

　　虚怀子不会运用气场，却也能感觉到，这里的环境，不再像之前外面那样邪门，叫人难受。

　　而是和正常的山洞一样，却又给人一种“山雨欲来”的压迫感。

　　虚怀子登时了然，一定是这长毛怪使了手段将周围的气场变得平和，再在这种环境中唤醒自己与老和尚。

　　“此地不宜久留，一旦这位……这位施主坚持不住，使气场再次归于紊乱，你我必然会再次陷入幻境，生死而不自知。”虚怀子站起来，抹了一把脸上的血迹，说道。

　　福永大师微微一笑，说道：“虚怀子道友，你难道真的对灵穴灵气一点兴趣都没有吗？”

　　虚怀子脸色一沉，冷然说道：“都这时候了你还想打灵穴的主意？真以为我不敢杀你？”

　　虚怀子之所以没有立刻动手，一方面是知道自己实力同样跌入谷底，需要花时间“回气”。

　　另一方面是摸不清长毛怪是个什么态度，看样子有些像野兽，要是自己冒然大动干戈，使这神秘生物误会，反而攻击自己，那不太冤枉了？

　　福永大师很平静地说道：“道友，你若能听贫僧把话说完，也许这一切都不会发生。”

　　虚怀子眼睛一眯，也不知道出于什么考虑，按耐住了急着离开的念头，一边观察周围环境，一边不动声色地说道：“你有什么话可说的？”

　　他既是道门掌门，那道门的传承秘闻，他当然是知道得最清楚的。

　　灵穴这种东西，耳朵早就听出了茧子。

　　但活了一大把年纪，这还真是首次亲眼目睹。

　　看样子，这神秘祭坛的底下，应当就是灵穴，里面蕴含着如梦如幻的灵气，乃是法术的能量来源。

　　福永大师说道：“贫僧有办法可以暂时打开灵穴封印，提取一定的灵气之后，再使封印继续生效，道友，你愿收取一半的灵气带回去研究吗？”

　　虚怀子一愣，下意识说道：“你真有把握？”

　　“是。”

　　“咳，就算你有把握，我也不可能同意！”虚怀子立刻变色，义正严词地说道，“我怎么知道你说的是不是真的，万一是撒谎或者吹牛说大话，以至于封印不能继续生效，这世上不知多少人会因此丢掉性命，这个责，我负不起，你也承担不起！”

　　福永大师淡淡地说道：“老僧虽不是什么得道高僧，但自问有生以来，从未做过任何伤天害理之事，始终秉持佛法，以慈悲为怀。若无绝对的把握，老僧当然不会枉顾苍生肆意妄为，还请道友相信我。”

　　“哼，就算你可以做到，可我并没有修炼法术的天分，就算得到灵气，也只能眼睁睁看着它逸散，又怎么收取得了呢？”虚怀子脸色更加难看。

　　福永大师知道他已心动，趁热打铁道：“道友既是道门掌门，道门信物莫非并未随身携带？老僧若没记错，道门信物一共有仨，其一太极符，是存储灵气最佳的宝物。”

　　“太极符早已失传，不知在何处。正气针，则在李九真手中。至于八卦镜……确实在我身上，只是一直无法使用它。你难道可以使用？”虚怀子摸了摸胸口，说道。

　　八卦镜，被他弄成护心镜，就挂在当胸部位。

　　看上去就是一面铜镜古董，当镜子用都模糊，虚怀子发挥不出它的任何作用。

　　福永大师说道：“法术的构成，就是气场与灵气的结合。任何法器，都是以控制气场的形式催动运用。老僧不敢保证一定能够使用，但愿一试。”

　　虚怀子迟疑了几秒钟，将八卦镜从身上取下来。

　　一旦下了决定，他倒也干脆，直接就将八卦镜丢给福永大师，一副并不担心对方会趁机夺走的样子。

　　可以说，每一枚神针，都算得上法器。

　　八卦镜也是地地道道的法器。

　　然而长毛怪只将山河针捏着，多看了八卦镜经验，却是没有任何夺取过来的想法。

　　它在一旁听着两人对话，也不知道有没有听懂，喉咙里持续发出如猫一般呼噜呼噜的轻微怪响。

　　福永大师面不改色，对着它就指着山河针说道：“麻烦施主把山河针还于老僧，我有用。”

　　“……”虚怀子下意识屏住呼吸，睁大眼睛看着他与长毛怪。

　　就在虚怀子以为长毛怪会愤怒地教训福永大师，结果却让他大跌眼镜。

　　长毛怪居然真的把山河针还给了福永！


第941章 脑子抽了

　　虚谷子为了保住门下拖油瓶，再不甘心，也得放任李九真他们离去。

　　浮肿男何恒背着小女孩正正，走在队伍的最前面，心里失落的同时，又松口气，觉得此事告一段落，总算可以暂时平安一段日子了。

　　虽然没有灵气的他们，将会受到常人不会承受的痛苦，而且不久之后就会死。

　　但至少眼下还活着。

　　李九真也带着对山河针的遗憾，走在后面，目光落在何恒两人身上，开始考虑怎么处置这两个家伙。

　　他们毕竟曾对自己强行出手，若不是自己技高一筹，可就惨了。

　　怎么可以就这么轻易的放过他们呢？

　　虚谷子这一行人收拾收拾心情，也都从反方向道路离开，一个个情绪低落。

　　就在他们双方刚走出百米距离，忽然如同地震一般，整个周围都一阵剧烈摇晃。

　　原本已经沉淀下来的积雪，又有崩塌之势。

　　李九真和虚谷子等人，全都脸色大变。

　　不是吧，又来？

　　拜托，这次自己不是隔得老远旁观感叹，而是身临其境，会死的好不好！

　　“你们看！”不知是谁，惊呼一声。

　　众人齐齐回头，望向山峰顶端。

　　确切地说，是山峰上方的天空。

　　如同电脑特效一般的奇异画面，在上空形成。

　　云卷云舒，浓浓雾霭，融合成一团面粉一般，然后就被一股无形的力量控制，开始打起了旋儿。

　　所有的云雾都矮落下来，围绕着山峰，周围的空气也都被抽取过去，化作旋风，与云雾拧成一块儿。

　　一道龙卷风就这么形成，将山峰团团包围，飞速旋转。

　　“这是怎么回事？”

　　“这是哪门子自然现象？”

　　李九真等人都张开嘴巴，很是震惊地盯着这幅画面。

　　脚下依旧在震颤个不停，而且越来越剧烈。

　　李九真和正正同时脸色一变，过了几秒钟，何恒也若有所感，惊骇地抬头张望。

　　他们都感觉到，周围紊乱的气场，在以可见的速度平复下来，变得和寻常环境没有什么区别。

　　接着，气场又往另一种频率转变。

　　李九真本身不懂风水，也不知道风水宝地是个什么样子。

　　但他融合过古僧的记忆，古僧生前对风水堪舆也都很是了解，也亲眼见识过风水宝地，知道其中的气场是个什么样子。

　　当他发现此地气场在往风水宝地的方向转化时，他脱口就是：“该死的，有人在改变这里的风水！灵穴的封印，被动了！福永贼秃还没死！”

　　“福永没死？”虚谷子也听到李九真声音，立刻下令停下，旋即折返回去。

　　虚怀子就是因为福永大师才被活埋在积雪之下，福永大师又和李九真他们有仇。

　　这时候当然要放开成见，与李九真他们联手，把福永老贼先杀了再说。

　　“这样的天地之力面前，居然都没死，这该死的老乌龟，到底怎么做到的？师兄……会不会也没事呢？”

　　虚谷子好奇之余，也抱着侥幸的心理。

　　他带着金钱子等人折返，李九真这一行人也同样转身。

　　然而积雪形成的地面却是裂开道道豁口，接着就寸寸下陷，再次崩塌。

　　“危险，快走！”禾久大声说。

　　此时的雪崩威力，远远不如之前从山顶倾斜而下，积雪崩塌的速度也不算多快，给人足够应对的时间。

　　但也绝对不能小瞧它的威力，最安全的举动，就是马上远离。

　　老实说，灵穴封印被破坏与否，天下苍生会不会受影响死掉一部分，这些都与李九真没有太大的关系——

　　至少，不是他的错，他又什么都没做！

　　阻止福永大师是情分，不阻止是本分，他也不欠谁的。

　　这时为了保命，离开此地，什么都不管，依旧无愧于心。

　　但不知道为什么，也许就是脑子抽了，傻了，神经病了。

　　李九真陡然豪气充斥整个胸腔，甩开禾久的手，就道：“你们先走，我一定要去阻止这个丧心病狂的伪僧！”

　　“算我一个！”樊以君笑着说道。

　　她如此的渴望长生不死，但真面对危险的时候，却又一副视死如归的样子。

　　因为发过誓的啊，一定要杀死福永，报仇来着。

　　不能因为李九真已经平安无事，就当什么都没发生过。

　　和樊以君闪亮的眼眸对视，李九真没有理由反对，也就没说什么。

　　“我也要去！”李清歌举手大呼。

　　“好！”李九真干脆答应，伸手就去拉摇摇欲坠的李清歌。

　　李清歌刚要露出笑容，结果却被李九真一记手刀切在了后颈上。

　　“我恨你！”李清歌用最后的力气叫了声，然后就倒进林岫的怀里。

　　“都走，快走！”

　　“我与你情蛊相连……”

　　“少废话，走！”李九真推搡了禾久一把。

　　他本想把她也打晕来着，只是她已有防备，他再下手已不能成功，只得粗鲁地瞪她。

　　禾久定定地看了他一番，方才叹息道：“你可别连累我一起死了。”

　　“我怎么会死呢？”李九真大笑。

　　他与樊以君携手狂奔，一口气到了龙卷风范围内。

　　然后就一往无前地冲撞进去，转眼没入其中，禾久等人都看不到他们了。

　　说是龙卷风，实际上并没有龙卷风那么庞大的力量。

　　李九真两人并没有被撕碎，反而感觉这里面的风云给人一种如沐春风的感觉。

　　李九真知道，这是灵气逸散出一丝丝的效果。

　　这种灵气……

　　“是青绿色，也许就是木性灵气！”李九真已通医理，吸气间，细细感应，能觉察到一股盎然的勃勃生机，沁人心脾。

　　“福永贼秃得到山河针，却没有去北氓山获取灵气，而是不辞辛苦，又到这边来找一个新的灵穴。如此说来，他当初所图谋的，或许不是北氓山的灵气，而是那枚舍利子。他现在图谋的，才是这里的灵气！”

　　李九真推测着，“是了，这老东西已经这么老了，说不定就快到寿终正寝的时候。现在如果能够得到足够的木系灵气，说不得不但能施展法术，还能延寿个几年……”

　　“岂能叫你得逞！”

　　气场的改变，使环境也如泥捏一般，竟在快速地发生细微的改变。

　　山行走向，也像活过来一般，微微调节着角度和形态。

　　不可思议的鬼斧神工，叫李九真越发震撼。

　　也正是因为这种变化，原本被积雪堵住的灵穴入口，再一次出现在李九真面前。

　　“这边！”他拉紧樊以君，就要闯进去。

　　然而虚谷子却是先一步抵达，嗖一下就钻进去了。


第942章 挂羊头卖狗肉

　　灵穴所在之地的气场，已经不再如以往那么特别紊乱，变得平和下来。

　　李九真、樊以君已经虚谷子一起顺着通道一路滑到最底部，都没有受到影响，也就没有陷入幻觉当中。

　　他们一眼就看到，虚怀子、福永大师，还有一只长毛怪鼎足而立，站在祭坛上面。

　　祭坛表面，道道光华闪来闪去，直入电脑特效，3D效果，叫人很是震撼。

　　类似画面，李九真在北氓山的灵穴之地有见过一次，倒没有过于惊讶。

　　既然科学能够制造出电视机这种东西，法术能够演化这样的画面，又有什么好奇怪的？

　　樊以君露出一抹讶异之色，旋即眸中闪耀着迷醉的光彩。

　　“师兄！”虚谷子却只是瞥了一眼祭坛异状，就被虚怀子彻底转移了注意，面露惊喜之色。

　　虽然虚怀子浑身是血，气息很弱，就卖相而言，好像很糟糕。

　　但至少还活着！

　　兄弟情深，虚谷子一时间竟忘了一切，目光中唯有虚怀子一人。

　　对此，李九真很是愕然，似乎嗅到了一股不同寻常的气息。

　　是错觉吗？

　　还是说他们真的是好机油什么的。

　　细细想来，也不是不可能啊！

　　首先，虚怀子和虚谷子两人，都这么大岁数了，却一直保持着单身状态。

　　然后，他们一直“隐居”在不知名的深山老林，不与世俗过多接触，朝夕相处，就那么几张熟面孔。

　　这种情况下，什么日久生情啊，未必就不会发生啊！

　　似乎想到了什么极其重口的画面，李九真打了个寒噤。

　　李九真之所以还有闲心想这些，是因为他发现福永大师只是改变了一下此地的风水布局，并没有彻底破坏掉封印。

　　还没有到无法挽回的地步。

　　只是这老和尚到底怎么做到使周围紊乱气场暂且归于平和的？

　　难道山河针的威力，能够逆天到这种地步，连对催动它的人的要求都没有？

　　眼见福永大师不管不顾，继续在那里念念有词，李九真定了定神，当即一声大喝：“老秃驴，还不住手！”

　　虚谷子也不假思索地说道：“老王八蛋，不但伤我师兄，还真要破坏封印啊！先吃我一剑吧！”

　　他正要仗剑刺去，虚怀子却是尴尬地咳了一声，说道：“师弟，且慢，这其中有误会。”

　　“误会？什么误会？”虚谷子眨了眨眼睛，忽然眼睛瞪的滚圆，目光锁定福永大师身上。

　　道门掌门信物八卦镜，赫然就在那里。

　　怎么回事？师兄的八卦镜，怎么跑到福永和尚手里了？

　　虚谷子人老，却不糊涂，相反，他也很聪明，脑子转得快。

　　一看虚怀子这怪异的神情，再看八卦镜在福永大师手上，虚谷子便是心里一沉，很难过地说道：“师兄，你竟与此人同流合污，视道门祖训为何物？”

　　虚怀子惭愧，但还是咬牙说道：“师弟，你就不想再多活几年吗？这里的灵气，一旦吸收，便能延寿啊！”

　　“师兄你糊涂，我们的体质，压根不能学到法术，就算吸收了这里的灵气，以后也还是会逸散掉，根本不可能延长寿命！”

　　虚怀子摇摇头，说道：“以前从未接触过灵气，又怎知道不能控制气场的人，就不能吸收灵气？”

　　“这——”

　　虚谷子一怔，不知如何反驳。

　　确实啊，灵气早已消失殆尽，有生之年都从未见过。

　　没有亲身做过实验，又怎可断言一定不能吸收？

　　“况且福永和尚有把握将封印接上去，师弟，你且过来，稍安勿躁。”虚怀子说话间，对虚谷子使了一个眼色，然后看了长毛怪一眼。

　　虚谷子顺着他的目光，落在长毛怪身上，能够觉察到它体内充裕的气血，给人一种比走熊更加恐怖的震撼。

　　事实上，虚谷子这等武术修为，对上真正的野狗熊，一掌打中对方的头，一样能够轰杀。

　　打熊打虎什么的，并非传说。

　　但他却从长毛怪身上，感受到强烈的威胁，知道这不知名的怪物很厉害，不容小视。

　　长毛怪并没有多看李九真三人一眼，哪怕李九真和虚谷子相继说话。

　　它只是四脚支地，用前肢在祭坛表面上抓来抓去，一副十分兴奋的样子。

　　虚谷子迟疑了一秒钟，就真的到了虚怀子身边——

　　师兄说的，又怎么舍得不信呢？

　　长毛怪这才注意到他，陡然起身，在他身上一阵乱嗅，然后看向李九真和樊以君，迈步朝他们走去。

　　虚谷子能看出长毛怪很恐怖，李九真又怎么看不出呢？

　　他甚至能看出更多的东西，比如此地的气场中枢，竟时刻围绕着长毛怪，长毛怪本身的生物气场，也异常活跃，超出人类的百倍。

　　“这是什么神兽，看上去比草泥马还丑，而且居然还能控制气场，比人都了不起！难道它是真正的神兽？”

　　李九真不知道是敌是友，当然不敢随意叫它近身。

　　他正要有所举动，樊以君却是拉住他，轻轻摇头。

　　“据古籍记载，这世上有一种族，名为雪族，看这家伙的外貌特点，没准就是这种传说之物。”樊以君轻声说，“据说雪族性格温和，但又容易发怒，所以我们最好不要主动向它发起攻击……”

　　“血族？那不是吸血鬼么？吸血鬼还性格温和啊？”李九真说道，“我原本以为吸血鬼是个头很大的蝙蝠，原来不是……”

　　樊以君面色一黑，低声道：“我说的雪，是下雪的雪！”

　　“是这个雪？那这个就是雪人咯？”李九真说道。

　　两人对话间，被李九真称作雪人的长毛怪，已经到了他们身边，同样嗅了嗅他们身上。

　　“吼吼！”

　　对虚谷子没啥兴趣的它，陡然朝李九真身上抓去。

　　李九真可不敢站着不动，万一被开膛破肚，再想反击，那就是一个笑话了。

　　好在这雪人力气大气势猛，招式却很原始，速度并不算快。

　　李九真从容躲开，接着他又面色大变。

　　随着他躲闪后退间，他身上的万磁针，第一次主动脱离他的身体，飞到雪人的爪子里面。

　　雪人发出怪异的叫声，对着万磁针东看西看，一副“我很喜欢”的表情。

　　它对李九真身上的其它神针，没有丝毫兴趣，正如对八卦镜没兴趣一样。

　　唯独喜欢山河针、万磁针这种与气场有关的宝物。

　　它将万磁针往自己身上扎了扎，感觉和山河针有些不同，这让它兴趣稍稍减弱了一点。

　　李九真才不管这么多，立刻叫道：“还给我！”

　　然后就朝雪人当胸抓去。

　　出乎李九真意料的是，雪人就这么把万磁针还给了李九真。

　　此举，实在是太叫人意外了。

　　以至于李九真就算下意识接住万磁针，也还是把雪人胸口抓了一把。

　　嗤啦！

　　一把毛被拽下来，还有几道指甲划过的浅浅伤口。

　　长毛怪吃痛，二话不说，就是一巴掌，打向李九真的脸。

　　李九真急忙抡起手臂阻挡，然后就如炮弹一般倒飞出去，后背与石壁相撞，嘴角都溢出血来。

　　“这力气，太大了，得按吨来算了！”李九真暗暗心惊。

　　长毛怪对着李九真又吼了几声，意思或许就是“你为什么要抓我”，接着又朝李九真扑去。

　　便在这时，祭坛那边又发生变化，一股叫人精神大振的气息弥漫开来，使得长毛怪一下子忘记了李九真，折返祭坛，趴着滚来滚去，十分享受的样子。

　　这股气息，不但叫它迷醉，更是让在场所有人都吞了吞口水。

　　好像好久好久没有“吃”过东西一样，他们这时产生了一股十分强烈的“饥饿感”。

　　又像是许久没有呼吸到空气，直想一口气吸个够！

　　不管能不能真正消化灵气，至少，在这时候将灵气吸进肺里，那感觉就是那么的过瘾。

　　不吸白不吸！

　　李九真知道，这是木性的灵气从灵穴中飘散出来。

　　这一刻，他竟也有一种要不再等等，任凭福永老贼释放更多灵气的冲动。

　　不过他意志总算坚定得很，再次喝道：“老乌龟，你再不住手，我就真要下杀手了！”

　　虚怀子摇头道：“不要再打扰他，我也不允许你杀人。”

　　虚谷子迟疑了一下，也隔着说道：“两位，你们还是走吧……”

　　本来根据仇恨，他完全可以趁李九真被长毛怪打伤的机会下，将李九真当场格杀。

　　不过他这时违背祖训，未能将破坏封印的福永斩杀，莫名就对李九真有种亏欠感。

　　一时下不了手。

　　“这就是道门的作风么？亏得之前我还以为你们多了不起呢，原来也只是挂羊头卖狗肉。”李九真嘲讽。

　　虚谷子恼火地说道：“看样子，你是不想走了？”

　　说话间，他的气势与虚怀子气势有融合之势，与李九真对峙间，气势变得浓郁，大有一言不合就大打出手的架势。

　　长毛怪这时也似记起李九真这个抓伤它的混蛋，背脊上长毛竖起，和虚怀子两人站同一阵线。

　　李九真和樊以君两个人，本身又受了伤，面对从力量方面根本无法抗衡的雪人，再加上毫发无伤的虚谷子以及凑数的虚怀子，从任何角度讲，他们两个都处在绝对的下风。

　　别说要阻止福永大师，就连自身，都似难保。

　　李九真不慌不忙，一手取出一枚炸弹，说道：“真要逼我鱼死网破？”


第943章 封印被破

　　“这是什么东西？”虚谷子问了句。

　　李九真还没解释，福永大师就终于开了口：“两位小心，那是炸弹！”

　　他本全神贯注地试图打开灵穴封印，根本不想分心。

　　要知道他可没有李九真这般际遇，得到舍利子还获取了一些古僧记忆，下意识对着祭坛施展法术，就差点把封印给解开了。

　　他的话，更难，把握也更低。

　　所以能不分心是最好的。

　　只不过李九真这无耻之徒，又一次取出炸弹，谁知道那是真的还是哑弹？

　　是再骗自己吗？

　　还是真的？

　　谁敢毫无心理压力地表示浑然不惧？

　　这山腹当中虽然比较宽广，但其实还是很窄。

　　一旦引动炸弹，威力纵不如雪崩那么恐怖，连要杀掉在场的人，还是可以的。

　　就连李九真自己，都未必有时间逃脱开来。

　　就算炸不死人，一旦爆炸，或许封印就打不开了。

　　这里的封印，用暴力破坏，是不可能成功的。

　　就算用许多炸弹将这夷为平地，将这山挖走，将祭坛砸了，也都打不开灵穴。

　　它不但不能破坏，反而能给予一种变相的“保护”。

　　福永大师当然不希望他这么做，在虚怀子和虚谷子忌惮退开的同时，又对李九真说道：“施主，你就真不能信老僧一回？”

　　“可以信，但前提是你得先死！”

　　见福永大师说话间，居然还没打算收手，胆从怒中起，甩手就是一枚炸弹，朝福永大师扔去。

　　“啊！”

　　虚怀子两人脸色大变，急忙逃跑。

　　长毛怪虽聪明，能大略理解李九真他们的一些意思，却还是比不得人类那样对他们发明的炸弹知根知底。

　　明明炸弹扔过来，它都不晓得躲，还以为李九真在逗它玩儿。

　　因此，它不但不逃，反而一个箭步，一口咬向炸弹。

　　虚谷子尽量拉开距离，同时也想扔出个什么，看能不能把炸弹弹飞回去。

　　哪知道长毛怪速度这么快，一下子就衔住了这枚炸弹。

　　“唉！”

　　福永大师一声遗憾的叹息。

　　轰！

　　炸弹炸了！

　　这一次，李九真没有开玩笑，而是真的扔了炸弹，并且引爆。

　　而且并非一枚，而是好几枚接连跟上！

　　长毛怪不愧是十分厉害的“高手”，忽然有种致命的威胁，想都不想，将炸弹一吐，旋即远远跳开。

　　不过距离炸弹还是太近，一下子被爆炸的冲击力掀翻在地。

　　它整张脸和上半身，都被炸得触目惊心，整个下巴都不见了！

　　“吼！”

　　比福永大师之前的“狮子吼”更大的怒吼声从长毛怪嘴里喷薄。

　　它是真的怒了，从来都没有这么怒过！

　　李九真和樊以君配合得非常自然，他一扔炸弹，樊以君就带着他从来时的通道暴退出去。

　　下一刻，气浪飞沙当中，长毛怪冲将出来，照着李九真两人就是狂攻。

　　对于爆伤长毛怪，李九真并不后悔。

　　谁叫它最初夺取自己万磁针？

　　虽然它又很听话的还给自己，但自己抓掉它一撮毛，并有轻微的划痕，也不过是下意识之举。

　　但它却一下子把自己打成重伤，要不是承受力还行，那一下就把自己给打死了。

　　既然如此，炸它一下，又有什么心理负担？

　　他也是够决断，知道自己和樊以君联手，也打不过对方三人，索性用炸弹开路，看谁能抵挡！

　　眼见长毛怪又抓过来，李九真不慌不忙，甩手就是一枚钢针！

　　诚然，长毛怪似乎是天赋异禀，可以控制气场，比福永大师这方面能力更强。

　　可惜……它终究不是人类，没有学过武功。

　　力量极大，也还是天生的本事。

　　可招式技巧上，却只和普通的野兽没什么区别。

　　它这一巴掌打过来，威力惊人，但只要没打中，就没有任何意义。

　　李九真和樊以君同时左右闪避，李九真的钢针，一下子刺穿长毛怪眼睛。

　　长毛怪再次嘶吼，痛不可遏，身形一滞间，又被樊以君的洒下的毒一粉笼罩。

　　樊以君也是真的狠辣，接连撒了好几包毒一粉，使其弥漫开来，浸染整个山腹空间。

　　长毛怪吸收了足够多的毒一粉，全身如抖筛一般颤栗，然后轰然倒地。

　　李九真和樊以君对望一眼，视毒一粉为无物，穿过去就又回到了祭坛所在位置。

　　让他们吃惊的是，虚怀子虚谷子这对师兄弟已经从另一条通道闪人，暂时没看见，不知被炸到没。

　　但福永大师才叫一个真的狠人！

　　他竟还站在祭坛上，没有离开！

　　按理说，炸弹威力足以将他炸死，但他只是全身是血，并未死亡，血肉模糊间，连五官都看不见了。

　　“本来……老僧还有一定把握……能将封印再次接上……是你……逼我的……”

　　断断续续的声音，从他口腔内部传递出来。

　　李九真心里一寒，正要再扔一枚炸弹送他上西天。

　　可惜，晚了！

　　如同鸡蛋破壳的声音放大一百倍，祭坛上符文乱飞间，祭坛表层出现蛛丝一般的无数裂痕。

　　这些裂痕并非不规则形态，而是形成一个异常复杂又特别漂亮的图案。

　　李九真从古僧记忆中得知，这种图案，属于佛门的一种特别厉害的结界。

　　这里的灵穴封印，与北氓山的封印，并不一样。

　　叫李九真哭笑不得的是，古僧与福永都是和尚，同属佛门中人，但面前这种封印，就算古僧复活，亲自来破除和修复，都是束手无策。

　　李九真就更没有这个本事了。

　　这也正常，任何一门的知识都如浩瀚云烟，多不甚数。古僧再厉害，也不可能全部都会。

　　偏偏眼前这个封印，福永大师不知从什么渠道获取，居然拥有破开封印的能力！

　　随着福永大师的动作，眨眼间，这浮现出的结界，就随着变大的裂缝一起崩溃。

　　祭坛上没有了光，取而代之的，是黑漆漆的洞，深邃，不知多深。

　　下一刻，黑色的洞就像涂上一层碧绿的颜料，一股精纯到极点的灵气，如山洪暴发，又似火山喷薄岩浆，从这深邃的洞口里透射出来，填满整个空间，并往外扩散。

　　李九真、樊以君、福永大师三人一下子被它淹没，直如海浪中的扁舟，不由自主就被冲飞起来。

　　李九真和樊以君手掌紧握，被强横的气浪冲出一条通道，回首间，就看到福永大师身上血肉蠕动，疯狂吞噬灵气的同时，也在迅速的自我修复！

　　这效果，可李九真控制的白骨针要厉害多了。

　　李九真脸色惨白，已经觉悟到，福永大师受了再重的伤，也都不会死了。

　　反而会彻底复原。

　　而且……这里的灵穴封印已被彻底破开，无论是自己，还是福永大师，以目前的能力，是绝对不可能做到重新封印。

　　要知道，这些封印，都是古代一群法术高手一起努力才做到。

　　可见有多难！

　　“这天下……要乱了！”


第944章 吸收

　　破坏总比修复要容易得多，福永大师破坏了封印，想要再修复，已属渺茫。

　　然而李九真此时却没有多余的精力去担心这些了。

　　灵穴里的灵气被封印这么多年，该累积到多精纯的地步？

　　这一破封而出，使整座压迫灵穴的山峰都剧烈颤抖，如同十二级地震！

　　就算是已经远离此地的李清歌等人，也同样感觉到山地颤动，无数细小的石头从高往低掉落。

　　“看样子李九真他们阻止那个老秃驴失败了！”禾久感叹了一句。

　　正正与何恒鼻息一动，若有所感间，露出了激动之色。

　　旋即他们就毫不犹豫地折返，转身往山峰那边冲去。

　　“你们干什么？”乌谷娜喝了句。

　　“滚开！”何恒状若疯狂地继续前冲。

　　灵穴现世，灵气冲天，对他们来说，这是致命的诱一惑，任何东西都顾不得了。

　　“哼！”

　　禾久弹了弹指甲，何恒与正正就又一声惨叫，栽倒在地上打滚。

　　虽然化尸虫属于李九真，但禾久同样能用。

　　何恒他们之前这方面的想法，纯属猜错。

　　“谁……也……不能……阻止我！”

　　何恒对着自己脸上身上一阵乱抓，哇哇大叫间，竟又站起来，继续往前跑，如同飞蛾扑火一般。

　　禾久吃了一惊，没想到这家伙居然还有这等毅力，人的潜力果然是无穷的。

　　已经清醒过来的李清歌见状，目光一动，说道：“我们也一块儿回去看看吧。”

　　“不行，必须得继续远离！”禾久断然说道。

　　她是答应过李九真，要把李清歌她们全都带走。

　　反正自己没有一点事，说明李九真也没死，到不到李九真所在现场，关系都不大。

　　她抓起一大把蛊虫，洒何恒身上，一阵乱咬。

　　何恒意志再刚猛，毕竟还是人，终究还是再次倒地，痛不可遏地失去挣扎的力量。

　　“服不服？”

　　“我服，我服……”

　　他和正正灰头土脸，最终不得不继续跟着禾久继续远离。

　　他们安慰自己，只要灵穴继续喷发灵气，迟早有天会被自己获取。

　　不必急于一时。

　　他们怕的就是灵穴会被再次封上，那样黄花菜就凉了。

　　噗！

　　如同从巨人肛一门里拉出的一坨稀，灵气从一个通道喷薄，将虚怀子虚谷子两人都冲到了天上。

　　幸好落地处不算多高，而且有雪作为缓冲。

　　两人滚下去后，没有摔死。

　　虚怀子目眦欲裂，大吼一声：“我的八卦镜还在福永老匹夫的手里！”

　　他和虚谷子都不能使用灵气，只能看着满天的灵气干瞪眼。

　　没有八卦镜，他们也不能将灵气吸收储存，如何甘心？

　　就算不能运用灵气施展法术，也可以用灵气来疗伤啊！

　　虚怀子的伤，就已经被灵气灌体给硬生生治好了，看上去龙精虎猛，丝毫没有油尽灯枯的样子。

　　当然，灵气能造成如此惊人的效果，也是因为它太过精纯。

　　一旦所有灵气都归于大自然，被普通的空气稀释，那么到时候就算有人采集灵气，也发挥不出眼下的效果。

　　个人提纯灵气的能力，怎么可能比得过成百上千年的累积呢？

　　虚怀子想要重新冲进通道，却被源源不断外冒的灵气冲刷，又一次倒飞出去。

　　前后使了好几次都没有效果，只得暂且放弃。

　　他铁了心要守在这里，等灵气的冲击劲头过去，或者等福永提前出来。

　　福永大师确实提前出来了，只是他是从另一个隐晦通道钻出，距离虚怀子有着不近的距离。

　　他也没有立刻离开，而是将山河针与八卦镜同时拿着，尽可能多的吞噬灵气。

　　那头被李九真与樊以君联合出手对付的长毛怪，如果是平时，必死无疑。

　　然而此刻，在大量灵气的冲刷下，它的身体伤痕也以可见的速度修复，细胞疯狂分裂，化成血肉骨骼，将断掉的下巴给填回来。

　　瞎掉的那只眼珠也都恢复正常，李九真扔出的钢针，硬生生被逼出，掉在地上。

　　它中的毒，全部被解，一下子变得生龙活虎。

　　它天赋异禀，不用学就能控制气场。

　　同样，它也是天生的灵体，如同山河针、八卦镜一般，吸收灵气，存储起来，不会逸散出去。

　　凭着这一点，它被誉为李九真所说的“神兽”，也不是没有资格。

　　普通的动物，谁能做到这一点呢？

　　其实福永大师也是有吸收灵气的体质的，只是怎么吸收运用灵气，他都需要从头学起，得等山河针、八卦镜吸收饱和后带回去，再慢慢研究。

　　眼下，他也仅仅只能凭借呼吸系统，将灵气吸进肺里。

　　只是他的身体只能吸收一点点灵气，剩下的又跟着二氧化碳一起呼出去了。

　　另一边，李九真和樊以君却没有被冲出山峰之外。

　　也不知道他们是运气好还是运气坏，他们被冲出的这个通道，竟是死胡同。

　　两人与被堵的石头重重碰撞，却没有受伤。

　　李九真本身的伤势也都已经复原，身上的白骨针、万磁针、修罗针都在自发地颤抖，吸收大量的灵气。

　　樊以君身上的正气针，吸收过一团金性灵气，此时也都来者不拒，将木灵气大肆吞噬。

　　两种灵气，并没有发生冲突，传说中五行相生相克在这里居然也没得到实际的反应。

　　最为夸张的，还是樊以君手中的药王针。

　　仿佛木灵气和药王针是天生的一对，药王针就像无底洞一般，在其它神针饱和后，依旧贪婪地继续吸收着。

　　它的表层释放出氤氲的绿光，针体也都变绿，看上去好像翡翠一般，很是好看。

　　同样容量很大的，还有太极玉符。

　　这玩意儿也在樊以君身上，都不需要樊以君去将它掰开成两段，它就自己悬浮起来，变成了两段。

　　实在是灵气太过浓郁，浓郁到叫太极玉符不吸都不行的程度！

　　李九真和樊以君，本人的体质能不能吸收存储灵气，已经成了一个谜。

　　因为不管他们本身能不能吸，这时候他们的身体都有在吸！

　　一个依靠舍利，一个依靠金丹。樊以君不懂怎么运用，只是被动地吸收，效果一般，只比福永大师稍微好一点。

　　李九真就不同了。

　　他得到过古僧记忆，根本不用思考，下意识就能掐动手诀作为辅助，控制气场沟通灵气沟通舍利，加速吸收灵气，融入舍利。

　　舍利就好像几百年没有灌溉滋润过的枯田，不断地汲取吸收灵气，竟使其从无形又化作了有形，变得圆润通透，似存在与真实与虚幻之间，非真非假，十分的神奇。

　　无论樊以君还是福永大师此时，就算吸收了灵气，也不会发生多大的改变。

　　唯独李九真的身体，在发生着翻天覆地的变化。

　　这种变化，远超他曾经服用筑基丹造成的效果。

　　他的体质，已然就这么被快速改造，收获之大，比长毛怪这种天生灵体都不遑多让！


第945章 乐极生悲

　　有个成语叫做乐极生悲，这词还真不是盖的。

　　先把天下苍生会不会遭受灾难的事情撇向一边，只说自身。

　　吸收足够的灵气，运用法术，实力大幅度提高，寿命也会大幅度增强，这当然是好事。

　　是喜事，不乐都不行。

　　李九真内心当然是很开心的。

　　只是他对法术的理解，只来源于古僧的部分记忆。

　　而不是全部记忆。

　　故而有些禁忌，他压根都不晓得。

　　舍利，是古僧的修为精华所在，是他最重要的东西。

　　这东西，经过漫长时间都没有彻底消散，而是化作无形，一直到李九真与古僧记忆沟通，才又“召唤”出来，被他吸收。

　　若是在古僧生前，一旦受伤什么的，只要催动舍利吸收足够的灵气，再将灵气传递到身上，就能疗伤，比敷药管用多了。

　　若是他的法术修为受损，也可以用同样的方法缓缓修复。

　　打个比方来说，假设他舍利是一把很重的刀，他是一个成年人，可以得心应手的挥舞。

　　要是受伤或者修为受损，就会变成小孩子，也就不能得心应手的使用这把刀。

　　幸好这把刀可以帮他再次变成成年人。

　　从法术角度讲，李九真目前就是一个“小孩子”，根本“配不上”舍利。

　　舍利吸收足够的灵气，转馈到他身上，自动要将他拔高到能配上自己的地步——

　　也就是古僧生前的境界。

　　从小孩一下子变成大人，这谁受得了？

　　起初李九真还很开心，然而没过多久，他就发现了不对劲。

　　他能感觉自己身体已经成长到本身可以承受的极限，但是这成长的速度根本没有任何停下的意思。

　　就好像一个气球，已经充气充到最大的地步，却还在继续充！

　　舍利硬是要把李九真这个气球充到和古僧生前一样大的地步。

　　这后果，除了将李九真充爆以外，没有其它结果。

　　李九真一下子明白这一点，登时惊出冷汗，急忙做出努力，想要使一切停下来。

　　如果这时候没有灵气，舍利不停也得停。

　　可偏偏……周围灵气好似无穷无尽，还充裕浓烈到极点。

　　舍利再怎么吸收，都取之不尽。

　　李九真哪有能力叫它停下来呢？他压根无法完全控制它好不好！

　　如果李九真这时能够远离这座山峰，也同样可以脱险。

　　只是这里被堵上了，压根出不去！

　　想从原路返回再从另外的通道跑出去，可不断冲击而来的灵气使他想再冲进灵穴，压根做不到！

　　“不是吧，我居然要被胀死吗？”

　　这叫李九真怎么甘心？

　　不肯坐以待毙的他，立刻回想古僧记忆，然后试着释放各种各样的法术，来消耗体内满胀的灵气。

　　于是樊以君瞪大眼睛，很是羡慕地望着他在手若幻影一般掐诀，化作道道手印后，有灵气从掌心喷薄，一番震荡后，爆发出强劲的威力。

　　而且还能与前面不断冲刷而来的灵气形成连锁反应，带动它们一起爆发！

　　假设灵气是水，顺流而下，很是平静，上面的船只不会受到任何影响。

　　但一番翻滚，化作波涛，就可以把船只掀翻淹没。

　　李九真扰乱了灵气，自行就迸发出惊人的威力。

　　轰隆隆！

　　随着李九真不断释放法术，本就持续震颤的山体出现了崩溃之势。

　　樊以君发现后，急忙大声说道：“不要再乱来了，不然会被活埋的！”

　　李九真一听，就收了手——

　　自己是爆体而死还是活埋而死都是一个死，可连累樊以君被活埋而死，就太不舍了。

　　他这一停下，就又痛苦地嘶吼一声，抓破衣服间，跪趴在地，身上的青筋鼓起，肌肉虬结，汗水混着血丝一起不断外涌。

　　樊以君可是医生，这下也终于发现不对劲之处。

　　她本人已经停止吸收灵气，达到饱和状态，体内的金丹，从未沟通，没有施展任何法术，所以才没发生和李九真一样的情况。

　　李九真这时别提多后悔——

　　早知道会这样，就不与舍利沟通了。

　　有时候无知不可怕，全知不可怕，可怕的是半知半解。

　　李九真就是这种情况。

　　“你出什么事了，快告诉我！”樊以君上前，十分关切地说道。

　　李九真感觉自己眼珠子都要涨爆了，看樊以君都看不清楚。

　　他伸出手，摸了摸樊以君的脸，尽量露出笑容，说道：“答应我，转过身把眼睛闭上，不要看到我爆炸的样子……那太……恶心了……”

　　“爆炸？”樊以君一怔，旋即就猜到李九真的大致情况。

　　看样子，李九真是不能阻止灵气的继续灌入，那么就一定要在消耗灵气的方面想办法。

　　乱用法术，只会使此地崩塌，所以不能用！

　　那要怎么才能消耗掉李九真吸收的灵气呢？

　　樊以君十分冷静地思索，眼看李九真一点点趴倒在地，就快不行了，樊以君忽然灵光一闪，大声说道：“用正气针和修罗针！”

　　李九真的意识本已开始恍惚，闻言精神一振，强烈的求生本能，使他再次清醒。

　　想都不想，他取出已经不再吸收灵气的修罗针，并从樊以君手里接过同样不再吸收灵气的正气针。

　　嗤！

　　他将两枚针同时刺入了脑袋，舍利所在的眉心位置！

　　轰！

　　正气针与修罗针相斥的属性，根本不需要李九真催动，就在李九真脑袋里面硬碰硬起来。

　　这股强横的力量，使就在旁边的舍利也受到影响，有那么几秒钟停止了运转，也使“膨胀”的李九真松了口气。

　　接着舍利又继续运转起来，只是没有将灵气转馈到李九真身上，而是化作力量，与外来入侵的修罗针与正气针抗衡，要将它们赶出去！

　　三个东西在脑子里打架，这是什么样的感觉？

　　李九真不知道，因为他被轰晕过去了。

　　樊以君坐下来，将他抱在怀里，手捂住他的心脉，时刻关注着他的生命，默默的束手无策。

　　她能做什么？

　　什么都做不了。

　　“上一次挺了几个月总算挺过来，这一次能挺过来吗？”樊以君一脸苦涩。


第946章 人祸

　　灵穴的灵气再充裕，也都有穷尽时。

　　这里的穷尽，不是说释放之后就彻底没有了。

　　而是说，像今天这样的喷薄状况，总会有停止的时候。

　　然而，在灵穴停止喷薄灵气的最后一刻，山体也发生了最后一次震荡。

　　而且这次的震荡，比一开始的还要猛烈！

　　整个乌图山脉，方圆如此宽广的范围，以这座山峰为中心，齐刷刷震荡了一遍！

　　整个乌图山脉的气场，都发生了最根本的改变。

　　几百年来的乌图山脉气场，变回成灵穴封印前的那副状态。

　　李九真所在的山峰走向，都像被人为重新捏造一般，变成了另一种形态。

　　大凶之地，回归风水宝地，如同造物的画面，使禾久等见证者们看得心惊不已，一切都好像做梦一般。

　　事先谁敢想过，区区几个小时时间，一座山的形状都变了？

　　这可不是橡皮泥，而是真正的一座山啊！

　　乌图山脉的“地震”，同样牵动了周边地区。

　　新闻传向全世界，黎光市的光明县首当其冲，发生了八级大地震，造成诸多房屋倒塌，山体滑坡，死伤尚在统计当中！

　　无数蜡烛图案，在网络上被网民点起。国家机器也迅速发动救灾，争取将伤害降到最低。

　　灵穴一出，灾难便现！

　　这都是福永大师造的孽！

　　李九真曾感叹过，地球本身就是最大的风水宝地，因为它恰好在一个关键的位置。

　　如果地球的位置不是眼下的位置，它上面会有生命吗？

　　没有。

　　那样的它，只会和火星水星之类的星球一样，什么都没有。

　　风水宝地，就是这个地点的位置，刚好符合某种玄妙，所以衍生出其它地方没有的东西。

　　而且是往好的方面的东西。

　　可惜，值得讽刺的是，乌图山脉里的这座山峰成了风水宝地，却会影响到其它地区的气场环境。

　　蝴蝶扇一扇翅膀，就可能导致一场飓风形成。

　　结合前辈的经验，灵穴的现世，却不是可能会导致灾难，而是一定会。

　　不然那些前辈吃饱了撑着，要去把灵穴给封起来？

　　光明县的地震，不过是第一波灾难，后面还会继续衍生。

　　不一定是乌图山脉附近，也有可能是看似风马牛不相及的别处。

　　这些东西，禾久她们也只是懵懵懂懂。

　　在地震发生之时，他们尚未彻底离开乌图山脉，倒也运气好，没有死掉。

　　一口气离开此地后，他们到了光明县，亲眼目睹灾后的一幕幕。

　　乌谷娜在支教的这段时间，恻隐之心早已觉醒。

　　此时都有落泪的冲动。

　　禾久等人也都很是触动——

　　这些人本可以不遭受这等灾难的。

　　他们还以为是天灾，却不想其实是人祸。

　　禾久一行人商量一番后，决定留在这里，当志愿者救灾，同时等李九真与樊以君归来。

　　让樊以君苦笑连连的是，那最后一次山体震颤，终究还是将他们所在通道给震塌了。

　　不幸中的万幸之一在于，通道没有完全崩塌，他们两人处在被堵住的边缘。

　　通道崩塌时，一块巨石掉下，斜靠在被堵住的大石上，使李九真两人所在位置，形成一个三角形的夹角。

　　万幸之二在于，崩塌之后，这底下居然还有空气流通，不至于窒息而死。

　　可是，这都出不去了，熬过几天，还不一样渴死饿死吗？

　　他们武功高强，应该能撑的更久一些，但顶多也就十几二十天吧。

　　还是会死好不好！

　　这种死法，简直就是噩梦中的噩梦。

　　樊以君一阵踌躇，不知道要不要立刻自杀。

　　“我要是饿到极点，会不会吃李九真的肉？”她闪过这个古怪念头。

　　亏得她修道修心，心境意志力都远超常人。

　　要换个人处在她的状况，时间一长，还真容易崩溃疯掉。

　　她只是抱着李九真静坐，神情依旧平静。

　　在这种无声无息的煎熬中，她坐了两天两夜。

　　期间，她恁是连一个厕所都没去上，也是够厉害。

　　李九真也始终昏迷，体内，确切地说，是脑袋里面，舍利与两枚神针也一直在不断的碰撞。

　　也正是因为这样，分了舍利的“心”，所以才没把李九真撑爆。

　　既然没有源源不断的充裕灵气支撑，那么接下来的稀薄灵气，并不能支撑舍利与神针一直对抗，总会有消停下来的时候。

　　当然，这里的稀薄，只是相对灵穴刚刚破封的时候。

　　作为灵穴之地，正常情况下的灵气，也都是很浓郁的。

　　不但是顶级的风水宝地，也是修炼法术之人最佳的洞府。

　　当舍利彻底“萎”了之后，李九真被撑爆的危险就已解除。

　　那么接下来就是正气针与修罗针相互排斥所产生的危险。

　　要解除这个危险，需要将这两枚神针取出来。

　　樊以君有过相关的经验，曾和李九真合力，帮李清歌将针取出。

　　当她发现，李九真的脑袋，与李清歌当初一样，有膨胀变大之势，就估算到时候到了！

　　她立刻将吸得饱饱的太极玉符取出掰开，使其释放出比周围灵气更加精纯的灵气——

　　这更精纯的灵气，就是之前吸收来的。

　　修罗针与正气针对抗的时候，自然而然会吸收周围的灵气作为补充。

　　这一感应到更为精粹的灵气就在前面，它当即就蠢蠢欲动，开始吸纳。

　　樊以君觉得“鱼儿”应该已经上钩的时候，就抱着李九真，与悬浮的太极玉符拉开距离。

　　修罗针为了继续吸收灵气，当即就要从李九真体内钻出来。

　　它毕竟不是智慧生命，以前上过一次当，现在也还是会再上当。

　　它要出来，正气针又怎甘落后？

　　修罗针想吸收太极玉符的灵气，正气针还不是一样！

　　就连舍利也都大有复苏之势呢！

　　幸好这玩意儿已经与李九真融为一体，只要和太极玉符拉开足够的距离，它就不能再吸走后者释放的能量。

　　啪嗒！

　　修罗针与正气针近乎同时贴上太极玉符，又一次迸发出相斥力度，带着玉符一起，发出爆破的脆响。

　　叮当，太极玉符彻底变成两段，掉落在地，修罗针和正气针也同样掉在地上，蹦跶了几下，就失去了动静。

　　樊以君小心翼翼地将它们分开收取，接着捡起太极玉符。

　　她给李九真把了把脉，能发现他又一次身受重伤。

　　其实早在修罗针与正气针被李九真刺入脑袋后，每一次碰撞，他都有受伤。

　　只是那时候灵气充裕到极点，伤势一现，就又复原。

　　李九真就在这不断的受伤和复原中循环。

　　所谓破而后立，这种经历，对李九真来说，好处其实是很大的。

　　后来充裕的灵气不再喷薄，以目前的灵气来说，并不能立刻修复李九真的伤。

　　入不敷出的情况下，李九真的伤势一次次累积下来，到现在，可就重到了极点。

　　樊以君一声轻叹，却是不敢再将太极玉符的充裕灵气释放出来，给李九真快速治伤。

　　不是她不舍得，而是她不懂舍利的状况。

　　她很担心，一旦舍利再次吸收了这种充裕灵气，会不会又陷李九真于危险当中。

　　好在药王针吸收充裕灵气后，并不会像太极玉符这种容器一样，将充裕灵气释放出来。

　　而是增强本身救命治病的能力。

　　樊以君控制它，扎入李九真体内，帮李九真续命，不至于重伤过久而死。

　　灵穴释放的自然灵气，被李九真一点点吸收，伤势同样在复原中，只是效率甚慢。

　　以樊以君对李九真身体时刻观察，估计得十天以上才能彻底复原。

　　只是那时候，两人估计都饿趴了，就算彻底复原又怎样？


第947章 我想先解个手

　　又过了一天，李九真才幽幽转醒。

　　感觉脑袋后面被一团很奇怪的东西顶着，很舒服。李九真下意识摇了摇头，使这种感觉更清楚些，然后整个身子就是一轻——

　　被樊以君扔了出去。

　　“哎哟，好痛啊！”李九真全身的伤口还在，被这么一丢，牵动之下，不痛才怪。

　　可惜李九真的痛呼，并没有让樊以君产生丝毫愧色，只是意兴阑珊地说道：“别闹了，也不看看现在是什么状况。”

　　李九真目光一凝，视线穿透黑暗，落在樊以君脸上，见她嘴唇有些干裂，有气无力的样子，就立刻上前说道：“你嘴巴怎么破皮了？我以前看过一部电影叫喜剧之王，里面有一招可以治疗嘴唇干裂，我现在就帮你治疗好不好？”

　　“……”

　　樊以君虽然不怎么看电视，但也依稀记得，那一招是通过亲嘴的方式。

　　可是李九真的嘴唇上又没有唇膏，这个占便宜的借口也找得太烂了吧？

　　樊以君苦笑道：“你难道没发现我们已经被困在这里，接下来就是等死吗？”

　　李九真听到这话，这才认真打量周围环境，说道：“发生什么事了，这是哪里？”

　　樊以君很无奈地将李九真昏迷后的情况说了遍，其实也没什么好说的，就是山体剧震，使通道崩塌。

　　李九真听完后，也是一叹，说道：“我要没有施展法术乱炸，这里也不会塌，倒是我连累你了。”

　　樊以君摇头道：“不能这么说，那最后一次的震动实在太厉害了，就算没有你施法轰炸，这里也还是会塌……唉，可恨福永老贼还是没死，太遗憾了。”

　　李九真看着她，目光灼灼地说道：“没能杀死福永，然后死在这里，确实是一种遗憾。不过还有一件事更叫我遗憾。”

　　“什么事？”樊以君说道。

　　李九真又是一声长叹，幽幽说道：“当然是还没结婚这件事了，到死都是光棍，太惨了。”

　　“你够了喂！”樊以君实在不知该怎么形容李九真这家伙了。

　　死到临头，他居然还连番搞怪，就不能像自己这样心灰意冷一点？

　　“我是说真的。”李九真正色道，“上一次差点死掉，活过来后，我就有着弥补遗憾的想法，所以才会厚颜无耻地花心博爱……没想到我还没将博爱精神进行到底，就又要在这里死掉，唉唉唉……”

　　樊以君默然，过了几秒钟，才道：“你想跟我结婚吗？”

　　“当然！”李九真毫不犹豫地单膝跪地，将一枚钢针取出，挽成一个圈作为戒指，“嫁给我吧，元元子！”

　　“我答应你就是了。”樊以君很爽快地将手伸出，任凭李九真给自己戴上，神色很是复杂。

　　反正要死在这里了，临死前满足李九真这个心愿，也算是弥补一些他的遗憾。

　　李九真一给樊以君戴上“戒指”，就欢喜的跳将起来，就算是牵动伤口也都无所谓了。

　　本来他就不怎么怕痛，刚才的惨叫，不过是活跃一下气氛而已。

　　吧嗒！

　　他抱住樊以君，在她脸上用力亲了一口，说道：“我现在……可以叫你老婆了吗？”

　　樊以君微微一笑，说道：“还没拜天地呢！”

　　“拜天地？”李九真一愣，脸上的笑容凝固了两秒钟，旋即真真切切的叹气，点头道：“是啊，该拜一拜天地的！”

　　说干就干，李九真取出三根钢针，插在地上，客串一下香，然后拉着樊以君双膝跪地，大声说道：“一拜天地！”

　　两人同时下拜。

　　“二拜高堂！”

　　他们转向到另一边，再次下拜。

　　虽然前面并无高堂，但拜一拜又有什么关系。

　　李九真又大声喊了声：“夫妻对拜！”

　　两人面对面拜了一拜，旋即相视一笑。

　　“老婆！”李九真叫道。

　　这还是他正儿八经第一次叫人老婆，感觉挺拗口的，而且好害羞！

　　樊以君也难得脸色微微一红，却没有叫老公，而是贝齿轻咬，唤了一声：“夫君！”

　　李九真被这声音酥得，骨头都轻了二两。

　　他忍不住再次将她拥入怀中，贪恋地嗅着她身上的气息。

　　作为武功高手，几天不洗澡，也都没有任何异味，依旧是带着淡淡的檀香，很是好闻。

　　“我真的不是做梦吗？一觉醒来，忽然求婚，然后你就答应了。”李九真喃喃说道。

　　樊以君说道：“虽然这么说可能会煞风景破坏气氛，但反正快要死了，很干脆的答应你，这不是很正常的事吗？”

　　人基本都有着贪心不足、得寸进尺的心理。

　　好不容易得到了一种东西，就会幻想着更进一步。

　　李九真听她这么一说，下意识就道：“那你喜欢过我不？”

　　樊以君思考了一下，说道：“不讨厌。”

　　“就这样啊——”

　　李九真一脸不满。

　　樊以君似笑非笑，说道：“你以前不是说过，只要得到我的人，就算得不到我的心也没关系吗？”

　　“话是这么说……那假设不是我在这儿，而是别人在这儿，你们都要死了，他要你临死前嫁给他，你也会答应吗？”

　　樊以君又思考了几秒钟，然后摇头：“应该不会。”

　　李九真喜道：“也就是说，我在你心里是最特殊的那一个咯？”

　　樊以君点点头：“确实如此。”

　　“这样我也很开心！”李九真由衷地说道。

　　喜欢一个人，要是对方不喜欢自己，只是当自己是朋友，也都会幻想，要是自己在对方心里，能和她别的朋友不一样，那也该多好啊！

　　最怕就是和别人一样，没有任何分别。

　　李九真傻笑了一会儿，忽然一愣，对樊以君说道：“我们是不是还忘了什么事儿啊？”

　　樊以君见他煞有其事，就也神色一正，问道：“什么事？”

　　李九真陡然矮身，将她来了一个公主抱，笑嘻嘻地说道：“流程还没完呢，夫妻对拜后，可是要送入洞房的！”

　　“原来是这种事啊……”樊以君失望。

　　“送入洞房！”李九真高声喊了句，抱着樊以君在有限的空间里转了一圈，然后将她放在地上，伸手道：“我们现在可以洞房了吗？”

　　樊以君一脸无所谓：“随便你咯。”

　　李九真搓了搓手，说道：“那我就不客气了哦！”

　　樊以君没有任何抵抗的意思，就这么躺着看着他。

　　在她的注视下，李九真硬着头皮将手伸到腰间，解开道袍腰带，左右一拉，显露出布料较薄的里衣。

　　李九真吞了吞口水，手指微微颤抖，又去解她的里衣。

　　“等等！”樊以君忽然说道。

　　李九真大惊：“你后悔了？”

　　樊以君噗哧一笑，不好意思地说道：“我想先解个手。”

　　李九真患得患失，茫然地说道：“我又没把你手绑着，解什么解哦？”


第948章 做人太失败

　　樊以君是被李九真这话给彻底雷到，足足过了好几秒，才一拳打过去，咆哮道：“我说的是上厕所撒尿，撒尿知不知道？”

　　“哦，原来是这个啊！”李九真恍然，旋即说道：“小便就小便嘛，干嘛用撒尿这么粗俗的词语呢？”

　　“小便这个词语难道就不粗俗吗？”

　　“小便大便，都是一种自然现象，有什么粗俗的？”

　　“撒尿也只是一种生理动作，又有什么粗俗？”

　　“也是，那你请撒。”李九真做出请的手势。

　　“你先转过身去！”樊以君恨恨地说道。

　　“都要洞房了，还需要转身吗？”李九真觉得她这是多此一举。

　　樊以君摇头道：“看人撒尿，会得眼疾。”

　　“……这谁跟你说的？”

　　“我师父啊！”

　　“好吧！”李九真也被反过来雷了一下。

　　在樊以君的坚持下，李九真转过身，背对着她。

　　樊以君尽量接近边缘，倒也不扭捏，直接就开始了。

　　“咳——”

　　李九真听到奇怪的声音，反而有些不自在，随口找了个话题：“你这几天都在哪儿小便？”

　　“没撒尿，一直憋着。”

　　“哇，厉害哦！难怪这么大量。”

　　“闭嘴，想死吗？”樊以君终于还是扭捏了，十分不爽地瞪了李九真一眼。

　　“你知不知道人都有一种传染现象？比如大家坐在一起，有一个人打了呵欠，然后就会有第二个忍不住打。”李九真说道。

　　“这家伙，忽然说这个做什么？”樊以君奇怪，说道：“怎么了？”

　　“我的意思是……我听到你小便的声音，就也有点想。”

　　樊以君已经解决完毕，站起来，哭笑不得地说道：“那你尿就是了，跟我说干嘛！”

　　“你都跟我打过招呼嘛！我这不打回来，多不好意思啊？”李九真说道。

　　樊以君无力吐槽，走到他身前，背对着他，说道：“少啰嗦，快点！”

　　“咦，没想到你比我还急……”李九真嘀咕了一句，差点叫樊以君抓狂。

　　她说的快点，只是不想一直听李九真尿尿的声音，而不是对那种事很急！

　　“我明明表现得一点兴趣都没有好不好？”

　　终于，李九真也解决完了，回来后就又抱向樊以君。

　　樊以君看他这急一色的样子，就是气不打一处来。

　　王八蛋，自己这么急才是真的，居然诬陷我？

　　樊以君诚心要跟他做对，躲避间，说道：“不行，你都没洗手。”

　　李九真不干了：“你不也没洗吗？”

　　“我又不用手碰你。”樊以君将手背到背后去。

　　李九真咬牙切齿，忽然眼前一亮，大笑：“以为这样我就拿你没办法了是吧？不用手，我还不能用嘴咯？”

　　他正要佩服自己的机智，樊以君就又说道：“还是不行，你没刷牙！”

　　“你也不也没刷吗？”

　　“我又不用嘴亲你。”

　　“放屁！照你这么说，等下你还说我没洗澡呢！”李九真愤愤不平地说道，“都是借口！”

　　两人陷入了沉默。

　　过了几个小时，李九真忽然拍拍手，说道：“我感觉我手上残余的气息已经挥发掉了，这下可以了吧？”

　　“这也能挥发吗？”樊以君嫣然一笑。

　　“我说能就能！”李九真瞪她，然后张牙舞爪，就又抓了过去。

　　樊以君这次没有躲避，被他推翻在地，然后他整个人就压了下来。

　　樊以君便像死人一样一动不动了。

　　李九真好像猪一样，拱了一会儿，忍不住说道：“你能不能稍微动弹一下？像现在这样，感觉好灵异啊！”

　　“我不会。”

　　“连繁衍本能都不会，你不觉得你做人太失败了吗？”李九真怒其不争。

　　“不得不佩服你，明明还在重伤，动一下都会痛，你也还这么有兴致。”樊以君一脸敬仰之情。

　　“那是，也不看看这是做什么……好吧，我承认我悄悄用白骨针把我身上的伤都治好了。”李九真说道。

　　“原来是这样，真失望。”樊以君佩服不起来了。

　　李九真有种被鄙视的感觉，于是就更卖力了。

　　就在两人的仪式就要开始进行的时候，李九真和樊以君清澈的眼眸对视，发现自己施展了这么多手段，樊以君的眼神竟还是那么清明，李九真忽然有种深深的罪恶感，说道：“能不能不要这样看着我，很干扰的。”

　　樊以君说道：“你是我的夫君，我怎么可能不看着你？”

　　“你难道没发现电视里演的那些情侣接吻的时候都是闭着眼睛吗？”

　　“但他们的床一戏，都是睁着眼睛的。”

　　“你一个修道中人，居然还看床一戏？”

　　“无量寿福，在我心中，有床一戏和没有床一戏，并无分别。”

　　“少啰嗦，把眼睛闭了！”李九真捂住她的眼睛，然后就想继续。

　　不过他努力了几次，最终还是把肩膀一垮，很伤心地说道：“不行，我做不到。”

　　樊以君拨开他的手，很同情地说道：“没想到你这方面居然有问题……不过没关系，我仔细检查一下，或许能治。”

　　“你才有问题！”李九真像被踩了尾巴的猫，大声说道，“我说的做不到，是心理那一关过不去。”

　　“你心理有什么关？”

　　“我说了你别生气。”

　　“我不生气。”

　　“好吧……”李九真张了张嘴，又顿了顿，然后才豁出去，说道：“我有办法出去，我们都不会死。”

　　“哦。”

　　“就哦？”

　　“那你还怎样？”樊以君冷冷地说道，接着一脚踹飞李九真，起身迅速穿衣服。

　　李九真有些失落，却又松了口气，然后又很忐忑，也将自己的衣服穿起来。

　　“你这个混蛋！”樊以君恨恨骂了一句。

　　李九真露出无辜的表情，急忙说道：“我这不是坦白从宽了吗？”

　　“哼，衣服都脱了才说，这也叫坦白从宽？”樊以君一脸寒霜，“我宣布，我们已经离婚了。”

　　“啊，要不要这么无情啊！”

　　“李九真，你这一次真的做的太过分了。”樊以君轻声说道。

　　李九真面露一抹苦涩之色，说道：“我现在也后悔了……”


第949章 脱困而出

　　不能怪樊以君糊涂，容易上当，只能说她对灵穴改变整个世界的力量方面，还没理解到位。

　　什么是灵气？什么是法术？

　　打个比方说，灵气就是弹药，法术就是扣动扳机。

　　李九真和樊以君两人现在缺乏灵气吗？

　　不缺乏。

　　李九真不会法术吗？

　　他会。

　　文龙可以用罡劲开山劈石，以血肉之躯，也能轰破石头。

　　但如同他遭遇李九真此时境地，未必能够安全出去。

　　实在是这里太深，重重山石掩埋，人力终有穷尽时，他的罡劲总会耗尽，时间一长，就会饿死。

　　武术是挖掘自身潜力，全凭自身的力气。

　　法术呢？却是借用了外物，灵气。

　　本就不是对等的东西。

　　当然，也不能说李九真现在可以轻松干掉文龙，只能说他已经拥有了对文龙这等高手的生命产生威胁的能力。

　　要是李九真和文龙对拼，输的可能性还是李九真更高。

　　但他在这个环境中，打出一个通道，却是比文龙更容易。

　　李九真从北氓山灵穴得到的金性灵气，只有正气针能够吸收，其它神针不行。

　　然而此地的木性灵气，兼容性却是好到极点，但凡法器，就能吸收。

　　万磁针也吸收到了不能再吸收的状态，李九真将两枚万磁针分开，再轰然相撞，那一瞬间产生的加速度，使一枚万磁针轰然飞射！

　　耗费与以往这一招同样的精神力，然而现在的威力，却比以往大了不知多少倍！

　　以往只是针体本身的力量，现在却是附带了灵气的力量。

　　李九真搭配万磁针一起，以灵气化作法术力量，比他空手施展法术，威力也要更强一些。

　　当他这一招施展出来，樊以君的嘴巴都一下子张得老大！

　　此等威力……竟完全不弱于李九真手中的炸弹爆炸！

　　当然，其中有很大原因是万磁针吸收的是此地最精粹充裕的灵气。

　　要是凭借此时灵穴灵气，万磁针就发挥不出这么大威力。

　　眼下这等威力，比起炸弹，还有一个优势。

　　李九真要是在这里扔炸弹，本身也必被炸死。

　　然而以万磁针冲撞出去，使斜上方的石头破出一个长长的豁口，反喷的气浪，却只是吹乱了他们两人的衣服和头发，并没有使他们受伤，更不会死！

　　炸弹的威力，是朝四面八方分散。

　　万磁针的威力，却是朝前面一个方向，而且凝聚力很强，比炸弹炸过去的豁口，深了好几倍！

　　万磁针针尖，进入如同豆腐一般的岩石中，李九真手持另一枚万磁针，一个抓取，就将它吸收回去。

　　李九真深吸一口气，再次发动这一招！

　　李九真初初下山时，和虔姑婆对战，才接连施展两次这一招，就已“脱力”，无以为继。

　　不知不觉中，李九真已经成长到现在，一口气施展了十次，才抱住脑袋停下来，大口大口喘气。

　　在他们斜上方，赫然已经出现一个长达几十米的通道！

　　更叫樊以君震撼的还是，李九真用这一招这么搞，并没有使山体继续崩塌。

　　万磁针所过之处，石头直接消融，而不是变成碎石块洒落下来，连灰尘都没有多少……

　　此等威力，就算是十个文龙挡在前面，都能轰死！

　　然而前提是他们不躲不闪，被轰中了才行。

　　在李九真一次又一次的轰击下，被轰出的通道，越来越长。

　　终于，万磁针里吸收的充裕灵气耗尽了。

　　休息一番后，他将正气针以万磁针包裹，磁化催动正气针，使其也爆发出惊人的威力。

　　樊以君见他累得面无血色，纵然生气他之前的欺骗，也还是忍不住说道：“你多休息一会儿吧，让我来好了。”

　　李九真摇摇头，说道：“不是我逞能，而是你现在对法术的运用还不熟，发挥不出正气针的最大威力。放心吧，我还行，没问题！”

　　“我本来就没有不放心，只是一直不出力不好意思而已。”樊以君冷淡地别过脸去。

　　李九真笑笑，也不斗嘴，全神贯注地继续轰击！

　　待到正气针里面的充裕灵气被耗尽，李九真神色不变，将太极玉符要了过来，给它们补充灵气。

　　这种充裕灵气，用一点少一点，无法再补充一模一样的。

　　但这时候也顾不得这些……总不能受困等死吧？

　　不是李九真不动用修罗针，而是修罗针与白骨针、药王针一样，不属于正气针这种“爆炸”性的力量。

　　它更多的还是对生物有效，一扎之下，中邪而死，破坏石头方面，还是算了。

　　白骨针药王针则是救治生灵，既不能破坏石头，也不能把石头修复。

　　要说吸灵气最多的，就属太极玉符了。

　　一直到李九真将通道打通到地面，太极玉符里的灵气都还没有完全耗尽。

　　彻底脱力的李九真，被樊以君背在背上，从通道爬出，重见天日，齐齐大松一口气。

　　总算逃出来了！

　　回首望着长达几百米的通道，樊以君不得不感叹，再是什么高手，仅凭自己，也绝对不可能徒手轰出这么长的通道。

　　这不是人本身的力量，而是大自然的力量。

　　将这个通道堵上掩藏后，樊以君又继续背着李九真，一步一脚印，离开乌图山脉。

　　到了有信号的地方，樊以君将李九真手机开机，还有一点电。

　　立刻联系李清歌等人，得知他们在光明县，樊以君就立刻赶过去。

　　过了这么多天，都不见李九真和樊以君回来，李清歌她们不担心是假的，特别是李清歌，好几次都要往乌图山脉里冲，拦都拦不住！

　　还是禾久用武力值压制才搞定，这也叫李清歌讨厌她到极点。

　　禾久是典型的吃力不讨好。

　　李九真两人一直没回，禾久又没死，说明李九真他们多半是被困在了什么地方。

　　按理说，禾久是应该想办法去救李九真脱困而出。

　　但是她真那么做的话，又该怎么救呢？

　　她根本无法锁定李九真的确切位置，就算锁定，几百米的山体掩埋，她能挖出一个洞吗？

　　不能。

　　只能束手无策。

　　好在李九真的电话打过来，马上就要见面，总算多云转晴，一颗心彻底放了下去。


第950章 祝由

　　志愿者、军队、搜救员、搜救犬，在光明县不分昼夜地忙碌。

　　几天下来，从各个坍方处营救了许多人，禾久与乌谷娜可以说是居功至伟。

　　搜救犬哪里比得过无孔不入的蛊虫？

　　人命关天，她们也顾不得惊世骇俗，放出蛊虫全方位搜索生命，再叫搜救员来挖。

　　起初搜救员们还持怀疑态度——

　　乌谷娜与禾久并没在人前释放蛊虫，所以从他们眼里，只是看到两人一阵乱走，旋即指着一个地方就说底下有人，还能精确到多少米以下。

　　这也太玄了吧？

　　然而一次又一次的事实，让他们不得不信，时间一长，所有怀疑都烟消云散。

　　也有人很感兴趣地再三追问，想从她们手里掌握到这种搜救方法。

　　以后要是有类似的情况，也能更好更快地救人啊！

　　然而他们注定得失望，无论是禾久还是乌谷娜，都不可能告诉他们真相。

　　蛊术乃巫族不传之秘，怎么可能说给外人听？

　　再说，就算告诉他们，能真正掌握蛊术的人，也还是极少极少。

　　这比练武练到高深地步要难多了。

　　就算是巫族内部，禾久也曾感叹，巫术已然落没，能够施展的聊聊无几，就连蛊术，能掌握的人也越来越少了。

　　或许再过百年，就要彻底失传。

　　这不是没人想学，而是不知道什么原因，越是新一代，越难学得会。

　　然而，现在灵穴再现，气场发生改变，发生的连锁反应，谁也不知道最后会演变成什么样子。

　　或许经此一变，新一代能掌握蛊术的人也会变多一些。

　　俗话说，一方水土养一方人。

　　一旦气场发生改变，在该环境中生活成长的人，也都是略有不同的。

　　几次追问都没答案，这让追问者们很是失望。

　　将这事上报之后，已经有相关上层在暗暗商议——

　　要不要把这两个女的带回去研究研究，看是不是有什么特异功能了。

　　切片什么的太夸张，但大家研究一下，也是没啥坏处的嘛！

　　虽然已经前后搜救过各地好几遍，但为了确保不遗漏，禾久与乌谷娜也不厌其烦地再次搜索。

　　“咦，巫族的小家伙！”

　　一道惊讶的声音忽然响起。

　　“嗯？”禾久微惊，居然被人靠近没能觉察，直到对方发出声音才陡然惊觉，这说明什么？

　　她和乌谷娜齐齐转身，就见一个老太婆杵着拐杖慢悠悠地朝这边走来。

　　当即，两人就露出了警惕之色。

　　虽说这老太婆看上去慈眉善目，不符合李九真曾说的那种一眼看上去就像是坏人的角色，而且巍巍颤颤弱不禁风，好像随时都要摔倒的样子。

　　但普通的老太婆哪里能瞒得过禾久的觉察呢？

　　救灾现场人再多场面再混乱，禾久都不会失去警惕之心，这是作为巫族圣女应有的素质。

　　“两个小家伙，不要紧张，老身并无恶意，只是想向你们打听一个事儿。”老太婆笑眯眯地说道。

　　她本来其实也只是路过，并没有针对她们的意思，只是看她们施展蛊术，才动了发问的念头。

　　禾久从她语气中听出这点，不动声色地说道：“前辈，你有什么想问的？”

　　老太婆举目眺望，指向乌图山脉，一脸热切地说道：“我想问你们，前几日，那边发生了什么事？”

　　禾久摇头道：“我也不知道，我们也是发生地震后，才过来的。”

　　“唉，人太老了就是不行，被小朋友骗了，想要打打屁股，都老费劲儿了。”老太婆叹了口气，旋即将拐杖对着禾久就是一指。

　　禾久毫不犹豫将手一挥，就是几只蛊虫从袖子里钻出，冲向这个老太婆。

　　轰！

　　平和的气场变得紊乱，这老太婆赫然是福永大师那一类的高手，利用气场，影响禾久的思维。

　　不但如此，她嘴唇微动，吐出几个怪异的音节，似引起部分空气的共鸣，形成透明的涟漪光波，激射间，笼罩几只蛊虫。

　　登时，这几只蛊虫就如中邪一般，原地打转，状若疯癫。

　　乌谷娜见禾久似乎陷入某种幻觉而不动弹，吃惊之下，也洒了一大把蛊虫，同时不退反进，要和老太婆拉近距离。

　　她的战斗经验还算丰富，认为老太婆身体很差，欺身挥拳，就能打死。

　　老太婆一声轻笑，不避不闪，只是眯着眼睛看向乌谷娜。

　　登时，乌谷娜就感觉双肩与头顶同时一沉，好像空气变成了石头，压迫下来，一下子就跪在地上。

　　“哇！”

　　气血翻滚，乌谷娜嘴里喷血，双手支撑地上，抖个不停，一副快要被压趴却仍在苦苦支撑的样子。

　　“你到底是谁！”禾久陡然一震，回过神来，十分忌惮地没有继续动手，而是冷冷地看着老太婆。

　　老太婆说道：“老身只是想问一个问题，你何必骗人呢？”

　　“好吧，是我错了，还请前辈收手，原谅一次。”禾久施了一礼。

　　老太婆满意点头，手一挥，乌谷娜就如释重负，大口大口的喘息。

　　她很费解地说道：“你到底怎么做到的？”

　　“此乃祝由之术，你们身为巫族人，难道没听说过么？”

　　禾久和乌谷娜登时呆住了。

　　祝由术，巫术其中的一门，曾经巫族有巫医会，然而现今已经失传——

　　至少，在他们巫门里，没有一个人能会了。

　　这也是一种医术，本意是用来治病救人的。

　　但要害人也简单，乌谷娜就倒了大霉，白白吐血。

　　“前辈莫非也是我巫族之人，只是早年流落在外一直未归？”禾久追问。

　　这种人不是没有，有很大一部分都在国外呆着。

　　禾久早就知道，海外也有同属于巫门的同胞，只是几代人变迁，没有来往的情况下，大家都是陌路。

　　“老身的来历你们就不用打听了，还是回答老身的问题吧！”老太婆淡淡地说道。

　　既然老太婆会祝由术，禾久就下意识对她尊重亲近了许多，当即也老老实实地将事情经过说了一遍。

　　“果然是灵穴被打开了么……”老太婆喃喃道，“看来这世道又要起波澜了。不过这又与我何干？既有灵气现世，有好处不拿必遭天谴。你们两个，前面带路，老身要去灵穴之地。”

　　最后一句的语气毋庸置疑，禾久已经接到李九真电话，知道他快要回来，当即面露难色，说道：“前辈，我这里有灵穴地图一份，若不嫌弃，我将它临摹一份给您如何？”

　　“哦？你就这么不情愿帮老身这个忙么？”老太婆看向她，并没有露出愠怒之色。

　　然而禾久却还是头皮一麻，嗅到了死亡的气息。

　　她感觉就算自己仗着毒蛊针控制几只蛊王攻击，估计都还是奈何不了对方。

　　她神色微动，硬着头皮说道：“我们都需要留下来救灾，实在走不开！”

　　“呵呵，身为心狠毒辣的巫族人，竟还有悲天悯人的心态？”老太婆露出一抹意外之色，不过一想到刚看到她们时她们确实正在控制蛊虫搜救，就也释然，“也罢，既你们有这等好心，就不必随老身去了，地图也不用……什么人鬼鬼祟祟，滚出来！”

　　她的脸色陡然一变，扭头对着一个方向吐气开声，再次发出一道怪异之声。


第951章 各路牛鬼蛇神

　　祝由之术，讲究的是由心而治，大致就是一切疾病皆由心生，心病还需心药医，祝由就是一种心药。

　　通过各种各样的方法，影响病人的气场，改变病人的心理，使其自我调解，达到不药而愈的地步。

　　若要用来攻击害人，同样是改变人的心理，影响人的气场，使其产生病变——

　　首先就是让对方从心里感觉自己生病了！

　　乌谷娜就是中了这招，发现自己身体沉重，全身骨骼都无法支撑自身体重，好似有一座山压在身上。

　　归结起来，和正正施展幻术，也有着异曲同工之妙。

　　都是让人产生错觉。

　　不过祝由之术，却更侧重于通过错觉，来让身体产生真正的变化。

　　比如乌谷娜就吐血了，直接受了伤。

　　而正正要是对付乌谷娜，则是将她拉入幻觉，趁她心神失守，再拜托何恒一刀砍过去。

　　此时老太婆发现有人偷窥，二话不说，直接就是一记祝由困术，想让对方变得类似于禾久的蛊虫一样，原地打转而不自知，以免逃走。

　　不过对方潜伏了一会儿才被发现，说明他也有几把刷子。

　　当即一串十分洪亮的哈哈大笑声中，一道枯瘦如柴的身影蹿出，并未受到任何影响，对老太婆笑道：“佘老太，你这也是要打灵穴的主意么？居然要放过这两个知道内情的小妞，也是圣母心态发作了啊！既然你不打算抓她们，就让我抓走好了。啧啧，这个脸上黑乎乎的小妞本身条件还是可以嘛，可惜了！旁边这小女娃倒是标致，就让我先采一补三分钟好了！”

　　“我道是谁，原来是你这淫一魔！商无泪，这两个小家伙是老身同族，不是你可以祸害的，识相速速滚开，否则老身一旦祝你终生不举，连三分钟都撑不过去，你可别后悔！”老太婆才害乌谷娜吐血，现在却又像是护犊的母鸡，挡在这人与乌谷娜之间。

　　“哼，你祝我不举，我就不举么？要不是你已经老到精一元只剩残渣，太过重口，老子把你也给采一补了！你才给我滚开！”

　　一声怪叫中，名为商无泪的淫一魔冲向佘老太，好像僵尸一般的漆黑爪子直探佘老太要害。

　　之前乌谷娜觉得近身可战佘老太，此时才发现自己的想法大错特错。

　　只见商无泪欺身之后，佘老太将拐杖挥舞得十分麻利，连戳商无泪周身要穴，连空气都被刺得嚯嚯作响，一阵尖啸。

　　商无泪的爪子也不知怎么弄成的，竟也如精钢一般坚固，十指连弹，与拐杖几番硬碰，也不落下风。

　　他一对眼眸精光连闪，精气滚滚萦绕周身，好像从锅炉里跳出来似的。

　　正是因为这个原因，无论佘老太怎么施展祝由之术，他都恍若未觉，好似彻底免疫。

　　佘老太毕竟年纪太大，打了几个回合，就开始喘气了。

　　禾久见状，毫不犹豫选择帮助佘老太，蛊虫大军如潮水一般飞袭而去，密密麻麻。

　　乌谷娜虽恨老太婆弄伤自己，但更恶心商无泪的采一补言辞——

　　这么丑陋的东西，还不如李九真，居然要采一补自己？

　　去死！

　　“死虫子！”商无泪见状，毫不犹豫暴退，一脸气急败坏。

　　正所谓一物降一物，佘老太的祝由之术，可以把没什么灵智的蛊虫都耍得团团转，使禾久自问不是对手，却是对商无泪没多大作用。

　　而禾久用一大群蛊虫围剿商无泪，却是让他避其锋芒，不敢硬拼。

　　特别是他一身精气远超常人所能拥有的，更是香饽饽一般，都不用禾久刻意催动，蛊虫大军就疯了一般冲上去，想要把这“唐僧肉”吃得骨头渣都不剩。

　　商无泪之所以气急败坏，就是觉得自己若是偷袭，必然能将禾久一举擒获。

　　现在被佘老太看破行迹暴露，禾久放出蛊虫攻击自己，偷袭不成，正面擒获禾久和乌谷娜的可能性并不高。

　　“想跑？”佘老太睚眦必报，冷笑间，也不去追，而是双目圆睁，全力发动祝由之术！

　　商无泪陡然发现自己双腿不灵光，速度也都减了下来。

　　下一刻，就被一群蛊虫缠住双腿，发出一声凄厉之极的惨叫。

　　这种痛苦刺激下，他精神一振，又一次破除了佘老太的祝由限制，全身精气好像快速蒸发一般，速度又一次加快，摆脱了更多的蛊虫扑来。

　　眼看着他就要彻底消失，一个好像野人一样的高大汉子忽然从一个角落飞扑，好像野兽一般抱住商无泪，一口咬住他脖子，狂吸鲜血。

　　他就这么叼着商无泪跑了一大截，以免也被蛊虫围住。

　　商无泪咒骂一番，也不知使了什么手段，从这人嘴里脱困而出，狼狈地跑向另一个方向。

　　野人也不去追，只是憨厚地咧嘴一笑，满牙血淋，触目惊心，显得十分的诡异。

　　禾久和乌谷娜对望一眼，都是一阵心悸。

　　灵穴封印一开，各路牛鬼蛇神都冒出头来，可以预见，接下来这段日子，乌图山脉以及周边地区，应该会变得更加热闹。

　　修行法术、邪术、巫术……各种术的隐世高手，估计都会被惊动，人人都想分一杯羹。

　　“原来灵穴在乌图山脉啊，我走遍名山大川，找了大半辈子都没找到的东西，居然被别人先找到还打开了……”

　　“灵气，灵气，我要灵气！”

　　“长生……不死……”

　　各种各样的人，从不同角度，往乌图山脉深处进军。

　　他们都像饿极了的贪狼，眼睛里迸射出的，尽是渴求的目光。

　　福永大师在一处通道口直到没有充裕灵气喷薄了，才将这个通道隐藏起来，然后离开此地。

　　他并没有将此地占为己有的意思，也知道单凭自己，根本不可能一直占有这个地方。

　　打开封印，得到灵气，还顺走了道门掌门信物八卦镜，得到这么多好处，但他却没有任何喜悦的表情，反而越发的疾苦，行迹匆匆，在雪地留下一连串脚印。

　　忽然，一声怒吼响起，福永大师一怔，扭头望向声源，就见毫发无伤的长毛怪从一座山头上爬出来，对着自己龇牙咧嘴。

　　本来它对福永大师并无意见，只是恨屋及乌，发现这老头和李九真一样的外形，就老大不满地冲出来。

　　福永大师感觉到它的敌意，却是不惊反喜，脸上总算露出一抹笑容，似是自言自语，又似对它说话：“相逢即是有缘，不如以后你就做老僧的护法灵兽吧！从今天起，你就叫做雪吼。”

　　“吼！”

　　长毛怪朝福永大师一巴掌打过去。


第952章 比你好一百倍

　　李九真趴在樊以君背上，虽然精神萎靡，很是难受，但却还是露出享受的表情。

　　山间难行，就算是樊以君，背着一个人时间长了也还是会累，微微喘息间，后颈冒出一丝丝的汗水。

　　也不知是荷尔蒙发作产生的错觉，还是确实是这样。

　　李九真闻着她的汗水，都感觉是香的。

　　回想被困时在黑暗中的胡天胡地，李九真不由一阵心猿意马。

　　他身体虽然没有发生什么反应，但樊以君还是若有所感，作势要将他扔掉。

　　李九真赶紧抓紧樊以君肩膀，笑道：“你这是要谋杀亲夫啊！”

　　“我说过了，我们已经离婚，不再是夫妻关系，谋杀可以有，亲夫就算了。”樊以君冷冷地说道。

　　“不要这样嘛，我已经深刻的认识到自己的错误了，而且为了脱困出来，也累了个半死，你就稍微原谅我个一生一世不行吗？”李九真嗲声嗲气地说道。

　　一个男人嗲着说话，那感觉，太可怕了。

　　樊以君恶寒，说道：“你再不闭嘴，我就真把你给丢了！”

　　“你要是不肯原谅我，丢与不丢，对我又有什么区别？”李九真死猪不怕开水烫，毫无顾忌地继续开腔，“划一个道下来吧，究竟怎么你才肯原谅我？只要我能做到的，必将赴汤蹈火，眉头都不皱一皱。”

　　“很简单啊，要我原谅你的话，只要你答应和我离婚就好了。”樊以君淡淡地说道，“我甚至可以大度的当作什么事都没发生，包括你占我便宜的那些动作。”

　　李九真深吸一口气，说道：“你这太残忍了吧！比起不原谅我，执意要和我离婚，不再叫我夫君，更加要我的亲命好不！娘子，吾爱，你是的心，你是我的肝，我不能没有你啊！”

　　“住口！”樊以君咆哮。

　　她正要真的把李九真扔掉，以示惩戒，却是神色一动，看向前方。

　　李九真也探出头，将下巴磕她肩头上。

　　下一刻，就有两人结伴同行，朝山丘的那一头冒出头来。

　　其中一人指着李九真说道：“大哥，你看这多有趣，一个痨病鬼居然有这么标致的一个媳妇儿，简直就是暴殄天物啊！”

　　他大哥目光落在樊以君脸上，很是猪哥地吞了吞口水，说道：“确是人间尤物，没想到在这鸟不拉屎的地方，还能碰到这等桃花运，上天待我李宗耀不薄啊！”

　　“大哥，这样的二手货你也稀罕啊？像我这种有处一女情节的人，再好看的女人，成了二手，我都不可能会要。我可不想让含过别人结巴的嘴巴来亲我……”

　　“弟弟啊，你还年轻，不知道人一妻的美妙，还是呆一边儿去吧！”

　　“我说，你们两张臭嘴，说够了没有？”李九真很不爽地大声说道，“知不知道有句话叫什么？饭可以乱吃，话不可以乱说，祸从口出，乱说话可是很容易短命的。”

　　“哟，这靠媳妇儿背着走的残废也还这么嚣张，在威胁我们吗？”

　　“那就杀掉他好了。”

　　这对兄弟轻蔑一笑，有人一妻控属性的哥哥李宗耀第一个冲出，直取李九真的面门。

　　樊以君将李九真一扔，迎上去一招架住，噗哧一声，就是一包药粉。

　　“咦，下毒，好个蛇蝎美一妇！”李宗耀一沾即退，旋即立刻服下一枚药丸。

　　他本来就退的快，没有真正中招，再用药丸一排，侵入体内的那一点毒素也都被排出来。

　　解毒很难，要对症下药。

　　相对来说，在毒素还未入侵体内时，就服下相关药丸进行排毒，将毒素隔绝在外，就要容易得多。

　　这人行走江湖，对解毒一门还是比较擅长，并没中招。眼见樊以君又要拉近距离下毒，他当然也不会再给她这个机会，手往后一拉——

　　他背着的包袱一下子破开，几截钢管瞬间连上，化作一根长长的钢棒。

　　呼呼呼！

　　他这一抡圆，好比孙悟空耍金箍棒一般，身前的棒影看得人眼花缭乱。

　　一股劲风硬是被吹拂起来，使药粉吹不过去。

　　据说有使刀高手，施展刀法，水泼不进。

　　此人棍法厉害，估计也同样能够做到一盆水泼过去都不能将他打湿的地步。

　　毒粉一退，一棍戳出，直取樊以君肩头。

　　这叫人惊艳的一击，使樊以君悚然一惊，立刻退却，避其锋芒。

　　开玩笑，空手接大棒，谁受得了？

　　“哈哈，大哥，今天这么没用，居然还没拿下来？还是弟弟我来帮你一把吧！”

　　另一人眼珠子一转，却不去攻击樊以君，而是杀向李九真。

　　他这是要给樊以君制造破绽呢。

　　很遗憾，樊以君压根都没多看李九真这边一眼，神色凝重地面对李宗耀的钢棒，严阵以待。

　　李九真并不是真的脱力，而是精神上过于消耗，提不起劲儿来。

　　李宗耀的弟弟李宗明只是一脚飞踹而来，他一时都没有能力反抗，只得提着一口气，拧身打了个滚，同时双唇紧闭，一语不发。

　　他才不会发出声音，影响到樊以君发挥呢。

　　这才是真爱啊！

　　“嘿，还挺硬气，怎么，不向你媳妇儿求援吗？”李宗明没能得逞，倒也不恼，反而起了玩耍之心，继续追过去，又是一脚。

　　李九真再滚，再躲！

　　这边，李宗耀见樊以君武功很厉害，眼前一亮间，笑道：“妹子，看你身穿道袍，莫非是出家居士？”

　　樊以君不答。

　　李宗耀就又问道：“现在很多人都在往山脉的深处赶去，你们却从里面往外来，难道这乌图山脉的风水改变，是与你们有关？”

　　樊以君还是不说话。

　　“呵呵……”李宗耀目光一瞥，见李九真被李宗明追上，一脚踹得翻了个筋斗，接着说道：“妹子，回答我的问题，再跟我走，我可以放过你的残废老公，你觉得怎么样？”

　　樊以君终于说话了：“你配不上我！”

　　李宗耀看上去三十多岁，虽说不是很帅，但五官堆在一起，还算耐看型，并不丑。

　　而且自有一股放浪不羁的气质。

　　一听这话，他就笑了，指着被李宗明踩在脚下的李九真说道：“我配不上你，他难道配？”

　　樊以君很认真地说道：“在我心里，他再差劲，也比你好一百倍。”


第953章 不是废材流

　　本来被踩一脚，李九真很不爽来着。

　　一听樊以君这么说，就又转怒为喜。

　　“我的娘子怎么可能这么不可爱？我就说她对我有情有义嘛，这个时候还有心情夸我，这不是爱我的表现吗？”

　　李九真咧嘴一笑，看得李宗明啧啧称奇。

　　“我这么踩你辱你，你也还能笑得出来？果然是烂人一枚啊！”

　　李九真笑容越发灿烂，对着居高临下俯瞰自己的李宗明说道：“我难道应该生气吗？”

　　“呃，难道不应该吗？”李宗明眨了眨眼睛。

　　要是换做自己被人这么踩，早火冒三丈了！

　　李九真摇摇头，说道：“跟死人有什么好生气的？”

　　“呵——”

　　李宗明嗤笑，不屑地说道：“你这小子，倒是嘴巴挺硬，拐着弯都要在口头上占一点便宜？可惜啊，死的不会是我，而是你。”

　　蚂蚁挑衅大象的结果是什么？

　　当然是直接踩死。

　　假如在路边看到一条虫子爬过，一脚踩死，会有心理负担吗？

　　没有，甚至不会惊起一丝波澜。

　　所以就算素不相识毫无仇怨，杀掉也是没关系的，也都不需要理由。

　　这便是这对兄弟的行事风格。

　　李宗明见樊以君与李宗耀又一次交手，樊以君似乎完全没有受到这边影响的样子。

　　既然如此，自己所做的一切侮辱手段，不都毫无意义？

　　那好吧，杀了这个看上去就不讨喜的病秧子，再去帮大哥一起，抓住那个女的，问清楚此地风水为何改变，再做打算……

　　嗯，就这么办。

　　“咝——”

　　李宗明陡然轻吸一口凉气，皱眉道：“你居然还敢用针扎我？”

　　“你都这么对我，我为什么不能扎你？”李九真理直气壮地说道。

　　“一个大男人，居然还带针在身上……”李宗明摇摇头，将脚抬起，就要往李九真脑袋上重重踩下。

　　只要踩下去，就能将李九真当虫子一样碾死。

　　然而生死存亡的关头，李九真都还是一本正经地自顾自说道：“又没规定一定得女人才能带针，有这种偏见的人，难怪这么蠢，连我这一针能要你的命都不知道，我也是呵呵了。”

　　“能要我的命？这怎么可能！”李宗明傲然说道，“就你这样的废物，哪里懂得当武功高到一定程度，对危险便能做到提前一瞬间的感应？虽然只有一瞬间，也足够我在你这样的垃圾面前做出反应了。”

　　“拜托，不要把我往废材流派代入，我一直都是天才派……”李九真笑着说，旋即眉头微皱，“怎么搞的，不应该啊，怎么到现在邪性都还没发作？”

　　他的话音刚落，李宗明就一下子栽倒在地。

　　在栽倒的那一瞬间，他脸上的表情充斥着茫然和奇怪。

　　诶，什么情况，自己怎么就摔倒了呢？

　　好像……有什么东西从脚上一路蔓延往上？

　　啊，要死了！

　　吸收过大量充裕灵气的修罗针，威力更上层楼。

　　一经发作，人就死了。

　　直到死亡的那一刻，李宗明都还特别费解。

　　为什么自己没能提前感应到危险？一丝一毫都没有！

　　明明脚下的李九真是个病秧子，看上去娇弱无力，没有丝毫威胁的样子。

　　可他扎自己一针之前，自己为什么一点躲开的意识都没有？

　　原本大占上风，已经逼得樊以君岌岌可危的李宗耀见状，大吃一惊，手下招式也露出了一记破绽。

　　樊以君面无表情，陡然发动正气针——

　　正气针里面的充裕灵气原本被李九真耗尽，但又可以从太极玉符里得到补充。

　　这可是连福永大师都偷袭成功的玩意儿，李宗耀又怎么可能完全躲开？

　　当即，他便连退好几步，旋即低下头，用手摸向胸口，只有很小的血孔，却是破坏了里面的心脏。

　　绞痛间，李宗耀整个人都懵了。

　　他万万没想到，李宗明会死在李九真手里。

　　同样也没想到，自己会这么快就跟着上路。

　　这对难兄难弟，在初遇李九真两人时，本来占据了上风和优势，最后却把自己给玩死了。

　　对此，李九真道了一声好险，脸上则浮现出一抹满意的笑容。

　　一方面，自己收敛气场，竟能掩饰强壮的身体，使人下意识就丧失警惕，连自己要出手的气机都无法提前感应——

　　身为武功高手，全身毛孔都像是侦探雷达。

　　要是有人投向另类的目光，都能感应。

　　有人释放敌意或者杀机，下一刻就扣动扳机，却也能立刻感应，在扣动扳机的上半刻就躲闪开来。

　　要是李九真不懂得利用气场掩饰自己，以他现在的精神状态，一针偷袭，就能被李宗明提前感应。

　　然而最终的结局则是李宗明死。

　　嗯，李九真其实还不知道他叫什么名字。

　　因为他还没来得及告诉李九真……

　　“看样子，灵穴的问世，在这几天，吸引了强者过来。或许就不止这两个人，还有别人也来了。”李九真对走过来的樊以君说道，“我觉得我们还是低调一点，尽量不要跟他们碰上为好。”

　　谁也不知道，下一次遇到的强者是好人还是坏人。

　　不是每次运气都像这次这么好的。

　　关键是李九真的白骨针只能治身体的伤，而不能治精神层面的。

　　李九真想要恢复正常，还需要时间。

　　在虚弱期，能避免危险的方法不是去赌对方的人品，提前避避风头才是正理。

　　樊以君当然没有反对意见，看李九真的目光有些柔和，抓着他手臂一个转身，就又将他背了起来。

　　走了两步，樊以君又停下，冷淡的声音传进李九真的耳朵里——

　　“就算，就算你比那个人强上百倍，也只是代表他比你讨厌一百倍而已，你可别乱误会。”

　　李九真一笑，并没说话，只是努了努嘴，咬了一下她的耳垂。

　　樊以君恼怒，就要再重重摔他一次，一偏头，却是发现他竟一下子睡着了。

　　她当然能够区分李九真是真睡还是装睡，得出结论，是真的睡着。

　　能够看到他挥之不去的倦容，就算睡着也都眉头紧锁——

　　精神虚脱的感觉，必然很不好受，樊以君也不是没有相关的经历。

　　樊以君默然了几秒钟，看李九真的眼神变得越发的柔和。

　　接下来的一路上，她都刻意选择更加难走的路线，而且时刻警惕，争取做到在遇到别人之前提前发现对方然后躲避。

　　在有些惊弓之鸟的心理下，她一口气将李九真带出乌图山脉。

　　在这期间，倒没有再正面碰到其他人，也没遇到真正的麻烦和危险。

　　光明县，就在前面，然而却看不见光明。

　　因为天已黑。


第954章 被占便宜都不要负责

　　禾久与乌谷娜在和佘老太等人打个照面后，就立刻回归大部队，与大量搜救员们呆一块儿。

　　这样就避免了被“牛鬼蛇神”的骚扰和打击。

　　佘老太并没有为难她们，自顾自去了乌图山脉。

　　禾久深知红颜祸水的道理——

　　红颜本身不是祸水，而是容易惹来灾祸。

　　所以也越发盯紧李清歌，免得她到处乱跑。

　　越是厉害的人，越没有法制精神，只会凭自身意愿行事，所以看上去乖张狂妄，不可一世。

　　这种人当中，很大一部分都称不上好人。

　　强抢民女这种事，发生的几率也会很高。

　　禾久才不想自己的小姑子被人掳走，然后承担李九真的迁怒。

　　就这么相安无事，一直等到李九真被樊以君汗流浃背地背到营地。

　　“天啦，李九真难道又变成活死人了？”

　　当她们看到李九真双目紧闭一动不动，吵闹的营地没能将他吵醒，就都惊呆了！

　　上一次，李九真从北氓山的灵穴出来，生死之间挣扎几个月。

　　这一次，怎么又变成了这样子？

　　他……这一次能熬过去吗？

　　李清歌的脚下一软，眼泪夺眶而出。

　　林岫也叹了口气——

　　又要化身洗澡狂魔了吗？

　　禾久气得直哆嗦——

　　开玩笑，现在自己是没事，要李九真没熬过去挂了，自己不也得跟着两腿一蹬吗？

　　“每次都是你！”她指着樊以君，咬牙切齿地说道。

　　这话，倒有点胡搅蛮缠了。

　　上一次是和樊以君脱不了干系，这一次可不是樊以君唆使，而是李九真主导要来此地。

　　樊以君懒得跟她一般见识，将李九真放到帐篷里，擦了擦汗，说道：“有没有水？”

　　“没有！”乌谷娜横眉冷对，“你给滚我出去！”

　　她的态度这么差劲，可不是因为担心李九真，而是要表现得和禾久一条心。

　　圣女这么生气，身为手下，当然有义务站出来帮忙出气。

　　打是打不过，但叫一声滚，还是可以的。

　　而且往往这个“滚”字一脱口，就会有种发自骨子里的舒爽——

　　不信都可以试试。

　　先是被李九真给“耍”了，不但被骗，还被占了便宜，都不知道上哪儿哭去。

　　之后又跋山涉水一口气背着李九真到这儿，又渴又饿！

　　要知道她和李九真在山腹中被困了好几天！

　　最后，又被大家排斥，连一个原来的反派角色乌谷娜，都对自己大呼小叫。

　　谁能忍？

　　反正樊以君不能！

　　她银牙一咬，猛地一脚踩李九真手背上。

　　“嗷！”

　　李九真惨叫，痛醒过来，瞪大眼睛，“谁他妈踩我？呃……是你啊，对不起对不起，我的手挡你脚的路了。”

　　“你这个混蛋，假装昏迷来骗我！”李清歌扑过去，张牙舞爪对着李九真乱抓。

　　李九真可没力气躲闪和化解，当下就变成了花猫脸！

　　“咝——”

　　李九真倒吸一口冷气，这什么情况哦，一觉醒来被反复殴打，自己到底做了什么伤天害理的事儿了？

　　“你怎么不挡？”李清歌也如受惊的小猫儿一样，将手立刻缩回去，怯怯地望着李九真的伤痕，眼泪汪汪。

　　她一阵无措，然后就噘起小嘴，对着李九真的伤口吹，清清凉凉，喷喷香香。

　　李九真心猿意马，要是周边无人，必然会忍不住亲一口。

　　现在的话，还是忍着。

　　他眼珠子一转，见禾久她们脸色也不好看，就道：“到底发生什么事了？难道是我在不知道的情况下把你们那个了？”

　　“那你妹啊！”禾久照着他就是一脚。

　　乌谷娜见状，眼前一亮，这样的机会不能错过，也都一脚踹过去。

　　砰！

　　她被樊以君一脚踹飞到帐篷外面，眼见周围的人投来异样的眼神，脸刷一下就红了。

　　十分钟后，李九真一边吃喝，一边将这几天的大致经过讲了一遍。

　　同样在吃喝的樊以君瞥了他一眼，见他没有把他和自己结婚然后占便宜的事情说出来。

　　按理说，之前希望李九真当作什么都没发生的樊以君，应当会松口气才对。

　　但在此时，不知出于什么心态，鬼使神差一般，樊以君说道：“怎么不把我们拜天地的事情交代出来？”

　　“咦？”

　　李九真本着出于尊重樊以君的心态，刻意隐瞒了这方面，没想到樊以君居然会主动要求自己说出来。

　　这女人都是矛盾的结合体么？

　　“拜天地？”禾久眉毛一挑，其她人也用古怪的眼神盯着李九真，又看向樊以君。

　　他们难道已经生命煮成熟饭了？

　　樊以君话一说完，人就后悔了，刚想开口叫李九真闭嘴不许说，但又觉得自己这样的话，就像神经病了。

　　不过任凭李九真乱讲，还不知道他会说出什么来。

　　樊以君决定自己把话说清楚。

　　“什么，居然这样！”

　　“骗子！”

　　“太无耻了！”

　　根据樊以君的说法，李九真是明知可以脱困的情况下，还欺骗自己，在自己以为会死在那里的情况下，忽悠自己弥补他的遗憾……

　　这是正人君子该有的行为吗？

　　李九真见倒在自己怀里的李清歌都立刻起身躲开，一脸嫌弃，登时一阵心慌，说道：“我不是故意的，起初也没想到……唉，再说最后我也不悬崖勒马，主动交代了嘛。”

　　“这叫什么悬崖勒马，把人家衣服都脱光了，还能当作什么事都没发生过吗？”禾久一副同仇敌忾的模样，“你的意思是吃了一抹嘴就不认了？都不想负责了？”

　　单凭她这会子的表现，不知道的，还以为她和樊以君关系多铁呢。

　　樊以君却不承情，淡淡地说道：“我只是揭露他的真面目给你们看下而已，就算他想负责，我也不会给他这个机会的。我已经和他解除了婚姻关系，并不会跟你们抢男人，还请你们放心。”

　　“呃，好像没我什么事，我还是先出去了。”林岫摸了摸鼻子，往外溜走。

　　“也没我的事！”李清歌跳起来，跟上林岫。

　　禾久却不走，笑吟吟地说道：“我还真没想到，道门出来的女道士，原来这么开放，被占了便宜后都不要负责，啧啧啧……”

　　樊以君冷冷地看着她，这个丑女人，一有机会都要连同道门一起打击，实在是太可恨了。

　　樊以君一时也不知该怎么反驳。

　　如果反驳，说被占便宜后要李九真负责，那不正和李九真的意了？

　　就在这时，包着一大口馒头的李九真嘴巴动了动，含糊不清地对禾久说道：“你也被我占过便宜，要不要我负责？”

　　“……你去死，哪壶不开提哪壶！”禾久登时恼羞成怒。


第955章 我不取！

　　李九真醒来后就被一阵殴打，接着又忙着祭五脏庙，回答禾久她们提出的问题。

　　之后，他才知道这里是光明县，刚刚遭逢一场地震灾难，受灾人群众多，因为这场地震死掉的人数已然过百。

　　李九真在林岫这个小保姆的搀扶下，缓缓走出帐篷。

　　天色已晚，吵闹的救灾区也变得安静下来，夜幕之下，一堆堆帐篷挤挤挨挨。

　　放眼望去，倒也没能亲眼目睹那些伤者，然而那一股悲凉混乱的气息，却是能够清晰感应得到。

　　甚至有种错觉，就是所有受害者的亡魂并未消散，而是在上空飘来飘去。

　　这些人本不该死在这个时间段……

　　死得好冤……

　　李九真握着拳头，喃喃说道：“只要我李九真不死，就绝不放弃杀死福永这个狗贼！一切都是他害的！”

　　李九真自问自己不算悲天悯人的老好人，但从没想过滥杀无辜。

　　就算对法术灵气充满好奇，也始终没有泯灭做人的良知。

　　不顾他人生死，强行破开灵气封印，只为自己牟取利益，这种事，李九真断然不肯去做！

　　也对这种自私到极点的人深恶痛绝。

　　他也不是什么迂腐之辈，把别人的过错强加到自己身上——

　　福永曾说自己有把握再把封印加回去，只是因为李九真他们的逼迫，才索性全部放开。

　　或许按照福永的逻辑，错的不是他，而是李九真这帮碍事者。

　　但李九真却还是认为，错的只有福永一个。

　　先不说李九真压根不信福永有再恢复封印的能力，就算他有，也不是可以掩盖他过错的理由。

　　待到禾久和乌谷娜确认，应该不会再有被掩埋的幸存者，李九真当机令断，决定离开这里。

　　虽然救灾行动还有很多后续东西要去做，留下来的话也不会闲着。

　　但李九真却认为，这些事交给专业的救灾人员去做，才会做的更好。

　　自己的话，最应该去做的，就是在最短的时间内，击毙福永，以慰亡魂在天之灵。

　　天大地大，该去何处寻找这个老和尚？

　　李九真第一时间出发，去北氓山。

　　到北氓山时，李九真的精神已经重新变得充沛，生龙活虎是必须的。

　　除此他也深刻感觉到自己较去乌图山脉前有着翻天覆地一般的显著增强。

　　充裕灵气灌体不断修复伤口，修罗针与正气针碰撞又不断产生伤口，两种情况交替来交替去，不断循环着破而后立，也使李九真遭受灵气的改造十分深刻。

　　可以说，现在如果用仪器来检测他的身体各方面数据，检测者都会十分震惊——

　　这压根不是人的数据！

　　简直好像妖怪！

　　要是军事据点的李院长知道这点，也一定会生出切片研究的念头，就看这小子是不是传说中所谓的异能者。

　　被福永取名雪吼的长毛怪，为什么不用学习，天生就能控制气场？为什么它可以肆无忌惮地直接吞噬灵气到肚子里？

　　因为它是天生灵体。

　　很显然，李九真并不是。

　　但经过这一场改造，李九真也都完全可以称得上后天灵体。

　　他发现自己对气场的控制也都有着质变性的突破，对法术已经有所了解的他，自然明白，这样的突破，对他修炼法术的进展至关重要。

　　除此，他也感觉自己与舍利的契合度越来越高，也越发清晰地感应到它的存在，仿佛以它为中心的眉心，都形成了一个独特的空间。

　　这个空间的气场，以独特的规律运转，介乎于真实与虚幻之间，十分的奇妙。

　　最让李九真感到惊喜的，还是他通过实验，发现自己的身体，居然可以更加灵活的发挥出万磁针这老伙计的妙用。

　　作为神针，万磁针的作用，李九真之前只开发了一部分出来，尚有别的，没有能力做到。

　　随着实力进步，李九真在这方面也有了实质性的进展。

　　对于万磁针，李九真可是一直当作多年的小伙伴看待，能更好的使用它，那种满足感，除了樊以君这种“同类”，旁人是很难感同身受的。

　　唔，禾久要是把蛊王培育成更高级的物种，控制它发挥出更为恐怖的实力，应该也会有类似的成就感。

　　除了万磁针，还有一个意外之喜就是，李九真发现自己似乎可以在一定时间内免疫修罗针的邪气，正气针的狂暴能量，在一定时间内也同样可以承受。

　　这说明什么？

　　说明李九真完全可以将修罗针和正气针分别扎入体内，借用它们的力量，融合自身力量，发挥出一加一大于二的总体力量。

　　他完全可以学李清歌以往那样，将修罗针扎入体内，在没有副作用的情况下，发挥出李清歌以往的恐怖实力。

　　一抓之下，尽是充满腐蚀能力的邪气入侵，力气也会大上近乎一倍。

　　将正气针扎入体内，在力气方面就更厉害了，完全一倍有余。

　　以往一拳若是能打出五百斤的力度，在这种情况下，一拳就是一千多斤！

　　概念完全不一样。

　　除此，那一股浩然的气势加成，一拳轰出，鬼神辟易，万邪不侵，刚猛得一塌糊涂。

　　只是凡事都有个极限，无论修罗针还是正气针，能量都太极端。

　　李九真现在，也不可能做到长久的滥用它们的力量，而是局限于一个时间段以内。

　　以往修罗针入体，很难取出，现在李九真就算不借用万磁针压制修罗针，只要在这个时间段以内，就能将它轻松取出来。

　　是的，通过之前山腹中的变化，并没有从小与修罗针或者正气针伴身成长的李九真，也开始和它们有了一定的沟通联系——

　　如同与万磁针的沟通联系一般。

　　李九真在北氓山灵穴外蹲守，闲来无事，不断地实验自己与万磁针、修罗针还有正气针的配合度，累积了大量运用经验后，十分满意，也充满了信心。

　　以前面对福永，总没有战胜之心，还很废地纠结禾久樊以君她们一块儿，才敢去找福永的麻烦。

　　现在的话——

　　胜负如何，还真得打过才知道。

　　李九真知道自己有了进步，成功破坏灵穴封印的福永也不可能原地踏步。

　　但那又如何？

　　斗志已经在熊熊燃烧，一颗杀心早已饥一渴难耐。

　　不怕他来，就怕他不来！

　　这老王八蛋！

　　然而，李九真守了半个月，毛都没见一根，福永老贼压根没来。

　　这让他满腔斗志都无从发泄，只得在山间不甘心地大吼一声，然后果断下山。

　　李九真其实知道，自己一旦彻底打开北氓山灵穴封印，必然能够再次大增实力，杀福永如杀鸡。

　　但他根本不会这样做。

　　“牺牲别人性命来增强自己的本事，这种卑鄙无耻的人格，我不取！”


第956章 女扮男装

　　上元市，龙绣山庄。

　　一个有口碑的品牌成立并不容易。

　　所以龙绣山庄易主后，名字并没有刻意去改变。

　　仍然还是那个销金窟，仍然充斥着纸醉金迷。

　　俗话说，婊一子无情，嫖一娼的顾客又何来情可言？

　　到这样的地方留下真情，只有傻子罢了。

　　既然通通无情，那么山庄换没换主人，又有多少人会在意？

　　换主人其实还更好呢！

　　娼流之下万花楼在占据此地后，从万花楼总部带来了不少新鲜面孔。

　　这让龙绣山庄的老主顾们当然是眼前一亮。

　　有新鲜面孔才更有新鲜感嘛！

　　凌双的“妈妈”鸨姐儿已经回万花楼去了，凌双却是留在这边坐镇花魁之位。

　　她本身有着很高的武功，又是这里实质性的主人，接客时玩起卖艺不卖一身的把戏，倒是风生水起——

　　在这样的地方卖艺不卖一身？要换一个普通的小姐试试？不被狠狠炮制才是怪事。

　　凌双这么玩儿，当然也经过不少主顾的为难威胁，只是都被她从容化解。

　　时间一长，她的人气不降反增，倒是戏剧性的形成了一道靓丽的风景线。

　　顾客们往往提及龙绣山庄，都会忍不住津津乐道——

　　这带刺的姐儿，到底什么时候才能被人征服？

　　谁能将她征服？

　　曾经接待过李九真的那个叫若兮的小姐，一如既往地在外面招蜂引蝶，接待走向这边的顾客。

　　以前的她，早已习惯这种生活，完全不觉得有什么不对劲的。

　　从遇到李九真开始，再之后山庄被几方势力侵占最后落入万花楼之手，最后到现在。

　　也不知道为什么，若兮觉得自己在这儿干得越来越没劲了。

　　工资什么的倒也不缺，人也自由，没被欺负，但就是感觉别扭。

　　“唉，估计是年纪大了吧，再坚持坚持，干到年底，存点钱，然后就辞职回老家结婚好了……”

　　若兮这样想着。

　　“兮兮别走神了，又有客到了！”一道声音响起。

　　若兮立刻打起精神快步迎出去，脸上浮现出亲切的笑容。

　　只见一辆并不特别出众的汽车停下，接着两人下车。

　　“呃……”若兮她们都是一怔。

　　电视剧里，特别是古装剧，往往都会出现有人女扮男装四处行走，都很难被人发现的状况。

　　这让观众都不禁为里面的角色智商捉急。

　　明明没有喉结胸脯鼓鼓一眼就看出是个女的，偏偏得等人家帽子掉了发髻散了长长的头发披散下来才恍然大悟——

　　你他妈怎么是个女的，太恶心了！

　　若兮她们却是新时代的女性，思维不会像古人那样有局限性，当即一眼就看出这两人中的一个，是典型的女扮男装。

　　她是短发，用了厚厚的发蜡，梳成类似赌神的发型，身穿男士西服皮鞋，眉毛也画成英气逼人的形式。

　　还粘了短短的络腮胡。

　　但女人就是女人，实在是太好辨认了——

　　哪怕她平一胸。

　　另外一个倒是地地道道的男性，同样西装革履，手持公文包，一副商业老板的派头。

　　“这就是龙绣山庄么？”女扮男装的这人抬头望了一番，喃喃说道，神情颇为复杂的样子。

　　“是啊，你不是说要进去见识一下么，那就走吧！”男人呵呵一笑，招招手，指定了一个小姐相陪。

　　这女人也随意点了若兮，让她陪着，一起走进去。

　　若兮虽然奇怪这女人为什么要逛窑一子，但人家既然给钱来玩，管它那么多干嘛呢？

　　当即，若兮就和另一个同事配合，介绍他们两人办理会员——

　　李九真当年就办过，只是后来一直没用。

　　本来她们并不抱希望，这方面的提成应该是拿不到的。

　　却不想这对男女还真爽快地刷卡，办了会员。

　　“我靠，这女的，难道还想成为这儿的老主顾经常光顾？”

　　这男的倒是放得开，已经是中年人模样的他，搂着身边的小姐，和陪他一起的女人说笑。

　　这女人瞥了他的咸猪手一眼，说道：“你对这种地方还很熟嘛！”

　　“呃，咳咳，你不是说要真正体验一下嘛，我才这样……”这男的立刻把手放下来。

　　这女的摇摇头，说道：“你不要紧张，我又没说不高兴。”

　　“妙银，你真的没有不高兴？”

　　“当然。”

　　“那我就继续咯，你也搂着呗！”

　　“好！”

　　这女人还真把若兮往怀里一搂。

　　她的身高比若兮要高出许多，搂着若兮看上去也并不违和。

　　她甚至还露出好奇之色，在若兮的胸口揉了几下。

　　若兮一脸古怪，只觉得要多别扭就有多别扭。

　　从业这么多年，也不知道被多少男人摸过胸，被女人摸的次数，却是手指都数得过来。

　　首先是去浴室洗澡按摩，他们点的，和曾经李九真点的那个浴室一样，小泳池一般的浴池，装潢得高端大气上档次。

　　四人进来后，若兮小心翼翼地问道：“两位是分开洗还是一起……”

　　“一起吧。”这名叫妙银的女人平静地说道。

　　“哦，看来他们是两口子。”若兮闪过这个念头，然后就帮她脱衣服。

　　妙银也没拒绝，神色自若地被脱了个精光。

　　果然是女的！

　　旁边的男子苦笑一声，也被伺候脱衣，大家一起进入浴池。

　　“你平时怎么做的，现在就怎么做，让我也感受一下。”妙银对若兮说。

　　若兮暗暗苦笑，心想怎么可能完全做一样的，你他妈都没长那根东西好不好？

　　没办法，只好单纯地帮这个神经病女人洗一个澡好了。

　　她的同事听到妙银这么说，原本还想给这男的做一个全套，这男的却是提前拒绝了。

　　开玩笑，自己老婆就在旁边呢，傻比才真那么做好不好！

　　洗完澡，神清气爽，两人并没有穿浴袍，而是将原来这身衣服穿上。

　　两人都是细致的人，穿上衣服后，还会检查身上的边边角角，看有没有什么线条不平整，哪里起皱了，皮鞋上有没有灰尘。

　　若兮和她同事也穿上衣服，在旁侍立，等待他们进一步的吩咐。

　　就听妙银偏了偏头，说了句：“感觉也就一般般，不知道为什么你们这些男人会喜欢。”

　　这男人讪讪一笑，没有回答，只是说道：“接下来你打算怎么办？”

　　“怎么办？”妙银露出茫然之色，过了几秒钟，才道：“那个李九真，当初是怎么办的？”

　　“李九真！”若兮一听到这名字，脑海里就浮现出李九真的那张脸。

　　前后李九真只来过这里两次，却是若兮印象最为深刻的那个人，根本不可能忘记。

　　她诧异地盯着这两人，原来他们和李九真认识啊！

　　觉察到她的眼神有异，妙银颇感兴趣地看着她，说道：“你认识李九真？”

　　“这……”职业素质告诉若兮，最好不要透露这一点。

　　不过在和妙银清澈的眼眸相对后，她下意识点点头，然后将自己和李九真认识的经过说了下。

　　“哦，还真是巧呢。”妙银眼前一亮，点头道，“没想到他第一次到这里，是你招待。我第一次来，也是你。这大概就是命运的安排吧。”

　　“嫖个娼也要扯到命运么，看来这女人的脑子确实有点问题……”若兮心想。

　　“你是说，他第一次来这儿，进了一个类似这里的房间，然后就开始砸场子了么？”妙银说道。

　　“嗯？”若兮眼皮一跳，有种不祥的预感。

　　下一刻，果然，就听妙银说道：“旗胜，我也要砸场子。”

　　“我陪你。”黄旗胜如释重负地说道。


第957章 拳头大就是道理

　　女扮男装到龙绣山庄来消费的，正是陈正道的女儿陈妙银。

　　她的丈夫是黄旗胜，曾经和李九真打过一次照面。

　　当时她还不知道老爸陈正道已经挂了，现在不知为何，却是东窗事发！

　　天下之大，到哪儿去找李九真寻仇呢？

　　为今之计，只有去江北等李九真主动送上门。

　　然而在路过上元市时，陈妙银忽然提出要去陈正道曾经一手创办的龙绣山庄见识一下。

　　很宠她的黄旗胜，怎么可能不答应呢？

　　对于陈正道这个不靠谱的父亲，陈妙银对他的感觉很复杂——

　　原本就是“断绝关系”互不来往的关系，结果得知他被人杀了，心里又很悲伤难过，连最后一面也没见着的遗憾，还有很多话想说都没机会的怅然。

　　也有对压根不认识的李九真产生的恨。

　　就算知道李九真杀死陈正道事出有因，可……还是恨啊！

　　有些东西并不能简单以对错正邪来区分开来的。

　　“感情用事”这四个字也正是为这而诞生。

　　轰隆一声！

　　门被砸飞，四分五裂，若兮和她同事呆若木鸡，望着黄旗胜冲出去，和闻风而来的保卫人员狭路相逢。

　　噼里啪啦一阵杂音过后，是一连串叫人头皮发麻的惨叫。

　　这些保卫人员一个个也是惨得很，纯属遭遇无妄之灾。

　　但要黄旗胜站着让他们打，也不可能。

　　他既是罡境高手，百无禁忌这种听起来就很厉害的性格，怎么可能缺少呢？

　　怀着不可匹敌之势，黄旗胜一路冲出，陈妙银手背在身后，漫步其后，目光沉静如水，没有半分怜悯。

　　她其实也恨陈正道，同样还恨与陈正道一样，经营声色场所的万花楼，及其旗下的任何人。

　　很快，凌双以及驻守这边的万花楼一干高层，全都被惊动而来。

　　凌双秀目圆睁，就算是生气，也都带着一股风尘媚气。

　　香风拂过，她娇喝一声：“谁他妈敢来我这砸场……呃，黄旗胜！”

　　她吼到一半，起手式也都已经架起，马上就要动手，一看黄旗胜这张脸，登时就像被捏住七寸的蛇，一下子僵在原地。

　　“你认识我？”黄旗胜看着她，手缓缓松开，手臂被捏变形的对方泪流满面地后退，然后以惨叫配音，再重重倒地。

　　“看，看过你的照片……”凌双结结巴巴地说道。

　　该来的总是会来，凌双暗暗叫苦，却也没办法。

　　事先就想过该怎么承担黄旗胜的“怒火”，但已经占据了这个山庄，就算提前跑了，也没什么作用，只能硬着头皮留下等着。

　　没想到噩梦会来得这么快。

　　“都住手！”另外几个高层也认出黄旗胜，十分凝重，将手下的人全部约束后退。

　　接着他们齐刷刷盯着凌双，一副“唯你马首是瞻”的架势。

　　凌双硬着头皮，堆笑说道：“两位，有话好好说嘛——”

　　“你才是这里的老大么？”陈妙银上前，与黄旗胜并肩，用审视的目光看了凌双几眼，旋即摇头，“身为女人，却做逼良为娼的生意，你太堕落了。”

　　“是是是，我堕落，我不是好女人。”凌双露出可怜巴巴之色，“不过我真的从来没有逼迫哪个出来卖，大家都是自愿的……”

　　“你是在讽刺我父亲陈正道以前有逼迫谁出来卖么？”陈妙银冷冷地说道。

　　“没，没有。”凌双急忙说道。

　　“你有！”

　　“我真的没有。”

　　“我说你有，你就有。”

　　“……好吧，我有。”

　　“你终于承认了。”

　　凌双要哭了。

　　对于女人的胡搅蛮缠，凌双其实也理解，因为她自己也是这样的人。

　　她当初欺负赵青盈，不也差不多么？

　　归结起来，就是实力强的欺负实力弱的，拳头大就是道理。

　　凌双暗叹一声，说道：“有关令尊的事呢，我们其实也表示很遗憾。而且我们与令尊其实完全都不认识，他的事……也跟我们没有任何关系。不知两位今儿个来这儿，是有什么吩咐呢？”

　　“没什么吩咐，就听说曾经有人砸过这里的场子，就想跟着试试砸场子是什么感觉。仅此而已。”陈妙银说道，语气犹如在陈述一件很小的事情。

　　黄旗胜点点头，跟着补充一句：“顺便向你们打听一下，曾经来这砸场子的李九真，该怎么联系他。我想你应该不会说不知道吧？”

　　对于他们闹事的强大理由，凌双表示十分的佩服。

　　一听黄旗胜这话，凌双就毫不犹豫地点头：“不会不会，我知道，怎么可能不知道呢？李九真嘛，他的资料我其实早就整理好了，马上就派人送来，两位稍等。”

　　她很每节操地将李九真一下子就卖掉，很快就有人拿了个文件夹过来。

　　陈妙银接过去看了一番，指着上面的照片说道：“就是这个人么，很年轻啊。这么年轻就能杀死他，旗胜，你在这个年纪，有他厉害吗？”

　　黄旗胜摇摇头，自愧不如地说道：“相差颇远。”

　　顿了顿，他又说道：“不过这也不能证明他以后一定能成长到我这个地步，未来的一切，都是未知数。”

　　“不管怎么样，都是一个好苗子对吧。将这种苗子扼杀于摇篮之中，你一向不屑于做这种事。现在因为我的事，让你为难了。”陈妙银幽幽地说道。

　　黄旗胜干笑一声，说道：“怎么会为难呢？这样的陌生人，扼杀就扼杀了，没什么大不了的。”

　　凌双若兮等人，就这么听着这对夫妻以这种风淡云清的语气宣判李九真的“死亡”，一个个大气不敢出一声。

　　若兮的心里也是百感交集。

　　正所谓风水轮流转，以前李九真，闯到这里，也和黄旗胜他们的姿态类似，一言论人生死，现在也轮到李九真倒大霉了。

　　“凌双既然毫不犹豫就把李九真卖了，说明这两个人，比李九真更加的强大。不知道李九真接下来会怎么样，应该会死吧……”若兮抿着嘴唇，这样想。

　　凌双呈上的资料比较详细，李九真在江北的家庭住址，手机号码，大概和一些什么人有往来，都记录得很清楚。

　　陈妙银看完之后，将文件夹一合，说道：“还有一个问题。”

　　“您请说。”凌双小心翼翼地说道。

　　“这个李九真，当初在这砸完场子，最后是怎么处理的？”

　　“这个……我却是不怎么清楚细节。”凌双说道，接着手指着若兮，“你，那天好像是你接待李九真的，对这个人还有印象吧？”

　　若兮赶紧点点头，开玩笑，印象深着呢。

　　她想了一下，方才小声说道：“那个人当初砸完场子，命赵青盈主管他们把所有的姐妹都放出来。他的本意大概是想把姐妹们都放了，让大家都改行。然后还逼问原来的老板是谁，说罪魁祸首一定要制裁。”

　　“嗯，然后呢？”

　　“然后赵主管就说原来的老板是陈正道，李九真他听了这个名字，还说这样的人渣也好意思叫正道这个名字……”若兮老老实实地交代，见陈妙银的脸色不好看，立刻将语速加快，“再然后他就打电话问人，想知道陈正道是什么来头。最后他听说陈正道特别厉害，就慌慌张张地逃跑了……”

　　“慌慌张张逃跑了？”陈妙银眉毛一挑。

　　黄旗胜有些忍俊不禁。

　　前一刻还义正严词地说要制裁，下一刻知道人家厉害，就逃跑。

　　这李九真的立场，变得不是一般的快。

　　陈妙银却是笑不出来，反而更加难过了。

　　“这么说来，他当时根本不是我爸的对手，最后却是我爸死了。这说明什么？说明他们根本不是公平交战！而是这个李九真用了我目前还不知道的阴谋诡计！”

　　陈妙银的武功虽然不算多高，但毕竟是江湖中人。

　　自然知道，一名武者，若是死于公平对战，那也不算太遗憾。

　　死于阴谋诡计，才真叫一个死不瞑目。

　　“这个李九真，太卑鄙无耻了！”陈妙银握紧了拳头。


第958章 佛祖显灵

　　李九真这时候当然不知道自己被陈妙银与黄旗胜夫妻快要找上门。

　　也不知道自己在陈妙银心里，竟被打上卑鄙无耻的标签。

　　他要知道的话，肯定会很生气。

　　开什么玩笑？

　　自己哪一点卑鄙哪一点无耻了？

　　当初可没使任何阴谋诡计好不好？

　　而是凭着修罗针入体，冒着极度生命危险，光明正大打赢陈正道的。

　　虽说是凭借了外力，但人类运用工具，自古以来都是这样子。

　　这算什么卑鄙无耻？

　　李九真这时候刚刚下山，只有他一个人。

　　一直没什么存在感的莲安，前阵子被樊以君安排上学，近期好像发生了什么状况，需要樊以君赶过去处理。

　　禾久也带着宁死也不愿留在李九真身边的乌谷娜离开，当然，也把正正还有何恒也一并带走。

　　李清歌去找宁子墨，林岫回了江北看房子。

　　李九真这时要去哪儿呢？

　　当然是第一次碰到福永大师的吴东市。

　　其实李九真并不觉得福永这个老贼现在会去老巢——

　　他应该没目中无人到这种程度吧？

　　闯了大祸，还光明正大的回老巢等着诸如自己这样的正派人士去上门讨伐？

　　李九真不这么觉得，但眼下也只能朝这方面寻找线索。

　　除非他知道其它灵穴之位，说不定福永也可能去另外的灵穴。

　　李九真深知福永与朝廷某个势力有着很深的牵扯。

　　所以他并没有用自己的身份证去买机票登机，免得被有心人查到自己。

　　他选择了第一次下山时的办法——

　　半路扒火车。

　　当他来到吴东，马不停蹄地赶到那座并不起眼的寺庙，转了一圈，果然没有发现福永的影子。

　　又一次扑空。

　　接着他就看到那个法号慧能的中年和尚打前面走过。

　　这个慧能，李九真并不熟，但也没有忘记，第一次遇到福永时，有个挑战者登门挑战福永，就是和慧能打了一架。

　　当时慧能还输了。

　　慧能与对方的交战，使范欣悦蒋歌颂这样的普通人挺震撼的，觉得他们好厉害。

　　不过对当时的李九真来说，就不怎么够看了。

　　更别说现在的李九真——

　　当即，李九真就大咧咧跳出来，拍了一下慧能肩膀，说道：“和尚，还认识我不！”

　　作为一个武功高手，被人从后面拍肩，居然事先没有一丁点感应。吓了一跳的慧能面露一抹骇然之色，都没任何思考，下意识就一个转身，手肘重击李九真。

　　李九真手掌一拍，打在慧能关节部位，发出一声如同鞭炮炸开的脆响。

　　慧能半边身子都是一麻，人一歪间，喉咙就被李九真扣住了。

　　“是你！”慧能也没忘记曾替福永解围的李九真，神色一正，说道：“施主，不要开这种玩笑，你有事直接找我就是了。”

　　“谁跟你开玩笑？”李九真呵呵一笑，说道，“听你这语气，貌似还没看出我是来找你麻烦的？”

　　“呃……施主何出此言？”慧能有些茫然。

　　“少装蒜了，告诉我福永这老乌龟有没有回来过，你有没有联系他的办法？最好老老实实交代出来，否则我就先拿你的命当利息了！”李九真笑容一敛，面露凶光。

　　慧能原本彻底不反抗的，一听李九真这话，就勃然大怒，也不管自己要害被李九真拿捏，暴起就是一拳打过去。

　　“不许你侮辱方丈师叔！”

　　砰！

　　他这刚猛的一拳，被李九真抬手化解，接着人就倒飞出去，一口血喷出，一时都爬不起来。

　　“你的武功怎么……”他勉强支起身子，十分震惊。

　　上一次李九真也是一招搞定那个打败慧能的挑战者，但慧能能够看出，李九真当时是取了巧，用暗器出其不意。

　　就本身实力而言，纵然超出对方，也不可能秒杀对方，再怎么也要过个好几招之后。

　　可如今，李九真举手投足，就压制得自己完全抗衡不了。

　　绝逼是远超当时的实力，这究竟是怎样做到的？

　　“告诉我，福永老贼在哪里。”李九真不耐烦地说道。

　　李九真既然毫不留情，一招打得自己吐血，那么慧能就已有觉悟，知道李九真来者不善。

　　人在屋檐下不得不低头，慧能这会子也不好再发火生气，而是耐着性子说道：“李施主，这其中是不是有什么误会，方丈师叔这是在哪方面惹你不高兴了？”

　　“你真的什么都不知道吗？”李九真说道，“你家方丈师叔，表面上道貌岸然，犹如得道高僧慈悲为怀，实际上一肚子坏水，天下一等一的自私自利之徒。不顾天下苍生安危，强行打开灵穴封印。光明县地震死了一百多人，全都因他而起。”

　　“这不可能！”慧能听完李九真的话，张大嘴巴，足足好几秒后才脱口而出，“方丈师叔不可能是那种人！而且，而且你说的这些，都什么跟什么？什么灵穴封印，听起来怎么这么玄？光明县的地震，贫僧也是知道的。可这地震自然灾害，又跟方丈师叔有什么关系？你不会觉得这世上真的有无边佛法，可以移山填海吧？李施主，那都是骗人的啊！”

　　“靠，你居然说骗人？这还是虔诚忠实的佛门弟子吗？”李九真面色一黑，摇摇头说道：“看来你真的什么都不知道……”

　　当即，李九真就将有关福永大师的所作所为讲述给他听，顺便还解释了一下灵穴是什么东西，其封印被破坏会给天下带来什么样的负面影响。

　　慧能一脸三观尽碎的表情，忽然目光复杂，盯着李九真，说道：“敢问施主，你是不是……刚从精神病院出来？练武走火入魔了吗？”

　　“你他妈才是精神病走火入魔！”李九真一脚踹过去，没好气说道，“我跟你说正经的，你跟我开玩笑？”

　　慧能苦笑，说道：“你说的这些，毫无根据，贫僧不可能相信。”

　　“看来福永这老贼以前隐藏得够深，在这当方丈期间，居然都没显露过有关气场的真本事！”李九真心想，嘴上说道：“你难道不知道福永老贼会看风水么？风水气场……也罢，我就让你感受一下吧！”

　　事实胜于雄辩，李九真见慧能不信，说破嘴都没效果，那就动手施展一下有关气场的威力好了。

　　李九真陡然迈步，脚踩七步，步步生莲，一朵朵圣洁的莲花漂浮，在慧能眼眸中呈现。

　　紧接着李九真一手指天一手指地，大喝一声：“天上天下，唯我独尊！”

　　一道影视剧中出现过的如来佛虚影，在李九真背后放大，佛光万丈，金芒夺目。

　　登时就亮瞎了慧能的眼睛。

　　“我的妈呀，佛祖真的显灵了……”慧能彻底惊呆了。


第959章 我是不会说的

　　真正对佛充满了虔诚的信徒，在看到佛祖显灵的时候，也许会激动得跳起来。

　　慧能也是几十年的和尚了，自问对佛的信仰不可动摇。

　　然而此时忽然看到“佛祖显灵”，第一念头竟不是激动。

　　而是恐慌。

　　简直罪过啊！

　　事实上，如果李九真是佛门中人的话，出于尊重，应该是不会“幻化”成佛祖的样子来吓唬人。

　　然而他并没有任何这方面的想法，只凭一时头脑发热就这么做了。

　　从现实角度讲，李九真根本没有任何变化。

　　只是从慧能眼里，能看到这玄奇的一幕。

　　都是幻觉罢了。

　　从事实角度讲，将人拉入幻觉当中，其实也并没有什么了不起的。

　　这世上的毒一品，有的就能制造出类似的效果。

　　致幻一剂也不是没有。

　　西医医药里，也能研究得出。

　　樊以君这样精通中医的医者，也能通过中药药材配出使人不断产生幻觉的效果。

　　用药物刺激人的大脑，使其分不清现实与虚幻。

　　那么改变气场来刺激人的大脑，不也有着异曲同工之妙吗？

　　只是从手段上来讲，后者无迹可寻，叫人难以理解，所以才会披上神秘的面纱，感觉格外的不可思议。

　　当然，论幻觉的真实度，用气场比用药物更加明显。用药物的话，人的意识都不清楚了。

　　此时的慧能，却觉得自己十分清醒，所以下意识以为眼前的一切都是完全真实。

　　等到李九真收回“神通”，佛光与佛像虚影通通消失之后，他都还是一脸怪异地盯着李九真，久久没有眨一下眼睛。

　　李九真并没有故弄玄虚，直言道：“刚才的一切，都是你产生的幻觉。因为我改变了周围的气场，也影响了你的生物气场，从而刺激到你的大脑。可不是我真的变成了佛祖，所以你也不要用这种崇拜的眼神看着我。”

　　“是这样么？”慧能愣愣地说道，“这个，你以前就会这些吗？”

　　“我们最初认识的时候，我并不会，是后来才学的。而福永的话，就是一直都会，只是一直隐藏着。”李九真说道。

　　慧能露出狂热之色，急忙说道：“这个东西，我，我，我能不能学？”

　　“不能。”

　　“为什么？”

　　“因为我不懂怎么教。”

　　慧能登时如同霜打的茄子，旋即自嘲：“也是呢，你我非亲非故，你又怎么会教我呢？”

　　“你耳朵没毛病吧？我是说我不懂怎么教！当然你的话也有道理，就算我会，也不会教你。”李九真说道，“言归正传，福永这老贼，做了这么丧心病狂的事，我是一定要为民除害的。你给个痛快话，要不要老实交代吧！”

　　慧能摇摇头，说道：“虽然你表现出我前所未见的力量体系，但并不代表我就会相信你说的这一切。方丈师兄是好人还是坏人，得等我见过他后才会知晓。至于你说的交代，很抱歉，方丈师兄并没有回来，我也没有他的联系方式。”

　　“可笑，你觉得他这样一个坏蛋，会亲口向你承认他的所作所为吗？算了，也无所谓了。就算他跟你说实话，以你的实力也奈何不了他。”李九真摇头道，“看你这样子，说不定到时候还会成为他的追随者。什么慈悲为怀，我看你也还是尽早还俗，别侮辱了佛门。”

　　慧能露出一抹惭愧之色，因为李九真还真说中了。

　　他这时候被这前所未见的气场力量彻底吸引，满脑子都是“我要是也会就好了”的念头。

　　什么灵穴封印地震死人，都离自己太远，没什么感觉。

　　什么佛门弟子，其实也不过是凡尘俗子罢了。

　　李九真并没有以“未来可能会怎样所以不如提前扼杀”为理由杀死慧能，当然也不会因为打伤慧能而道歉。

　　怀着一种颇为复杂的心态，李九真施施然离开。

　　下一步，去找吴应龙。

　　要是在吴应龙这里也没有任何线索，李九真也就没有别的办法，只能返回江北，再做打算了。

　　李九真也不知从哪儿顺了一身衣服，又找到一个围巾将脸蒙住，然后才想到——

　　这吴应龙住哪儿啊？

　　没办法，李九真只好打电话给葛小川求助。

　　葛小川一听李九真问这个，登时唬了一大跳，战战兢兢地说道：“你，你要干嘛？这吴应龙是哪里得罪了你吗？你这是要去……不行啊，千万不行。这样会捅马蜂窝的，没有谁能保得住你！”

　　“你这么激动做什么，我又没说要去杀他，只是有话想问他而已。”李九真说道。

　　虽然吴应龙与福永狼狈为奸，一块儿图谋灵穴，但他毕竟只是一个跑腿的，而且并没有直接参与到破坏封印这事上面。

　　李九真也没心情去干掉他来给自己惹麻烦。

　　“只是问问题的话，我可以给你他的电话号码。”葛小川迟疑道，“你要不就在电话里问他？”

　　“我要是可以在电话里就问到，还需要千里迢迢去当面找他吗？”李九真很不爽地说道，“你别这么磨叽行不行？”

　　“我怎么可能不磨叽？现在我们是在同一条船上，要是你捅了天大的篓子，也会连累我们整个葛家垮台的好不好！”葛小川内心咆哮，嘴上说道：“你到底要问什么？他要是不肯回答，你难道还要对他动手不成？”

　　“葛小川，我现在的心情非常不好，所以麻烦你只回答我的问题好不好？你要是不肯回答，就把电话给你爸。再耽搁我时间，后果自负。”李九真硬邦邦地说道。

　　“你——”

　　葛小川气得不行，李九真这厮，求人的态度也这么恶劣，简直太过分了。

　　不过不管葛小川对李九真有什么意见，最终还是告知了吴应龙的家庭住址。

　　位于国家分配的一个封闭式小区，二十四小时守卫站岗，可谓是防守严密。

　　当李九真来到这里，发现此处到处都有摄像头时，眉头便是一皱。

　　通过对气场的运用，加上本身收敛气息的本事也很强，李九真自信，在这些经验丰富的守卫面前，自己依旧可以轻松穿过。

　　哪怕从他们眼皮底下经过，他们也许都“看不到”。

　　但再怎么运用气场，也都不是真正隐身，骗不了摄像头。

　　盯着摄像头的人，隔得老远，李九真也同样影响不了他们的思维。

　　李九真并没有绝对的把握，可以悄无声息地闯进去。

　　“唉，我还是耐心点，等他自己出来，再在半路上下手吧。”李九真揉了揉脸颊。

　　江北，李九真的家，林岫正系着围裙，细心地打扫房间里的角角落落。

　　黄旗胜与陈妙银信步而入，踩脏了她刚拖过的地板……

　　几分钟后，被俘虏的林岫一脸苦涩，只觉得自己运气实在是太渣了。

　　“说吧，李九真人在哪里。”陈妙银冷漠地问了句。

　　林岫默然，然后摇头。

　　“杀了我吧，我是不会说的。”


第960章 他是个好人

　　蝼蚁尚且偷生。

　　如果能活，谁愿去死？

　　林岫当然也不想死，在这种情况下，作为一个正常人，开口求饶，并努力配合对方，乃是非常自然的反应。

　　生死只在一念之间，直言“杀了我吧”，这该需要多大的勇气？

　　盯着林岫平静的神情，陈妙银颇为意外，说道：“你不怕死？”

　　“怕。”

　　“为了不出卖李九真这个卑鄙无耻的小人，付出生命，真的值？”

　　“没有值不值的，而且他虽然嘴巴讨厌了点，但却不是卑鄙无耻的小人。”林岫说道，“他其实是个好人。”

　　“好人？呵——”陈妙银哂笑，“大约你不知道我是谁，也不知道李九真这个小人有没有提及过陈正道这个名字？”

　　“陈正道么？”林岫神色一动。

　　她当然知道陈正道是谁，而且因为这个人，还衍生出一件让自己一直颇为后悔的事。

　　这后悔之处在于，李九真从陈正道旗下龙绣山庄救回小樱，在小樱家门口，自己曾有能力提前阻止小樱的父亲杀死她的母亲。

　　只是那时自己没有那么做。

　　救人是情分，不救，也不欠谁的。

　　按理说，这也不算罪恶过错。

　　只是林岫依然后悔，因为她这一行为，事必在李九真心里留下不好的印象。

　　“你是陈正道的女儿吧。”林岫说道，又看向黄旗胜，“你就是李九真曾提及过的黄旗胜了。我记得李九真还说过，他和你见过一次。”

　　“呃，这个……”黄旗胜有些讪讪。

　　陈妙银瞪了他一眼。瞪他的原因，自然是那时候黄旗胜放过了李九真，而不是将李九真俘虏，带到自己面前，为父报仇。

　　林岫不知想到什么，忽然笑了笑。

　　“你笑什么？”陈妙银不悦道。

　　“并不是笑你，不要误会。”林岫说道，“只是在闲暇时，李九真讲述过他与你丈夫黄旗胜见面的经过，说很佩服他这个人。”

　　“既是佩服我，那你笑什么呢？”黄旗胜饶有兴致地问道。

　　无论是他，还是陈妙银，都没有要杀死林岫的想法。

　　不过是吓唬一下罢了。

　　陈正道算起来是个坏人，陈妙银却不是。

　　她要是的话，黄旗胜或许都不会娶她为妻。

　　冤有头债有主，滥杀无辜这种事她不会做，黄旗胜也不允许她这么做。

　　林岫说道：“听说你也懂得气场？”

　　黄旗胜眉毛一掀，没想到这个弱小的女人居然会跟自己“论道”。

　　想了想，黄旗胜说道：“对气场的运用，确实略有小得，你有什么指教么？”

　　“指教不敢当，只是想问一下，你知不知道什么是法术？”

　　“法术么……”黄旗胜神色动了动。

　　陈妙银见林岫岔话题，还以为她要耍什么心机，冷笑一声说道：“你不会说你就会法术吧？警告我们最好放过你，否则你一施展法术，就能叫我们形神俱灭？”

　　她才不信什么法术呢，纯属无稽之谈。

　　黄旗胜却是做了一个手势，示意陈妙银稍安勿躁，旋即盯着林岫眼睛，缓缓说道：“可是李九真有了什么发现？”

　　林岫并不回答他的问题，自顾自继续说道：“你既然能运用气场，说明你有学法术的资格。如果我告诉你，这世上有个地方封锁了一种能量，只要打开这种封锁，就能结合这种能量和气场，施展出法术来，你会去做这种事吗？”

　　黄旗胜说道：“你是想说，你知道有这种地方，且李九真现在就去做这事了？你想告诉我这一点，来换取我不杀你的条件？”

　　林岫摇头，说道：“我并没有这个意思，李九真也从来没有想过要打开这种封锁。相反，有人想打开封锁，却被李九真一次又一次努力的去阻止，哪怕冒着生命危险也在所不惜。”

　　陈妙银不屑地说道：“他是在担心别人得到法术这种力量后，他不是对手，所以眼红吧？”

　　林岫用怜悯的眼神看了陈妙银一眼，心想这个女人根本配不上黄旗胜——

　　前提是黄旗胜真的是李九真所夸赞的那种人。

　　黄旗胜若有所思，说道：“如果我猜得没错，打开这种封锁，会产生某些不良的后果？”

　　“是的，有一个名叫福永的老和尚，本身都非常厉害，运用气场出神入化，轻易就能将人拉进以假乱真的幻觉当中。李九真不是他的对手。”林岫索性直言相告，“这个和尚，就去打破封锁，想得到法术这种力量。”

　　“福永老和尚么？这个人确实深不可测！”黄旗胜眉头微皱。

　　这个世界很大，但这世界有时又很小。特别是同一个圈子出类拔萃的人物，往往互相都知道。

　　“然而一旦打破封锁，就会影响到整个地球的气场，然后就会造成不可预测的状况。根据李九真他的说法，这些状况，都将是灾难。光明县的地震，死了很多人，都是因为福永打破一处封锁导致的。”

　　“什么？光明县的地震，是因为打破什么封锁？这怎么可能？人力若能造成这么大的破坏力，这世界早就被他们统一了。”陈妙银用坚定的语气说道。

　　林岫都懒得看她，反正只要自己能说服黄旗胜就够了，只要黄旗胜不杀自己，陈妙银也杀不了。

　　她要是知道黄旗胜的底线本就不会杀她，她连这些废话都不会说呢。

　　黄旗胜拉住陈妙银的手，神色严肃地说道：“你的意思是说，李九真明知道有这样的地方，也知道怎么得到法术这种力量，更知道一旦打破封锁，会给世界带来不可预知的灾难。所以他并没有去做这件事，而且还拼着与福永老和尚为敌，也要阻止他。所以他是一个好人，对吗？”

　　“除了这一层意思，还有就是想问一下你，你会怎么选择？”林岫说道，“是枉顾类似地震受害者那样的无辜人们的性命，不惜一切也要打破封锁，得到超越武功的力量。还是像李九真那样，从来没有动用这样的念头不说，还冒着生命危险去阻止别人这么做？或者说，装作什么都不知道，既不去做，也不去阻止？”

　　“这……”黄旗胜认真地想了想，一时难以准确回答。

　　他在还未跨入这个境界之前，曾听他父亲黄无敌时常叹息——

　　武功的极致就在前面，终其一生，也不能再看到更前方的道路，是何等的不甘啊！

　　现在他也到了罡境，再往上跨越，可以说是毫无头绪。

　　前方已无路。

　　忽然得知除了武学，传说中的法术也都真的存在，且有了途径去接触。

　　真的能够抵挡住这种诱一惑吗？

　　他人性命，与我何干？

　　黄旗胜忽然抬头，沉声问道：“光明县的地震已经产生，是不是说，那个封锁，已经被福永打破了？李九真并没有成功阻止他，对吗？李九真现在就在光明县是吗？”

　　林岫说道：“封锁确实已经被打破，我其实就是在光明县一起救灾后回来的。李九真当时确实也在那里，现在已经走了。他去找福永，表示拼了命也要杀死这个人，以慰死难者的在天之灵。”

　　黄旗胜深吸一口气，说道：“这么说来，福永老和尚已经掌握了法术这种能力了？”

　　林岫又一次摇头，说道：“李九真说过，就算得到提供法术的这种能量，也要从头学起。福永这时候应该还没这么快。”

　　黄旗胜没有任何停顿，开口就道：“看样子，我确实得考虑要不要与福永老和尚切磋比试一场了啊……”

　　陈妙银吃了一惊，说道：“旗胜，这件事尚不知真假，何必参合进去？”

　　“我相信这是真的。”黄旗胜认真地说道，“一旦等到福永彻底掌握了法术，到时候也许我就没有向他挑战的资格了。”


第961章 我是刺客

　　目送陈妙银和黄旗胜离开，林岫长长吐了一口气，然后就去换衣服——

　　她身上的衣服已经被冷汗彻底打湿了。

　　黄旗胜在出现后，压根没收敛他恐怖的气势，尽管他这种马上就要杀人的气势只是拿来吓唬林岫。

　　关键林岫不知道哇！

　　所以以为他真的马上要杀自己。

　　短短的时间里，她得顶住多大的压力？

　　能够面不改色用如此平静的语气将黄旗胜打发走，林岫自己都佩服自己了。

　　换过衣服，林岫将门锁上，然后回房间躺床上，一动不动。

　　后怕之时，她竟萌生出一个叫她自己都难以接受的念头——

　　要是李九真这时候回来坐在身边就好了。

　　黄旗胜并不是那么好忽悠的一个人。

　　如果不是他本来就知道这世上曾经出现过法术这种东西，说不定就会真以为林岫在糊弄自己。

　　那样的话，就算本身没有杀人的想法，都可能会杀人啊！

　　绝顶高手不是那么好哄骗的，哄骗的代价，就是死。

　　既然黄旗胜知道有法术这种东西，也明白气场与法术息息相关，缺的只是已经从世界上绝迹的灵气。

　　那么再结合林岫所说的那一番话，黄旗胜当即就确认这一切很有可能就是真的！

　　在没有法术的年代，武功便是开发个人潜力获取更强力量的最高手段。

　　黄旗胜等于是站在人类个人力量顶端。

　　如今灵气再次现世，法术又将掀起一股狂潮，这代表什么？

　　代表这世上个人力量将会来一场很大的洗牌。

　　自己并不是个人力量顶端的人类，要想地位不降，不会被淘汰，为今之计，就是尽快获取灵气，看能不能掌握到法术这门运用力量的方法。

　　同时也尽可能的将福永这类人找到，看能不能将对方送上西天，以免以后被踩在脚下，沦为完全不能反抗的失败者。

　　陈妙银忧心忡忡地说道：“你真的要去找那个福永吗？”

　　黄旗胜笑道：“你难道没听懂那个女人的意思吗？李九真在找福永，只要我们找到福永，就也能找到李九真。到时候我帮你报仇，顺便挑战一下福永，不是一举两得？等等，我先打个电话给我爸。”

　　他取出最新款的水果手机，拨通了黄无敌的号码，迅速将自己了解的情况讲了一遍。

　　“什么，您现在已经到光明县，马上就要进入乌图山脉了？难怪信号这么差……我说老爷子，您这一把老骨头了，可得悠着点啊！”

　　黄旗胜倒也是有趣，一般都是老年人自嘲一把老骨头，倒没有多少像他这样说自己老爸的。

　　下一刻，黄旗胜就将手机从耳朵边拿开，然后里面传来中气十足的怒骂咆哮。

　　吴应龙可没有退休，虽然到他这个职位，用不着每天都去“上班”，但也不可能像葛春秋那样，一直窝在家里不出来。

　　他所住的区域监控再严密，李九真只要不闯进去，也拿李九真没法子。

　　李九真就这么在这范围外转悠，等了还不到两天，就远远看到吴应龙在几个人的陪同下，坐车开出小区，往一条路上前行。

　　李九真原本目力就远超常人，现在更是跟望远镜似的。

　　隔得超远，都还是一眼看清了吴应龙这张脸。

　　可以看得出，吴应龙身边的保卫力量很高级，随行警卫，竟都是曾保护葛春秋的温瑞差不多级别的高手。

　　不过李九真距离他们太远了。

　　就算他没有刻意收敛气息，也没有改变自身气场加以掩饰，而是毫无顾忌地一眼看过去。

　　这几个高手也还是没有任何觉察。

　　再是什么高手，距离太远，也都感应不到什么的。

　　文龙走在大街上，有人在万米或十万米以外用导弹锁定他，他能感觉到才叫有鬼了。

　　顶多不过是一时心血来潮，有种略微不详的预感罢了。

　　也正是因为距离太远，等到李九真追上去，也还是晚了一步，不知道对方车开哪儿去了。

　　目力再好，一旦之间隔着大量障碍物，也都没卵用。

　　不过李九真也没气馁——

　　人家还会回来的嘛！

　　李九真本不是一个多有耐性的人，心猿意马，安静不下来。

　　不过经过几番成长，特别是长达几个月的生死挣扎体验，即便李九真在樊以君等人面前表现得越发“轻佻”，而实际上，他心性却是比以前要稳定多了。

　　如老僧坐定一般，李九真守在一个隐晦角落，闭目养神，犹如忘却了时间的流逝。

　　不知不觉，就到了晚上。

　　一种叫李九真认为很玄妙的感觉，忽然萦绕李九真的心灵。

　　他睁开眼睛，起身，掸了掸屁股下的灰，然后站到高处，看向一个方向。

　　吴应龙所在那辆车，回来了！

　　别看李九真的举动并没有什么出彩的地方，但仔细一琢磨就会觉得很厉害。

　　他并没有时刻盯梢，却又没有错过吴应龙的返回。

　　看不见，听不见，靠着直觉，就这么准。

　　并非巧合。

　　李九真不慌不忙地将脸蒙上，略一犹豫，将修罗针扎入体内，一经催动，人的气质就变得阴森邪恶，给人一种绝对不是好人的感觉。

　　正气针依然交给了樊以君，没在身上。

　　反正目前为止，李九真还是做不到承受修罗针与正气针同时扎入体内的狂暴力量。

　　有修罗针在身上就够了，正气针继续留给樊以君防身，才是正理。

　　神针的威力不是盖的，李宗耀一根棒子挥舞得虎虎生威，恁是打得樊以君节节败退。

　　结果稍微一失神，就被樊以君一神针偷袭戳死，可见神针绝非没用的垃圾。

　　片刻后，在距离吴应龙所住那个区域还有一截距离的时候，李九真果断地出手了。

　　出手之前，他改变气场，将自身与环境融合，明明蒙着脸打这辆车旁边经过。

　　一时间，竟都没有人立刻对他产生警惕意识。

　　等到过几秒后，他们有些警惕时，李九真已经动了！

　　他一个跨步，一脚闪电点出，砰的两声，这一边的前后车胎生生爆出一道口子，车身也是一歪。

　　下一刻，劈啦一声，防弹玻璃都被李九真一记万磁针加速度之威，轰然刺碎。

　　这还是万磁针没有动用灵气的效果。动用灵气的话，非得消融出一个大窟窿，里面的人也肯定死了。

　　李九真探手一抓，万磁针飞回，同时一个警卫衣领被他逮住，人一被拉出去，就被李九真瞬间捏晕了。

　　“有杀手！”

　　“保护首长！”

　　剩下的警卫急忙取出武器，并不第一时间和李九真比划拳脚。

　　李九真也不再使用飞针绝技，而是内劲勃发，带动修罗针的邪气一块儿，形成一道掌风。

　　中招者一声闷哼，就这么失去知觉。

　　使得其他人全都大吃一惊。

　　吴应龙虽惊不乱，还敢喝斥一声：“你到底是谁？”

　　李九真朝他抓去，沙哑的声音响起——

　　“我不是杀手，而是刺客。吴应龙，你罪大恶极，今天就是你的死期！”


第962章 这么便宜

　　李九真刚下山时，单论身手，就能打败温瑞。

　　只有温瑞用枪，方能让李九真忌惮。

　　成长到如今的李九真，又岂是当初能比的？

　　出手秒晕两个高手，也都正常得很。

　　这辆车很大，里面坐了好几个警卫人员，李九真带着邪气的掌风弄晕一人，剩下几个也都一阵气短。

　　等到他们回过神，通通下车时，李九真已经抓着吴应龙从车窗拖出，持续暴退。

　　他们的枪法厉害，眨眼间就瞄准过去，却不敢扣动扳机。

　　因为李九真浑身一缩，恁是从一个成年人缩成一个少年身材，躲在体形较为高大的吴应龙后面，只能看见他的衣角。

　　他们手里的枪，穿透力很强，只要开枪，就能贯穿吴应龙，依旧可以打中李九真。

　　前提是李九真不会再躲。

　　只是他们敢这么做吗？

　　吴应龙也非常人，被挟持后，并不慌张。

　　虽说李九真直言自己是刺客，还说是来杀吴应龙。但吴应龙却不觉得李九真要真下毒手——

　　他要真想杀人，何必将自己挟持出来？

　　一掌打死，立刻闪人，不就行了吗？

　　吴应龙可是见识过不少真正的武功高手，能看出李九真有能力全身而退。

　　万军之中取敌将头颅，尚太夸张。

　　但仅仅只是这么几个警卫的防护，吴应龙所知晓的高手中，也都能一口气点几个名字出来。

　　不说别的，就说福永，他都知道这位大师看似衰老，实际上却有着百夫不敌之勇。

　　吴应龙做了一个手势，示意那几个紧随而来的警卫止步，任凭李九真将自己拖进巷子里。

　　只听李九真说道：“你倒识趣。”

　　吴应龙淡淡地说道：“你既在我面前刻意让声音很沙哑，说明你我之前，很可能认识，至少也是见过。”

　　李九真依旧站在他身后，并没允许他回头，闻言一声轻笑，说道：“你敢直言这一点，就不怕我真灭你的口，以绝后患么？”

　　吴应龙说道：“我不觉得你真的会这么做，哪怕我有九成九的把握猜测你是李九真，我也还是认为你不会真的杀我。”

　　虽然他点明了李九真的名字，但李九真还是用沙哑的声音说道：“何以见得我是你说的这个人？”

　　“单凭我本人，是猜不到的。”吴应龙说道，“是前几天福永大师打了一通电话给我，说你可能会来找我的麻烦。”

　　“福永，狗贼而已，有什么资格再称大师？”李九真说道，“告诉我他的下落，我才不会杀你。不要以为我胆子小。”

　　“我可不会认为你胆子小，你胆子要小的话，就不会来找我了。”吴应龙苦笑一声，说道，“只是我确实不知道他现在的下落。他打完电话后人就彻底隐匿了，就连我的侄儿吴丁，目前都下落不明，生死不知。”

　　“吴丁么？”李九真回想起福永身边那个人，当初李九真本可顺手将这助纣为虐的年轻人干掉，不过没那么做。

　　这人应当还活着，至于在哪儿，李九真可不关心。

　　他只是冷笑一声，说道：“你知不知道光明县的地震，死了那么多人，全都是福永狗贼一手造成？算起来，你们这些人也是帮凶，其实也真都该死！”

　　随着此话一出，他的杀机也犹如实质一般释放出来。

　　这种实质，正是李九真心念一动，影响了吴应龙的生物气场。

　　吴应龙再是一个人物，总归只是普通人体质，受此“浸染”，只觉得无形中好像被四面八方的空气往中间压迫，明明李九真没有掐住他的脖子，他也还是一阵呼吸困难，很是难受。

　　对于这一点，吴应龙虽然也变得紧张，倒也不觉得有多么匪夷所思。

　　常人或许一辈子都遇不到类似状况，但身份越高的人，就越有可能接触这些。

　　福永以前并没有对他做过类似的事情，但他曾亲眼见证福永给他家看风水时，也曾在无形中引发过类似的东西，同样给他造成了一些奇怪的感觉。

　　吴应龙面色沉重，虽说笃定李九真不会杀他，但要真仗着这点惹李九真不高兴，那就是真的愚蠢。

　　故而他用赔小心的语气说道：“你先不要生气，我也知道我的一些行为很不对，但我也是不得已。况且，我事先也并不清楚，福永他居然可以闹出这么大的乱子！他从来没有告诉我这些！”

　　这话倒是大半为真。

　　吴应龙只是接到“命令”，配合福永行动，寻找风水宝地。

　　在他看来，寻找能够影响“江山格局”的超级宝地，纵然事关重大，但也顶多只是出现一些超出寻常人理解的非科学现象。

　　比如天象异常啦，或是哪里出现什么奇迹现象啦。

　　哪想情况会严重到整个乌图山脉都发生一场地震！

　　以至于挨着山脉的光明县倒了大霉。

　　一场地震所释放的能量有多大？

　　成百上千的原子弹爆发！

　　福永不说，吴应龙哪会知道灵穴封印被破，掀起的连锁反应，比所谓的蝴蝶效应更加夸张？

　　李九真其实也明白这一点，所以并没有杀掉吴应龙以及背后大人物的念头。

　　但他还是气不过。

　　就因为不知情，所以犯了错就得原谅吗？

　　当即，他就重重拍了吴应龙肩头一掌，打得吴应龙半边身子都是一麻，竟是一下子毫无知觉。

　　吴应龙还以为自己被废了，面色一阵惨淡。

　　“你……”

　　“你什么你，难不成还对我有意见不成？”

　　“……不敢，不敢。”

　　“说，福永打电话给你，还说了什么？”李九真不死心地问道。

　　吴应龙急忙说道：“有有有，他说你要是来找我，就托我给你带个话。”

　　“什么话？”

　　“他说，你迟早有一天会明白他的良苦用心……”

　　“去他大爷的！”李九真勃然大怒，一记手刀，把吴应龙切晕了。

　　片刻后，心急如焚的那几个警卫人员试探性地闯进巷子，李九真早已无踪无影。

　　他们见吴应龙倒在地上一动不动，还以为李九真下了毒手，一个个都吓得一懵。

　　好在经过检查，并不是真的死了，他们才松口气，立刻将吴应龙抬走，同时打电话给相关部门，进行全城搜捕。

　　吴应龙醒来后，发现自己并没死，也没有被废，虚惊一场的他，沉着脸取消了搜捕的命令，然后暗中联系他幕后的大人物。

　　“唉，这小子说得没错，我们确实是帮凶啊……”这位大人物长长一叹，语气低沉，似乎非常的难过。

　　一天后，一道有关刺杀李九真的匿名悬赏，在杀手圈的信息网上流传开来，价码开得十分丰厚。

　　李九真这时已经快要抵达江北，手机也已开机。

　　于是他接到了王浮屠的来电。

　　“什么，有人请杀手想杀我？”李九真眼睛一眯，下意识问道，“多少钱……我靠，这么便宜，太他妈看不起我了。”


第963章 不堪回首的狗血剧情

　　对于被杀手圈盯上，李九真并没什么感觉，以前又不是没有类似的经历。

　　不说杀手圈，西域的法师庙，也都欲除自己而后快，药王门的人也在背后蠢蠢欲动。

　　其它杂七杂八的仇人也都没有彻底了结因果。

　　有杀手想杀自己，又算得了什么？

　　不过正所谓“谋定后动”，李九真也不得不考虑一下，该怎么应付这种情况——

　　老调重谈，还是那句话，不怕仇人正大光明找上门，只怕这些混蛋不讲江湖规矩，抓自己身边的人来威胁。

　　杨胜楠、蒋歌颂这类，都是没有任何反抗能力的，却又和李九真不清不楚。

　　“唉，要是能说动她们跟我住一块儿，时时刻刻都被我保护着，那就太好了。”李九真苦恼，“只是我这一片好心，说不得会被她们曲解成什么样子。我本向心与明月，奈何狗咬吕洞宾。呸呸呸，我怎么能骂自己是公狗呢？”

　　物以类聚，人以群分。

　　并不单单只是指相同人生观的人才呆一块儿。

　　其实也有在说，同样强大的人才最适合持久的往来。

　　从力量方面看，无论是杨胜楠还是蒋歌颂，都不适合与李九真有长久的往来，过多的牵绊。

　　李九真心里也清楚，要想她们最安全，最好的办法就是彻底断绝与她们的关联。

　　只要是陌生人，仇家就不会盯上她们。

　　但李九真却也知道，现实已经不允许自己这么做。

　　一方面是情不自禁不舍得。

　　另一方面……就算现在断绝来往，别人就查不到自己与她们曾经的纠葛吗？

　　查到了，就很可能会抓她们逼自己现身。

　　要是自己死活都不现身，那么她们也还是很有可能被当碾死一只蚂蚁一样被顺手杀死。

　　无冤无仇，都曾碰到过像李宗耀兄弟这类的人出手针对呢。

　　更别说仇家泄愤。

　　怀着这方面的担忧，李九真回到江北后，并没有第一时间回家与林岫碰头。

　　林岫也没有打电话给他，是以到目前为止，他都还不知道黄旗胜夫妻已经在江北守株待兔，正等着他自投罗网。

　　他先是去杨胜楠家，并没有直接相见，而是偷偷她附近转悠一圈，看有没有什么可疑人员。

　　而后又去蒋歌颂那边，同样没有立刻相见。

　　眼见她们平安无事，周围环境又没有可疑人员，李九真暂时放心，然后就打电话给白过希。

　　“嗨，小白，吃饭了吗？”李九真本想先寒暄一两句，然后再请他再次帮忙，派好手保护一下蒋歌颂她们直到这一阵风头过去。

　　却不想白过希一听是李九真，就急切地当先说道：“李九真，你终于又有音讯了。你在哪里，我需要你的帮助。”

　　“我刚到江北啊，这么巧，我也需要你的帮助，那正好，我们可以互相帮助。”

　　“只要你帮我，我什么都答应你，你具体位置在哪儿，我过来接你！”白过希显得急不可耐。

　　李九真报了位置，旋即面露古怪之色，说道：“你到底咋回事，不知道的，还以为你是个玻璃……喂喂，我都还没说完，居然挂我电话？”

　　白过希确实很急，很快就找到李九真，将他拖上车，一边开车，一边快速地讲诉他的麻烦。

　　李九真面露古怪之色，说道：“我原本以为你是丧偶，原来老婆还没死啊！”

　　白过希有一个儿子，都这么大了，但一直不见他老婆。

　　李九真虽然嘴巴讨厌，但也没有无聊到拿这种事去恶心人家，甚至问都没问。

　　单亲家庭嘛，很正常啊。李九真自己还是一孤儿咧，爸妈都没有。

　　根据白过希的说法，他的“麻烦”，其实挺狗血，那就是孩子他妈回国了，要和白过希上演夺子大战！

　　虽然白过希不愿过多提及不堪回首的往事，但李九真挖根究底的追问，他也没办法，只能全盘托出。

　　三教九流，这个说法，从古就有。

　　“九流”这个联盟势力，也确实包含了九种分类，每个分类底下，又各立门楣。

　　比如白氏丐帮，乔氏丐帮，同属九流乞流。

　　但这并不代表，天下乞丐，全都加入“九流”这个联盟。

　　白过希的老婆，倒不是乞丐，而是和医卜流派有一定的关系。

　　倘若她和她背后的势力，当初愿意加入九流联盟，那么在竞争医卜魁首之位当中，就有他们的加入。

　　只是她背后的组织，因为理念不合，当初并没有加入九流，而是在解放前就出了国，并且有很严格的门规，不得于九流中人有密切往来。

　　白过希虽是乞丐，但文凭之高，秒杀李九真不要不要的。

　　还出国留学过！

　　这海归在未归之前，戏剧性的碰上了海外华人林隐莎，在不知双方身份的情况下，对上眼了！

　　热恋过后见家长，白过希才发现林隐莎家里的医馆，原来属于多年前与九流有着不浅关系的名医阁旗下。

　　林隐莎的父母，都是名医阁的高层。

　　未来女婿的来头是什么，林隐莎的父母当然得好好调查一下。

　　他们虽然在海外发展，但随着国内市场越来越大，他们也不是没有搀和进来，阁内情报组织也办得有声有色。

　　白过希来自白氏丐帮，这事在身份履历上看不出丝毫，就算是他的同学，也完全不知道。

　　但名医阁想查的话，还是一下子就给查到了。

　　名医阁虽属传统势力，但并不排斥年轻一代与外人结婚。

　　可惜白过希不是单纯的外人，而是九流中人。

　　传统势力嘛，有些方面就是那么古板，不近人情是很正常的。

　　所以像电视剧里某些情节一样的狗血状况，不发生也都不行了。

　　白过希和林隐莎出于新时代的年轻人，倒也够“浪漫”的，既然长辈不许，那就私奔。

　　甚至做得更绝，把生米煮成熟饭了再说！

　　本以为只要怀了孕生了孩子，林隐莎的爸妈应该就不会为难了，可惜他们还是低估了名医阁的“门规”。

　　当初若不是白布衣欠下诸多人情，从九流里请了不少高手一同出国营救，不单白过希会死，他那幼小的儿子，也很可能跟着没命。

　　总之，归结起来，大概就是“缘分已尽”。

　　白过希知道以自己的能力，估计这辈子都不会和林隐莎破镜重圆，时间一长，也都绝了这方面心思，只是一直没遇到合适的再娶。

　　前不久，让他欣喜若狂的竟是林隐莎回国，还联系到自己。

　　本以为可以再续前缘，哪知见面后才大失所望。

　　林隐莎完全没有再念旧情的态度，只是冷漠地要求带走儿子，还说与其在国内当叫花子，不如去国外做一名医生，争取继承名医阁的传承医术。

　　听到这里，李九真皱了皱眉，说道：“你们那些破事儿我倒是兴趣不大，当叫花子也确实不够威风。不过就算当医生，也不一定非得出国吧？医流当中，大把的医术可以学啊。”

　　白过希翻了个白眼，说道：“名医阁的人，最敌对的就是九流中的医流，说起来我们这些不够威风的叫花子，其实还是被连累了。这种情况下，她怎么可能允许我儿子加入她敌对的势力范围当中？”


第964章 气场流动

　　说完了白过希这边的事，就又轮到李九真这边。

　　白过希一听李九真又得罪了人，脸上露出“果然又是这样”的麻木表情，忍不住说道：“听你口气，这次得罪的敌人来头也不小咯？你一次又一次与人结仇，仇人一个比一个强。就没想过，一旦你的仇人亲自出马，要对你身边的人不利，我丐帮派的那些人又怎么抵挡得住？”

　　李九真听到这话，也是一阵默然。

　　是啊，假如福永这样级别的高手，想抓杨胜楠，就算白过希把整个白氏丐帮的人全派出去堵住，也都阻挡不了啊！

　　“总比什么都不做好吧。”李九真只得这般说道。

　　“这倒也是……”白过希也叹了口气。

　　高处不甚寒，这句话也可以有几种理解意思。

　　就算成为高手中的高手，也都有弱点，除非当一个“天煞孤星”，不与任何人有牵绊。

　　人孰无情，孑然一身，连亲朋好友都没有，这样的人生又有什么意思呢？

　　“我觉得知己知彼才能有所依仗。你有一些什么仇人，这些仇人又有哪些亲朋好友，这些资料，你应该掌握着。”白过希说道，“如果他们不拿你身边的人做文章，你也就罢了。一旦他们这样，你也不至于被动挨打。”

　　李九真眼前一亮。

　　冤有头债有主，拿对方身边的人要挟，这种事，其实很下作。

　　这种事李九真还真从不屑于去做。

　　既然没这方面想法，那么对于仇家，他也从没想过去调查对方身边的人。

　　经过白过希这一建议，李九真就觉得很有道理——

　　自己不主动去做这种下作事，但一旦别人这么做，自己也完全可以抓住对方身边的人，作为人质交换。

　　甚至还可以让对方事先就因为忌惮，而不抓自己身边的人。

　　“马拉个币的，福永这样自私到这种程度的老贼，他的软肋会是谁？”李九真想到这个问题。

　　吴东市的那座寺庙里的和尚们？

　　李九真觉得应该不是。

　　“我就不信他是从石头里蹦出来的。”李九真决定回头就好好调查调查——

　　白过希这边有情报网，王浮屠那边，只要给钱，同样可以委托他们帮忙调查。

　　葛小川这边，也可以托关系调查福永的身份证信息，以此得知福永的真名、籍贯、老家有些什么亲戚。

　　“既然你们九流前段时间和西域法师庙的人打过交道，他们的资料，你应该也有一些吧？”李九真说道。

　　曾经西域法师庙的人，派了不少人到江北来袭杀李九真。

　　后来李九真“死”了，被樊以君带到不为人知的地方。

　　法师庙的人也就没有展开后续的报复。

　　现在李九真重回江湖，法师庙的人说不定已经得到消息，天知道他们什么时候会再派人。

　　“资料是有，只是我们根本不知道下一波来对付你的人是谁，这样就不好对症下药了。”白过希说道。

　　他交给李九真张三的资料，结果来对付李九真的是李四，恰好李九真手里没有李四的资料，那也是白瞎。

　　同样的道理，像道门的人，肯定不会放过杀死金武子的李九真。

　　李九真就算查到道门金钱子的资料，结果来的是金龟子，也都没什么卵用。

　　这也正常，凡事不能十全十美，只能尽最大努力去预防。

　　白过希当即就又派了不少人，先后去暗中保护蒋歌颂还有杨胜楠——

　　就算保护不住，也得尽全力不失去她们的踪迹。

　　而且也不是说，李九真的仇人，就一定会去找她们的麻烦。

　　只是一种预防手段。

　　李九真又和白过希讨论一番，目的地就到了。

　　这是一片坑坑洼洼的工地，各种各样的材料堆积，货车挖掘机呼噜作响，混泥土钢筋垒砌，戴着安全帽的工人们辛勤的干活。

　　一阵嘈杂吵闹，灰尘弥漫。

　　噪音中，李九真大声说道：“你老婆在搞什么名堂，为什么要约在这儿见面？”

　　白过希说道：“他们好像要在这里建一个新的工厂，大概是要长期发展吧。她也是这个项目的负责人之一。”

　　一般办厂，都是去租现成的厂房。

　　资金充裕的，或者有其它想法的，就直接把厂房买下来。

　　当然，要学名医阁这样圈地建一座崭新工厂，也不是不可以。

　　有钱就是任性，想怎么做都行。

　　李九真一听这话，就乐了，说道：“当乞丐还是无本的买卖，也不卖什么力气。你老婆这一打工搬砖的，累死累活，也好意思瞧不起你？”

　　“拜托，她又不搬砖，而是当项目经理好不好？”

　　“也没见你端个破碗出去要饭啊，算起来你还是总裁级别呢。”

　　“这话你不用跟我说，可以把道理转述给她听……”

　　场地很大，这边施工进行的如火如荼，而用蓝色铁皮圈起来遮挡的另一边，却是安安静静，只有几座半成品楼房立在那里。

　　林隐莎还有一帮人就在这边走来走去。

　　李九真和白过希一到，就看到他们这帮人当中，有两个身穿法衣，手持罗盘的男子走在队伍的最前面。

　　李九真一看，就又乐了。

　　敢情这帮人是在看风水啊！

　　这也正常，很多有钱人都信这个。

　　在国内，风水这个东西并没有像其它学说那样正大光明的开搞。

　　大都批了一层环境顾问的皮。

　　国外很多地方，却是没有任何隐晦的宣扬，也没有官方来禁止。

　　不是每个人都像福永这样，心念一动，就能改变气场。

　　就算是福永，如果不凭别的手段，只凭心念，也只是临时改变一个地方的气场。

　　等他一走，这里的气场就会恢复原状。

　　要是没有福永的这种能力，那是不是全都是假冒伪劣的风水师呢？

　　当然不是。

　　有一些是打着风水的旗号骗人，也有一些是真材实料的。

　　他们没有福永这种神奇的能力，但也可以做到，通过改变调整建筑的一些格局，使气场的“流动性”，变得平和一些，也让人在其中呆着身心更舒服一些。

　　眼前这两个人，李九真只是走过去这期间，随便瞥了几眼，就能断定，他们都是冒牌货，在忽悠人骗钱。

　　李九真不懂风水格局，什么名称叫法专业术语，是一窍不通。

　　但他已经掌握到风水的本质——

　　气场流动。

　　一个地方的气场是平和还是紊乱，平和中哪里有些紊乱，稍微一感应就清清楚楚。

　　就比如此时一风水师表示要在某处埋一个铜桩子，立刻有人照办，结果桩子埋下去，李九真恁是啥气场变化都没感觉到。

　　这不是冒牌货是什么？


第965章 生死各安天命

　　李九真和白过希的到来，使几个人朝这边望了一眼。其中就有林隐莎。

　　林隐莎一看是白过希，就立刻摆摆手，意思是让他们两人先不要过来。

　　白过希本要说话，林隐莎又做了个噤声的手势。

　　白过希语气一滞，脸上闪过一抹不悦之色。

　　李九真比白过希的脾气更大，当然就更不高兴了。

　　靠，这什么意思，一副领导派头么？

　　当自己和白过希是她的手下，旗下员工？

　　不主动过来迎接也就算了，明明打电话约到这个地方见面，却还这种态度？

　　在场除了两个“风水师”以外，所有人都没发出声音，可见这多半是这两个冒牌货故弄玄虚要求的。

　　理由嘛，随便都可以找，比如太吵会影响到他们发挥什么的。

　　林隐莎要不想李九真两人破坏“气氛”，那就在看到自己两人的时候，立刻过来说清楚啊。

　　那样隔得远，那俩“风水师”也听不到，自然不会影响到他们。

　　李九真会给在场所有人的面子吗？

　　不会。

　　因此，他立刻就要开口说话。

　　然而他这嘴还没张开，其中一个风水师就陡然面朝这边，一脸愤怒地说道：“谁允许你们进来的？难怪我刚有了一点新的感应，就又一下子被切断了。都给我滚出去！”

　　他又看向林隐莎他们，继续说道：“不是刚刚就交代过你们，不允许再有人进来吗？你们是怎么管事的？我都说了，人数过多，生物气场会影响到环境气场，这隐龙局要是布置不了，后果由你们自负！”

　　他这像训孙子一样的喝斥，却让林隐莎等人没任何脾气。

　　相反，林隐莎身边那几人都急忙赔小心连连道歉。

　　其中一人指着李九真两人就道：“还愣着干什么，叫你们出去没听到么？你们现在被解雇了，结了工资就别再来了。”

　　林隐莎神色有些尴尬，说道：“他们不是我们公司的员工……”

　　“不是员工？那是什么人，这怎么进来的？”

　　“简直乱弹琴，谁允许你们进来的？给我马上离开！”

　　这几个公司领导倒没有说出那个“滚”字，但这态度，还是让李九真感到可气，同时越发觉得好笑。

　　这些人吧，算起来也是成功人士了，一家大型公司的高层，却被两个骗子当傻比一样戏弄。

　　看来这世上，并不是所有成功人士都是聪明人。

　　“林隐莎，这就是你对我的羞辱方式么？”白过希懒得跟这些陌生人多费唇舌，只盯着林隐莎，冷冰冰地说道：“不觉得这样的方式太低劣？”

　　林隐莎脸色一沉，说道：“我可没这么无聊做这种事……算了，这里说话不方便，你们两个都跟我到外面，我们好好谈谈。”

　　李九真往前跨出一步，说道：“你是什么身份，凭什么支派我们，叫我们跟你到外面就到外面？”

　　“我是什么身份？呵，那敢问你又是什么身份？”林隐莎气笑了。

　　李九真淡淡地说道：“我听小白说你得了名医阁的一些传承，算是二代弟子咯？刚好，我是扁鹊楼的上任楼主，称现任楼主蔡经纶一声老哥，也算是你的长辈，你不用太恭敬，磕个头就可以了。”

　　“……”白过希无语。

　　他是服了李九真，说话不带一个脏字，也能把人气死。

　　换作别人，或许不会太生气。

　　但他敢保证，林隐莎听到这话，必然会气得不得了。

　　九流中所有医流，都被名医阁视作敌人，扁鹊楼也不例外。

　　李九真自曝身份是扁鹊楼的上任楼主，又强行说自己是她长辈，结果还大咧咧要她下跪磕头，这每一句话，都能戳中林隐莎的怒点啊！

　　果然，林隐莎脸色都变了，对白过希厉声说道：“你居然请医流中的人来羞辱我？”

　　“真是可笑，就允许你羞辱小白，还不允许他羞辱你了？”李九真抢过白过希的话茬，很嚣张地说道，“你们的事，我也听小白大致说过几句，你这个黄毛丫头好大的口气，居然敢说我们国内医流的医术不如你们这些崇洋媚外的渣渣？我今天过来，就是要狠狠打一下你们的脸，叫你们在这儿绝无立足之地！”

　　白过希还是很善良的，只是想让李九真帮忙，不让林隐莎夺走自己的孩子——

　　用武力值的话，林隐莎必然不服气。

　　可李九真要是能联系上樊以君，用医术来对赌，那么赢面几率就太大了。

　　然而李九真却是更狠，不但要叫林隐莎抢不走儿子，还要搅黄他们在江北立足！

　　“你的口气才是忒大了，真以为我会相信你是什么扁鹊楼的上任楼主？”林隐莎面色铁青，气得直哆嗦，“我倒要看看，你有什么资格叫我们没有立足之地？”

　　“这还不简单？用医术光明正大打败你们就是！”李九真哈哈一笑，说道，“话我就撂在这儿了，你随便派什么医术高手过来，我们互下手段，再以医术自救，生死各安天命……我就怕你不敢赌！”

　　“你少用激将，我不是不敢，而是觉得根本没有这个必要。”林隐莎冷笑着说道，“不和你赌，我这厂还开不下去了？”

　　李九真弹了弹手指甲，说道：“我还真能叫你的厂开不下去。”

　　白过希闻言，低声道：“他们是海外投资，程序上没有任何问题，就算你有葛春秋的关系在，估计也动不了什么手脚……”

　　李九真瞥了他一眼，说道：“你太小瞧我了，我是那种走朝廷关系的人吗？”

　　“那你就让我开开眼，怎么使我的厂开不下去？”林隐莎嘲弄地撇撇嘴。

　　见过狂妄的年轻人，还没见过像李九真这么狂妄的。

　　虽不知白过希上哪儿找来这么一个不明身份的人，但不管是什么身份，真以为他能一手遮天了？

　　“我说你们说完了没有，这风水还要不要看了？”两个风水师都感觉自己风头被抢，很是不悦。

　　“师兄，我看我们还是走吧，这些人诚意太差了。正所谓心诚则灵，以他们这种态度，我们的风水局估计也无法布置到尽善尽美的程度。明明是他们在细节上出的差错，以后要是风水局效果变浅，倒是影响了我们的招牌。”

　　“说的有理，这个生意，我们不做了！”


第966章 为什么不亲自来呢

　　“就你们两个水货，也敢妄谈风水局？”李九真不屑地说道，“再敢在我面前放犬屁，当心我撕了你们这俩死骗子的嘴，再打断你们的狗腿！”

　　“你敢骂我们！”

　　“居然说我们是水货和骗子？太过分了！”

　　两师兄弟义愤填膺，恨不得冲上去将李九真暴揍一顿，但又觉得自己是文明人，还是不要动手为好。

　　师兄阴冷地目光锁定李九真，舔了舔嘴唇说道：“年轻人，祸从口出的道理，你爸妈没有教你吗？”

　　“久走夜路总会见鬼的道理，你们怕是不清楚才对吧？”李九真笑了笑，说道，“看你们样子，应该也不是第一次骗人了，也罢，就让我为民除害好了。”

　　话音一落，他双目一凝，就这么狠狠瞪了这两人一眼。

　　登时，两人手中平静的罗盘瞬间大乱，指针乱指乱抖。

　　而这两人也都同时面露骇然之色，其中一人竟一下子吓尿了！

　　正正还有何恒两人的能力，是类似于北氓山灵穴之地的那种幻觉——

　　勾动对方心里的一点念头，在这基础上放大加深，以假乱真。

　　比如禾久心里闪过一丝会不会雪崩的杂念，正正一将她拉入幻觉，她眼前所看到的，就可能是雪崩。

　　每个人当时闪过的念头不一样，陷入幻觉后，所看到的画面，也会不一样。

　　李九真也可以控制气场影响对方的脑域思维，使其产生幻觉。

　　不过和正正他们有些区别之处在于——

　　李九真这方面能力是得自于古僧记忆并且搭配舍利。

　　也不知道古僧生前是怎么做到，以气场影响别人思维从而产生幻觉，并不是以对方的念头为基础加以放大加深。

　　而是以佛法显圣的画面，给对方造成冲击震撼。

　　说白了，李九真只继承了古僧这一种“幻术”，那就是让对方“看”到和佛门有关的人像或者景象。

　　或许古僧生前也会像正正他们那样勾动对方本身念头，从而产生各种各样的幻觉。

　　但李九真只会一种。

　　古僧生前要在“肉一体凡胎”的普通人面前施法，在不动用灵气的情况下，都完全可以“化身”佛祖形象。

　　只是他应该不会真变成佛祖，以免有亵渎之嫌。

　　但“变”成别的，却是可以。

　　佛门亦有不动明王、怒目金刚，一副怒眼瞪人的模样，凶得很，看上去很吓人。

　　李九真有心要给这两人一个终生难忘的教训，直接将他们拉入幻觉当中，所“显形”的模样，就是这种。

　　这两人哪里见过这种阵仗？

　　没被直接吓死，也算不错了。

　　这一切，外人都看不出半点底细。

　　只见到李九真一瞪眼，两人就如抖筛一般乱颤，还尿了出来。

　　大家都露出了震惊的表情，不知道李九真如何做到这一点——

　　还是说这两人看上去脾气大，实际上却是超级胆小鬼？

　　李九真一眨眼，收回了气场攻击，两人又是一震，恢复正常。

　　“鬼啊！”

　　“妖怪！”

　　两人嘶声惨叫，屁滚尿流转身就跑，连罗盘都扔了。

　　“你对他们做了什么？”林隐莎神色惊疑地问道。

　　其他所有人也都纷纷退开，如避洪水猛兽。

　　实在是太邪门了。

　　“关你屁事。”李九真说完，转身就走。

　　林隐莎身后一个年纪最大的谢顶男冷哼一声，说道：“说来就来，说走就走，真当我名医阁无人吗？”

　　“神经病，一会儿赶我们走，一会儿又这么说，你们到底是要我们走还是不要我们走呢？”李九真摊手。

　　“若是刚才，自然是希望你们立刻离开。但你现在破坏了风水师看风水，影响工程，就必须得给我们一个交代了。”

　　“我的交代已经说了，生死各安天命，比谁的医术更高明。”李九真笑道，“我都在赌命了，还不算交代么？怎么，你还想一点代价都不付，来要我的命？”

　　“年轻人，你太猖狂了！自古医武不分家，就让我们的人，与你在武功方面先分一个高下吧！”这个谢顶男立刻掏出手机，按下了一个号码。

　　林隐莎面闪一抹急色，赶紧说道：“田叔叔，我看还是不要把事情闹大吧，毕竟这是在华夏国内，闹出人命会很麻烦的。”

　　“这件事你不用管，对付九流中人，就算有麻烦，也都没关系。”

　　谢顶男丝毫不给她面子，对电话就是一声：“冯建明、冯建立，你们马上过来一下，有人闹事！”

　　然而他还没挂机，李九真的笑脸就已然到了他跟前，吓得他差点一屁股坐地上。

　　“要和我比武，为什么不亲自来呢？”李九真说道，同时一手抓向这个谢顶男的脖子。

　　“不可！”

　　“住手！”

　　林隐莎和另外几个人同时出手，试图阻止李九真。

　　他们也都有武功在身，只是都连白过希都不如，对付普通人还行，对付李九真，就完全登不上台面了。

　　随着一连串噗噗声响，几个人都倒翻在地。

　　李九真一掌拍得林隐莎手臂炸裂一般剧痛，眼前一黑，差点没晕死过去。

　　接着李九真就掐住谢顶男脖子，将他当老母鸡一样提起来，笑呵呵地说道：“你都不怕麻烦，那我当然也不怕麻烦，所以还是你去死吧！”

　　白过希以为李九真真要杀人，也是脸色微变，上前按住他肩膀，说道：“这不好吧，他虽然讨厌，但也罪不至死……”

　　“你没看到他刚叫了两个高手过来吗？我要是没点本事，等下就会被这样的高手打死。既然如此，他又哪来的罪不至死？”

　　谢顶男被掐脖子，呼吸难以为继，强烈的求生本能，却竟让他硬生生憋出一句话——

　　“我只是想赶走你们，不敢打死……”

　　“哦，幸好你说得早，不然就太冤枉了。”李九真说道，旋即一转身，抡着谢顶男，就这么扔了出去。

　　谢顶男一百多斤的体重，在李九真面前，和一个运动员手里的铅球没什么区别。

　　这一扔出，竟在空中划出一道长近二十米的抛物线！

　　可见李九真力气之大！

　　白过希都吓得不轻——

　　“他的实力又有大幅度的增进！”


第967章 真不是被人夺舍么

　　谢顶男只是一个没有武功的普通人，被扔这么远出去，掉地上，不死也得少半条命。

　　关键时刻，两道身影如旋风一般飞扑而入，双双探手，以柔劲儿接住谢顶男。

　　嗖嗖嗖！

　　李九真脚下连滑，如影随形，在这两人推开谢顶男的同时，如同一只捕猎的老鹰，运手成爪，犹带腥风，十分凌厉！

　　先下手为强！

　　他并没有夹带气场攻击，单纯以自身力量印证多次破而后立的效果如何！

　　“我绝对是化境高手中体能最充沛的那一个层次的了……”

　　李九真闪过这个念头。

　　厉害的搬运工，扛两三百斤的重物都能HOLD住。

　　然而他却还是普通人。

　　可见在普通人范畴以内，在力量方面也有高下之分。

　　这样的搬运工，比起手无缚鸡之力的弱质书生，力气大了几倍？

　　由此可见，化境高手层次当中，单论力气体能，也还是有高有低。

　　李九真以前才入化境没多长时间，武功打磨的积累还不够足。体能当属化境高手中游层次，毕竟服用过筑基丹，又获得过太极玉符曾经的阴性能量，可以超越比如樊以君、柳衣这类下游层次的高手。

　　而今的话，他本身的武功积累同样比不过在化境层次呆了十年甚至几十年的高手。

　　但因为多次破而后立的影响，他能感觉，自己单论体能，已经站在了化境的巅峰。

　　可惜到了化境之后，单单体能强大并不足以跨越到罡境，还需要本身武功修为的质变。

　　故而李九真并无资格直接进入罡境层次。

　　拥有接近罡境高手的强大体能，就算正大光明与突然出现的封氏兄弟硬碰硬，李九真都浑然不惧。

　　先下手为强的突然袭击，要还搞不定的话，李九真也可以撞豆腐自杀了。

　　砰砰两声巨响，仓促应对的冯氏兄弟，口喷鲜血，齐齐后退了几步，每一步，都将地面踩出超过五厘米的脚印凹坑。

　　就算是白布衣，接了李九真这一爪，也必然吐血倒飞，爬不起来。

　　一方面是他老了，另一方面的话，就实力而言，他也不如冯氏兄弟的任何一个。

　　白氏丐帮的第一人，不如名医阁派出的两个“保镖”。

　　因为这两人都还站着，并没有彻底失去反抗能力。

　　扁鹊楼那样侧重于用毒进攻防守的，在武力值方面，楼中个人力量，就更比不上了他们俩了。

　　从这方面，也可以看出，名医阁确实底蕴深厚，从个人顶级武力方面，不是白氏丐帮和扁鹊楼能比的。

　　李九真曾经勇闯药王门，毫发无伤的离开。那时的他，和冯氏兄弟对上，胜负亦不过五五之数。

　　也可以看出，药王门在个人顶级武力方面，也同样不如名医阁。

　　白过希看出这一点，露出一抹惊讶之色。

　　他惊讶，林隐莎等人才更惊讶。

　　要知道，冯氏兄弟，也算他们名医阁护法中最厉害的级别了。

　　也是名医阁医术高超，曾救过冯氏兄弟的性命，才使其答应充当阁内护法。

　　如若不然，压根请不过来。

　　这白过希上哪儿找来的怪胎，年纪轻轻，竟以一己之力，打伤他们两个联手！

　　且才……一招！

　　这李九真的武功高到了什么程度？

　　“九流年轻一代，竟有如此人才，而且听他语气，医术必然不低，做到了真正的医武不分家，看来绝对不能对九流有一丝一毫的低估啊！”

　　俗话说欺老不欺少，九流老一辈比如隐龙寺主持那样的，再厉害，还能活多少年？

　　李九真这样的年轻人，作为传承九流的新一代，才是真正的心腹大患。

　　他们哪知道，李九真压根不算九流中人，只是来帮白过希出头的？

　　“你很厉害，不知可否知道你的名字？”冯建明盯着李九真，并没有任何惊怒，相反，脸上还带着一抹棋逢对手的狂热。

　　冯建立模样要凶悍一些，眉宇阴冷，倒是脸色颇为难看。

　　“我叫李九真。”李九真直言不讳，“你们两个，一看就知道不懂医术，我没兴趣跟你们赌命，不要挡我的路。”

　　“改日等我们兄弟养好了伤，必再讨教！”冯建明拉了一把欲言的冯建立一把，抱拳之后，果断退让到一边。

　　“小白，走了，我保证，他们会在江北立不了足。”

　　白过希虽觉得李九真有些霸道，但更多的还是扬眉吐气。

　　曾经他可是被名医阁的高手追杀，差点就挂了，这些事历历在目，怎么可能忘得了？

　　李九真如此狠踩对方，也算是在为自己出口恶气，能不爽么？

　　“没想到我在这家伙心里还挺有分量的嘛……”白过希这样想。

　　李九真要知道他的心声，必然会澄清——

　　你真的想多了。

　　他之所以这样做，更多的就是看不惯罢了。

　　两人离开，再没人敢拦，林隐莎等人甚至都无话可说，只能干瞪眼。

　　一直到他们彻底消失，那个谢顶男才恶狠狠地瞪了林隐莎一眼，说道：“他们是来找你的？”

　　林隐莎低下头，一阵不安地说道：“那个李九真身后站着的，就是白过希，我，我儿子的父亲。”

　　“原来是他，看样子，你想夺回你的儿子，怕是不怎么容易了。”

　　林隐莎握紧拳头，一脸坚决地说道：“再不容易我也会去拼！”

　　另一边，白过希一上车，就迫不及待地问道：“你到底要怎么做，才会让他们乖乖跟你比试医术？你什么时候去请樊以君道长过来？”

　　“首先，得纠正一下，不是请元元子过来比试，而是我亲自上阵。”李九真一脸认真地竖起一根手指。

　　“什么，你亲自上阵？”白过希错愕，“你难道是想作弊，用修罗针的邪气？”

　　“靠，我是一个喜欢作弊的人吗？说比医术就比医术，你是在小瞧我？”李九真瞪他。

　　白过希呼吸一滞，弱弱地说道：“那我第一个问题呢？”

　　“很简单，他们不是信风水吗？我搞乱他们的风水不就行了？”李九真笑了笑，说道。

　　“你连风水也懂了？真不是被人夺舍重生了么？”白过希忍不住说道。

　　他可是知道李九真有几个月的“死亡”经历，然后才又离奇复活。

　　这种状况，很符合被别人夺舍重生的节奏啊！

　　一听这话，李九真脸色大变：“居然被你看出来……看来不得不杀你灭口了！给我去死吧！”


第968章 可让我好等啊

　　是的，李九真不会设立一个固定的风水局。

　　就算改变一个地方的气场，等到离开后，该地的气场还是会慢慢恢复原状。

　　但是，这也是“慢慢”恢复，而不是一下子就完全恢复。

　　既然如此，李九真只要每天都跑到这个工地上“捣乱”，不就可以一直改变这里的风水吗？

　　李九真本身，就是一个移动的“风水局”啊！

　　李九真提出和名医阁的医术高手互下手段，再通过自医的方式化解对方手段，这种赌法，显得很是极端。

　　之前他在琓湖那边，与齐福星对赌医术，也是用的另外一种方式——

　　规定的时间里，看谁医治的病人更多。

　　不管什么样的对赌，前提都是对方得应战才行。

　　目前林隐莎等人不肯应战，那就继续拖着好了。

　　相信他们迟早会忍不住妥协的。

　　李九真拒绝了中午与白过希一起吃饭的“请求”，开玩笑，吃饭这种事，当然是和异性在一块儿更有乐趣啊。

　　“我是中午和阿楠一块吃饭晚上和小颂一块儿，还是中午和小颂一块晚上和阿楠一块儿？”李九真思考这个问题。

　　李九真正要投硬币做出选择，却是很巧地接到了蒋歌颂的电话。

　　“咦，真的打通了啊，好小子，终于舍得开机了，这些天你都去哪儿了啊？”蒋歌颂软软糯糯的声音在手机里响起。

　　李九真闻言，内心涌出一股温馨感。

　　他在出发去乌图山脉之前，当然没有告诉蒋歌颂还有杨胜楠这件事，免得让她们担心。

　　所以她们压根不知道，前后也没多长时间，李九真就又经历了几次生死危机，差点命丧黄泉。

　　她们同样不知道，光明县的地震，与福永有关。李九真当时就在旁边，作为一个见证者。

　　“喂，你怎么不说话啊？”蒋歌颂的语气有些嗔怒。

　　李九真温和一笑，低声说道：“等我过来，我马上就到。”

　　很快，他来到了大学城，径直闯入蒋歌颂所在的大学。

　　大学小食堂，看上去和餐厅很像，生意很好，很是热闹。

　　蒋歌颂就坐在其中一桌，手托香腮，笑眯眯地看着同一桌的几人笑谈。

　　李九真在到这儿来之前，还特地去花店买了一束艳丽的红玫瑰，他一眼看到她后，就将红玫瑰藏在背后，大步朝她那边走去。

　　蒋歌颂若有所感一抬头，看到他后，先是眼前一亮，旋即就又将眼睛一横，脸别向一边。

　　她是真的有些气李九真，经常性突然失踪，电话也打不通，完全联系不上。

　　什么人嘛！

　　对于她这小女儿嗔恼姿态，李九真表示很喜欢。

　　正和蒋歌颂一块儿聊的那几人觉察到她的异状，也都露出讶异之色，纷纷将目光锁定李九真。

　　算起来，李九真还是第一次到蒋歌颂的学校里面来找她。

　　所以事先大家都不知道这个人与蒋歌颂有什么关系。

　　李九真所经过之处，大家也都抬头，看着他身后的玫瑰。

　　“唉，长得美就是不一样啊，又有人向蒋老师送花表白了！”

　　“这个人很年轻啊，不会是学生吧？”

　　“靠，哪个学校的，这么牛，连老师都追求？”

　　蒋歌颂结婚当天就离婚这件事，学校里的人不知具体内情，但也还是听过许多风言风语，各种传闻越演越烈，有的传闻还被恶意满满地宣扬。

　　也使她的“名声”不太好，什么水性一杨花啊、破一鞋啊等词汇，也都被一些人背后冠名在她头上。

　　不过从那以后到现在，她还是不缺乏追求者。

　　然而不知为何，她一直仍然保持着单身——

　　当然，背后有没有男人，谁知道呢？

　　“小颂！”李九真在蒋歌颂面前站定，然后把花拿出来，递了过去。

　　以前蒋歌颂被人送花，都是不肯接的。

　　周围看热闹的人们在观察一番李九真后，大都不怎么看好他。

　　就在这一部分人以为蒋歌颂会一如既往的拒绝，却是看到蒋歌颂笑容格外灿烂，起身就伸出了手。

　　“她居然接了！”

　　“难道这就是她的新男朋友么？”

　　大学的氛围，总是被赋予了一种爱情的浪漫色彩。

　　所以很多人都热衷于围观表白事件。

　　看到老师圈里出了名的离婚少一妇，终于有了新的对象，不少人都露出了善意的笑容，还有人吹了声口哨和起哄。

　　当然，也有人感到莫名惋惜——

　　虽然这样的人明知道自己没有机会，但亲眼看到美人落入别人怀抱，还是情不自禁的惋惜啊！

　　就在这时，让人大跌眼镜的一幕出现了！

　　蒋歌颂的手还没碰到花，一道声音陡然响起：“李九真！你这个混蛋终于出现了，可让我好等啊！”

　　田欣陡然出现在两人旁边，气喘吁吁，杏眼圆瞪，对着李九真怒目而视。

　　田欣的性格，也不知道算不算公主病，反正当她得知李九真会武功的时候，当即就提出一定要李九真教她，而且有种这是理所当然的倾向。

　　之后李九真提出考验，约定了两个礼拜后见面验收成果。

　　这两个礼拜期间，田欣完全称得上“走火入魔”，几乎全把时间花在了这上面。

　　结果呢？

　　李九真压根没有在约好的时间出现！

　　她又等了好几天，都不见李九真影子。于是跑去找蒋歌颂，希望能得到李九真下落，结果蒋歌颂也都联系不上李九真。

　　我一定是被他给耍了！

　　田欣气得跺脚，这样想。

　　她并没有去理会“人家又不欠自己的”这种状况，只会觉得既然李九真约定了时间，自己也做出了努力，无论如何，都应该有始有终。

　　李九真这种放鸽子的行为，实在是太烂了。

　　从小到大，都没碰到过这种人，太气人了！

　　正是抱着这种心态，田欣一看到李九真，就脑子一热，二话不说就冲过去了。

　　才不管李九真现在是在给蒋歌颂送花呢。

　　“耶——”

　　田欣这话说得，使在场所有人都震惊了。

　　这什么情况？

　　这个从没见过的家伙，难道在追求蒋老师的同时，还和田欣在一块儿？

　　田欣这是在捍卫自己的爱情，要和蒋老师打擂台当情敌？


第969章 不要下太重的手

　　也难怪他们一时间会误会，他们又不知道李九真与田欣之间的约定！

　　加上田欣话又没说清楚。

　　什么叫“你让我好等”？

　　这幽怨的语气……

　　曾经给田欣表白的那个人，刚好也在这里。

　　纵然那个晚上，李九真出现得快也离开得快，但这人还是把他这张脸给记住了。

　　一个人忽然冒出来按住自己脑袋把地面都砸出一个洞结果却一点伤都没有，这种诡异的事情，恐怕没有几个人能忘掉，造成这种“奇迹”的始作俑者，一直被记着，也都正常无比。

　　“原来是你！”他双拳紧握，露出了屈辱之色，“当时让我在那么多人面前下跪磕头，出了大丑，让田欣看不起我！然后又趁虚而入，挖我的墙角！这才多长时间，就又移情别恋，去追蒋老师！这他妈还是人吗？人渣！”

　　若不是李九真的“神奇”手段让他觉得可怕，他都恨不得抡起椅子冲过去拼了。

　　李九真见田欣情绪激动，竟有眼泪在框里打转，吓了一跳，说道：“你谁啊，干嘛骂我？”

　　“……”田欣懵了。

　　这家伙，居然连自己是谁都又忘了！

　　咦，为什么说“又”？

　　“哦，我想起来了，是你，田欣。”李九真又露出恍然之色，旋即挥挥手，“你的事先不忙，让我先和小颂说会儿话。”

　　验收成果，再考虑要不要教田欣武功，这样芝麻绿豆般的小事，哪有先和蒋歌颂联络感情，再在含情脉脉的对视中吃饭来得重要？

　　“你还好意思说我的事先不忙？”田欣气急，“你知不知道你有多过分，有你这样做人的吗？”

　　“神经病，我怎么做人需要你教？”李九真皱眉。

　　这个田欣，才叫过分好吧，先骂自己混蛋，都没跟她计较，又说自己做人做的不对，真当自己好欺负？

　　蒋歌颂知道李九真放了人家鸽子，算是“理亏”，就拉住他的手，说道：“别对人家女孩子这么凶好不好？”

　　她见自己仨成了全场焦点，就又说道：“我看这里已经不适合聊天了，我们还是换个地方说话吧？”

　　“小蒋，你还没介绍这位是谁呢，怎么就要先溜啊！”

　　“他跟田欣同学是什么情况哦？”

　　“他怎么能骂田欣神经病呢？看，她都哭了！”

　　蒋歌颂的“名声”不好，但田欣的名声可是好着呢！

　　医大曾经的焦点之一，是宁子墨。现在宁子墨毕业了，也还有别的。

　　田欣还没毕业，在这边，她就仍是焦点之一。

　　追求者很多，却一直无主。洁身自好，没有负面流言。

　　都没见过她晚归过！

　　夜店之类的地方，她也从来不去。

　　多好的一个大美女啊！

　　这样的美女，不适合“泡”，却极适合去“追”。

　　要是能拿下当媳妇儿，实在是再好不过了。

　　有几个男人不怜香惜玉呢？

　　美女脾气稍微有点大，这是很正常的嘛！

　　李九真怎么可以骂她，用这么粗暴的语气吼她？

　　“他是我朋友啦，这其中有点误会，我们会私下说清楚的。”蒋歌颂有些尴尬地笑道，拉着李九真走。

　　田欣眼泪簌簌而落，跺脚间，跟在后面。

　　之前向她表白过的那人，见她这样，心疼得不得了。

　　他犹豫，自己要不要现在站出来，帮她出头，义正严词的喝斥李九真——

　　说不定这样会让她对自己刮目相看，然后回心转意接受自己的爱意呢！

　　他犹豫了，有人却没犹豫。

　　每个学校基本都有很拽的学生。

　　李九真在医大，就碰到过四大狂少。

　　这边，又怎么会没有类似的角色呢？

　　在靠近小食堂门口的一桌人，齐刷刷站起，往门口一拦。

　　其中一人抖了抖手里的香烟，口吐烟雾，眯着眼睛对李九真说道：“道歉。”

　　蒋歌颂皱眉，说道：“霍然同学，我朋友和田欣之间的私事，你还是不要管这些了。”

　　她其实并不是霍然的任课老师，按理说学校人这么多，应该不认识这个人才对。

　　但既然认识，说明眼前这人在学校里同样出名。

　　这里的“名”，自然就是恶名了。

　　当然，她可一点不怕他，反而挺担心他——

　　不长眼招惹李九真，下场可能会很惨啊！

　　这里是蒋歌颂工作的地方，蒋歌颂并不是很希望李九真在大家面前表现出他真实的一面，那太吓人。

　　所以她并不希望有人在这里惹他真的生气，然后出现血腥的画面。

　　霍然冲她咧嘴一笑，说道：“蒋老师，不是我不给你面子，而是这个人太不绅士，欺负女孩子，使女孩子掉眼泪，都不是真男人。这种人，不给他一点颜色瞧瞧，也忒辱没我们江大的名声了。”

　　另一人跟着说道：“惹哭了我们的田欣小公主，还想这么大摇大摆的离开？做梦呢！”

　　“说你呢，笑个毛啊，道歉，知不知道？信不信分分钟教你做人？”

　　他们呈半圆形将李九真围着，一个个瞪着他，一副很凶的模样。

　　“霍然、刘醒，我的事要你们管啊？都给我让开！”田欣揉了揉眼睛，又翻了个白眼，说道。

　　她对这几个经常打架欺负人的二世祖也没好印象，才不稀罕他们的仗义出手。

　　霍然眉头一皱，说道：“小欣，我们这是在帮你出头呢，你这态度可不行。乖，站到我们这边来，看我们怎么教训这小子。”

　　刘醒见李九真始终笑而不语，一副看猴子的眼神盯着自己哥几个，登时气不打一处来。

　　他们才不管蒋歌颂的老师身份——

　　他们又不是小学生了，还怕老师？

　　当即他就揪住李九真衣服，一巴掌打向李九真的脸。

　　“不要……”蒋歌颂惊呼。

　　咔嚓！

　　手断的声音响起。

　　“啊！”

　　刘醒弯着腰，后退几步，一脸扭曲的痛楚。

　　他的一只手的手肘，往怀里方向呈畸形角度。

　　“……下太重的手。”蒋歌颂的声音继续响起，旋即一摊手，无奈地说道：“还是说迟了。”

　　“你他妈敢下这么重的手！”

　　另一人操起桌上喝了一半的啤酒瓶子，要朝李九真当头砸下。

　　砰！

　　他被李九真一脚踹到小食堂门上。

　　这玻璃门都劈啦一声，碎了！

　　众人皆惊。

　　“这小子学过武术！”

　　“靠，下手太狠了！”

　　霍然他们的怒气值一下子上升到最顶点，抄起瓶子、椅子就一拥而上。

　　就算李九真学过武术，就不信他能打得过他们所有！

　　啪！

　　一椅子侧面扫向李九真，李九真身躯轻震，椅面一下子碎裂成渣。

　　正常情况下，椅子是不会炸出这种效果的。

　　是李九真劲力勃发，才会如此。

　　“啊！”

　　又是惨叫，发出声音的，也正是拿椅子的人。

　　他的手，鲜血淋漓，被插了几根椅子炸开后的木头渣渣。

　　噼啪！

　　酒瓶与李九真拳头碰撞，同样炸开，接着李九真的拳头就继续往前，落在一人脸上，打得他倒飞出去，将另一桌桌面上的一切都掉了一地。

　　霍然也学过一点跆拳道，陡然一脚飞踹，正中李九真的侧脸。

　　正当他露出喜色，脸色却是凝固了。

　　李九真纹丝不动，连头都没偏一下，竟是一点事都没有。

　　“幸好你的鞋面不脏，也没有脚臭。”李九真对他淡淡地说道，“不然我非打断它不可。”

　　他屈指一弹霍然的腿肚子，霍然登时有种整个腿肚子肌肉都全部烂掉的剧痛感，一下子就蹲下去，又跪了。

　　他的脚，完全失去知觉了。

　　他一脸骇然，终于知道，今儿个踢到铁板了。

　　前后不过几秒，李九真就将拦路的他们全部放倒，反拉蒋歌颂的手，扬长而去。

　　留下所有人站起来，一脸震撼地望着门口。

　　“这也太猛了吧。”

　　“这才是真功夫啊！”


第970章 我成功了耶

　　李九真在别地儿打人就走的习惯已经养成。

　　但江大这些人都不清楚哇！

　　把几个人打成这样，就这么走了，怎么行？

　　当即就有人大声吆喝，试图叫保安来阻止。

　　也有人报警，指望警察来出头。

　　倒是没有哪个敢亲自上阵，开玩笑，霍然他们的下场就在眼前，谁敢去送死？

　　田欣早已见识过李九真的强大武力，对于他能以一己之力轻松解决好几人，并不惊讶。

　　到了外面操场，她才一个小跑，到了李九真身前，说道：“喂，你不应该下这么重的手，知不知道？他们也是帮我才招惹你，你把他们打成那样，我在中间多尴尬啊！”

　　“我说你这个人自我感觉良好的程度也太高了吧？”李九真莫名其妙，“你尴不尴尬，跟我有关系吗？难道我还得站着不动，任他们打？无聊！”

　　“你……”田欣无言以对，羞怒交加地说道：“你就不能对一个女孩子有最起码的礼貌吗？”

　　李九真扭头，对蒋歌颂说道：“我上次还真没看出，她原来这么奇葩。”

　　蒋歌颂面露古怪之色，都不好接茬。

　　“你说我是奇葩？”田欣咬着嘴唇，本想再次发火，但却自嘲一笑，说道，“我果然是一个遭人讨厌的女子……”

　　“受不了！”李九真被她“女子”二字刺激了一身鸡皮疙瘩。

　　“可是不管怎么样，你既然答应给我一个考验，然后根据结果来考虑要不要教我武功，就应该遵守承诺，不是吗？”田欣又抬起头，很倔强地说道。

　　“好吧，你把我上次教你的动作演示一遍吧。”李九真只得说道。

　　“好！”

　　田欣深吸一口气，快步来到操场边缘的主席台。

　　恰好这主席台和田欣的肩膀位置持平。

　　说实话，一个女孩子，立定跳高，就算能一下子跳上去，其姿势，也不怎么雅观。

　　不过田欣却懒得在意这些细节了。

　　整成情况下，她也很难在两个礼拜内，使弹跳力变得这么厉害。

　　不过李九真可是曾经教过她半天的男人。

　　按照李九真教授的发力技巧，经过两个礼拜持之以恒的锻炼，只要是真用了心，且有些悟性的话，应该是可以做到的。

　　别看这一考验简单，其实还包含了心理方面。

　　前方是主席台，一跃而上，一旦失败，会不会把下巴磕石头上，导致满口是血？

　　一有这方面的想法，人的胆气就容易泄，从而不敢真跳。

　　就算最后真跳，也往往不敢全力，变得畏首畏尾，影响发挥。

　　在认识李九真之前，田欣是百分之百的软妹子。

　　这前后也并没过去多久，她真的敢这么做，且能成功吗？

　　蒋歌颂眉头微皱，担忧地说道：“真的不会有什么问题吗？要是受伤就不好了……”

　　她其实也曾特地查过，只是并没有查到任何东西，是以并不知道田欣为什么执着于要学武。

　　只是因为好奇还是爱好？亦或者身体哪儿不舒服？依旧只是猜测。

　　田欣在主席台前站定后，并没有立刻起跳，而是按照李九真所教的那样，开始“热身运动”。

　　李九真对远远往这边靠近的几个保安视而不见，只是好奇对蒋歌颂说道：“你们学校不是应该放暑假吗？为什么还有这么多人在这儿，你怎么还会到学校来吃饭？”

　　蒋歌颂说道：“放暑假也不一定非得在家里窝着啊，学校里组织了一个暑假志愿活动，一共三天，今天刚好结束。所有参加活动的成员，都可以在学校里吃饭，回头报销。”

　　“志愿活动，什么志愿活动？”李九真有些好奇。

　　蒋歌颂干咳一声，说道：“也没什么，就是……”

　　她的话还没说完，那几个保安倒也来得火速，一靠近就是电棒嗞嗞作响，对着李九真一声大吼：“不许动！”

　　李九真不耐烦地扫了他们一眼，不悦地说道：“没看到我们两口子在这儿打情骂俏么，吵什么吵？”

　　“你讨厌啊！”蒋歌颂好气又好笑，什么两口子打情骂俏，说得难听死了。

　　如果是在别的地方，所有人都互不认识，被李九真这么说，蒋歌颂的羞耻感或许还不太深。

　　但在这里的话，这些保安也都是认识自己的，被他们怪异的眼神盯着，压力真的很大好吗？

　　这叫自己以后每天来上班，都要被他们用异样的眼神盯着吗？

　　“没想到蒋老师居然会找一个这样的男朋友，实在是太叫人失望了。”几个保安对望一眼，都对她的“自甘堕落”而感到“怒其不争”。

　　曾经多好的一个女孩子啊！就因为离过一次婚，品味就低到这种程度了吗？

　　他们虽然有电棒在手，并不怎么惧怕李九真，但其实也并不想和李九真硬拼——

　　只要李九真不逃，等到警察到了，他们的任务也算完成了。

　　故而眼见李九真只是嘴巴讨厌，并没有逃跑，也没有主动动手，他们也就没再吭声。

　　不少人也闻讯而来，站到较远的地方，对着李九真指指点点。

　　接着所有人的注意力就都转移到田欣身上，不知道她这是要做什么。

　　终于，田欣给出了答案！

　　“喝！”

　　吐气开声，田欣猛地一跃，竟真的做到跳到了主席台上面！

　　“这是……在表演吗？”

　　“她一个女孩子家家……”

　　“我成功了！”田欣转身，握拳举手，明明刚刚才哭过，眼睛都还是红的，这时又露出了灿烂的笑容，好像小孩子一样，“我成功了耶！”

　　她这副表情，不知道的还以为她取得了多大的成就呢！

　　其结果，却仅仅只是立定跳高跳得比较高……

　　“喂，好像还有一项呢！”李九真说道。

　　他心里其实还挺满意——

　　能在这么短时间内，从一个个娇滴滴的软妹子，或许连齐腰的高度都跳不过去，变成现在这样身子轻灵，发力方式也没什么差错的女汉子，还是不错的。

　　最重要的，还是她心理素质居然挺不错。

　　明明是一个情绪化严重，一点小事都哭鼻子，又以自我为中心的奇葩，在确定要开始跳的时候，竟能全神贯注，不受周围环境和人物的影响。

　　女人的矛盾属性，原来也可以表现到这方面上吗？

　　“我一定可以！”

　　田欣挥舞了一下小巧的拳头，笑容越发的灿烂，自有一番迷人的美感，叫一些人浮现出惊艳之色。

　　下一刻，她一跃而下，正要按照李九真所说那样，一只脚支地，另一只脚连踢二十下身子不摇晃。

　　可就在这时，她的眉头忽然皱了皱，然后愣在原地。

　　“我……”

　　她张了张嘴，然后就眼睛一闭，往后倒地。

　　砰！

　　她摔在地上，毫无知觉，一时间，都没有人把她扶住。

　　全场皆惊。


第971章 再吵杀了你哦

　　“这是怎么回事！”

　　“田欣她这怎么了，怎么会忽然晕倒？”

　　“快叫救护车！”

　　曾经对田欣表白的那人一个箭步冲出，脸上流露出关切与慌乱之色，试图将她抱起来，往校门口跑。

　　然而有人比他速度更快。

　　这个人就是李九真。

　　李九真蹲在田欣身边，一手把脉，另一手往后一推，使这表白者一个趔趄，差点摔倒。

　　“你干什么！”

　　“别吵，我会医术！”

　　李九真脸上露出惊诧和意外之色。

　　以他如今的医术造诣，望闻问切四字诀的“望”字，他其实也都掌握得很不错。

　　有些病人一脸病容，医术高超的人看一眼，就能了解是什么状况。

　　然而从田欣出现，李九真都没从她脸上看到有什么生病的征兆。

　　哪知道就在一秒间，他听到了田欣心脏发出一道很细微的异响，然后田欣就这么昏倒了！

　　这病也发得太快了吧？

　　李九真一时都还没查清楚她具体什么病，就感觉她的心跳骤停，气若游丝，竟是马上要死了的节奏。

　　“医术你麻痹啊！”追求者爆发了，指着李九真后脑勺叫道：“要不是你逼着她跳来跳去，她会变成这样吗？都是你害的！我告诉你，田欣要真出了什么事，我要你偿命！”

　　“我说，能不能不吵？再吵杀了你哦！”李九真回头瞟了他一眼。

　　就是这看似平静的一眼，硬是让一脸疯狂的田欣追求者脊椎骨一凉，心脏也似剧烈缩了一下，一时呆若木鸡。

　　“必须先让心脏复苏，然后再检查是什么病！”

　　李九真当机令断，手往田欣胸口一按，另一只手一晃，就是几根钢针。

　　按压间，李九真将钢针迅速扎入她胸腹间几处穴位。

　　西医里有起搏器这种东西，以电击的方式，使病人心脏复苏。

　　李九真手里没电，却硬是做到，以钢针刺激神经，造成好似电击一般的画面。

　　众人瞪大眼睛，看着李九真按在田欣胸口的手往上一举。

　　就如同手掌心有一股吸力，使田欣的身体也陡然往上一扑腾。

　　下一刻，李九真又将手按下，使她重新倒在地上。

　　眨眼间，她身上的钢针又被收回，接着重新扎下。

　　扑腾！

　　以此循环！

　　看得大家眼花缭乱。

　　“这……是什么针灸方法？”

　　“这是魔术吗？”

　　大家都张大嘴巴，一脸震撼。

　　比起之前李九真一个人轻松打垮几个人，眼前他的举动，才更能造成视觉冲击。

　　终于，田欣的心跳恢复，鼻孔也像开了闸一般，一口新鲜空气陡然被吸进去。

　　李九真神色不变，手中已然多了万磁针，再次扎下。

　　气针法发动，自身庞然的生命能量，如滋滋清泉，融入田欣死气沉沉的身躯，目标锁定她的心口，将心脏包裹。

　　她的心脏就好像没了汽油的汽车发动机，就算恢复跳动，也都很是微弱。

　　不过在得到李九真的生命能量后，就像发动机加了油，动力一下子增加，总算变得有力了许多。

　　田欣睫毛颤了颤，然后眼睛睁开，就感觉自己胸口被一只手掌毫无缝隙紧贴，一看这手的主人是李九真，就是脸色一变。

　　“你敢袭胸！”

　　“闭嘴，没看到我在给你治病吗？”李九真的五指张开，万磁针就在指缝之间，扎进她的胸口。

　　见她醒来，李九真便没有任何留恋，将手与针一块儿取出。

　　见万磁针巍巍颤颤，田欣吞了吞口水，说道：“你刚就用这么长的针，扎到我心口里面？”

　　“虽然我对你有了救命之恩，但也不用太感激我。”李九真淡淡地说。

　　啪啪啪！

　　不知是谁，第一个鼓掌。

　　然后越来越多的人跟着鼓掌。

　　他们虽然不清楚李九真到底做了什么，但通过他的扎针，田欣原本一副生命垂危的样子，结果没事人一般醒了！

　　如果抛开他们演戏的可能性，那李九真这医术，也确实不是盖的。

　　太厉害了！

　　蒋歌颂也大松一口气。

　　“没想到田欣还真是有病……幸好李九真把她救活过来，不然真如刚刚那同学说的那样，田欣的‘猝死’，还得怪到李九真头上。”

　　凭什么背黑锅啊！

　　“我说，你有心脏病？”李九真皱眉，问了句。

　　田欣露出黯然之色，说道：“你不是医生么，还问我做什么。”

　　“废话，医生又不是神仙，望闻问切，有个问字好不好？”李九真说道，“说说吧，你这怎么回事？”

　　“我……”田欣本想说来着，可见周围这么多人，一时窘迫，低下头，小声说，“我们还是换个地方说吧！”

　　她一直都瞒着自己的病情，以至于全校无人得知。

　　这下好了，大家都知道了。

　　从田欣的个人角度看，就好像自己一个很大的丑被揭露出来了。

　　从此以后大家都只会用同情的目光看待自己，再也不能回到过去和他们“平等”相处的生活中了。

　　“为什么偏偏是这个时候病发呢？”田欣一脸难过。

　　“这位同学，我觉得你还是马上去正规医院检查一下为好。”一保安说道，“至于他，打了人就不能走，警察马上就到了。”

　　田欣登时变得激动，低吼：“我的病要是医院能治好，我还不早去了？要你说啊！我都要死了，你不让他找个安静的地方救我，还管什么打人不打人。你什么居心啊！”

　　“……”这保安一阵词穷。

　　“我觉得田欣说的有道理，霍然那帮二世祖，大家又不是不知道他们的劣迹。这种人就是欠收拾，该打！比起追究那些破事儿，还是让他先解决田欣身上的病情才是正理！”

　　“他？真的行吗？”

　　“刚刚你难道没看到吗？他的针灸，确实很厉害啊！”

　　“又会医术，又会武术，靠，难怪蒋老师会跟这人成一对儿了。”

　　之前觉得匪夷所思的那帮人，这下总算明白了。

　　在一群人的赞成下，几个保安一脸无辜，就这么目送李九真他们离开了这里。

　　警方和来接霍然他们的救护车都来迟一步，没有正面碰上李九真，扯住他的脚步，浪费他的时间。

　　片刻后，李九真就从田欣口中得知了她这让各大医院都束手无策的怪病。

　　通过把脉等一系列检查，让他很不好意思的是——

　　他也同样束手无策，不知道这具体病因是什么。

　　“唉，看来还是得请教一下元元子才行了。”李九真这样想。


第972章 我的乖女儿

　　莲安这样的小丫头片子，李九真为了证明自己不是变态，当然不会去过多的关注她的状况。

　　她也是十来岁的年纪了，以前李九真以为她从来没读过书，这倒是错误的。

　　她其实读过一点点。

　　只是或许一直没有读书天赋，加上樊以君在这方面的教育很失败，所以她的上学经历，不过只是三天打鱼两天晒网的状态。

　　樊以君几乎从不让她治过病救过命的人还人情，但也不是说百分之百没有。

　　通过某人的还人情，让莲安直接插班到五年级，也不是什么大事。

　　莲安从一年级小学生一跃变成了五年级，跟随樊以君野惯了的她，忽然和一群幼稚的小屁孩龟缩在学校教室里，听着大妈式的老师喋喋不休，将明明很简单的东西翻来覆去说来说去，结果还是有很多同学听不懂……

　　要崩溃啊有木有！

　　最让莲安无语的，还是一群小学生里面，居然还有所谓的黑一涩会团伙，各种各样的老大老二老三老四，有的还好多女朋友，秒杀诸多大龄单身狗。

　　莲安充分继承了樊以君“逢病必医”的优良传统，然后有一天，她拜读了语文书上迅哥儿的文章，在了解此人生平后，也都觉悟到——

　　治病救人，不一定要只治疗感冒之类的真病，这些这么小都成混混的小朋友，其思想病了，自己也很有必要把他们治好才行啊！

　　于是她就这么以一己之力，扫清了全校一到六年级所有的势力团伙，打得许多同学哭爹喊娘——

　　是真的回家哭爹喊娘的那种。

　　好吧，各大家长亲自来到学校，要找莲安算账，也纠缠老师甚至校方，要给他们一个交代。

　　于是莲安一举成了老师眼里最大的问题学生。一个娇滴滴的小女孩，怎么比男孩子还凶残，怎么就学会打架还打得这么厉害呢？

　　待到樊以君从乌图山脉回来，得知这些事儿后，也都有些哭笑不得。

　　不知不觉，这小丫头片子就又给自己闯了这么多祸，要自己帮她擦屁股啊！

　　其实按照樊以君的想法，懒得麻烦，直接让莲安不读书得了。

　　不过一想到莲安年龄确实不小了，再让她继续跟着自己云游四方，确实不妥……

　　好吧，姑且将一切麻烦都一点点处理化解掉吧！

　　樊以君身份证的名字就是“樊以君”，莲安原本连户口都丢了，为了上学，又重新办了一个。

　　名字叫“樊莲安”，要是念快一点，就是“翻脸儿”。

　　她也确实很容易翻脸。学校那些势力，很多都与她井水不犯河水，甚至同班扛把子还曾像小跟班一样追她，对她各种好。

　　但她还是一次又一次翻脸了。

　　为了避免不必要的麻烦，樊以君都是特地穿了便装，以“妈妈”的身份去莲安的学校开个人家长会，在老师语重心长的交谈过后，接过她手中沉甸甸的一份名单，然后顺着名单，亲自到各位同学家里赔礼道歉。

　　莲安前后打了太多人，一个接一个的道歉，也是一项浩大的工程。

　　以至于李九真联系到她的时候，她都还没搞定这些破事儿。

　　“正好，刚刚这死丫头的班主任打电话，说有一个同学的家长又到她家堵门了，我现在就要过去，你要找我，就到这个位置吧。”电话里，樊以君这样说道。

　　李九真把电话一挂，哈哈一笑，将这趣事儿说给蒋歌颂听。

　　一旁的田欣也都全程听完，露出错愕之色。

　　“这个莲安，不会是你亲生女儿吧？要不然怎么跟你一样啊！”她这样说道。

　　确实，李九真才去江大打了大学生，然后就听说莲安打了小学生。

　　这不是一脉相承么？

　　“虽然理论上，也存在只有十二三岁的爸爸，但是我还真没这么牛叉。”李九真说道，“我十二三岁的时候，连女人的身体结构都不知道呢！”

　　“呸，说什么黄话呢！”蒋歌颂掐了他一下。

　　田欣虽然随时都要死的样子，但由于已经习惯这种节奏，此时倒还有心情开玩笑：“那你到啥年纪才知道女人的身体结构呢？”

　　李九真奇怪地看了她一眼，说道：“就刚刚啊，我手放你胸上的时候，才知道女人身上还有两个包。”

　　“你……”田欣这下开不了玩笑了。

　　这李九真，说话太流一氓了。

　　莲安揍的那些小盆友，都是在她短暂的读书期间。

　　现在是暑假，她的班主任老师没有上课，也没住学校里面，而是在一个低档的住宅小区里。

　　这里的房子，普遍只有五六层高，巷子黑黑窄窄。

　　李九真三人在其中穿行一会儿，就看到烈日炎炎下，樊以君拉着莲安的手，和另外几个人，在前面一棵绿化大树底下说话。

　　其中一个胖胖的中年妇女，应该就是老师，站在中间，一副和事佬的模样。

　　“咦，那不是李老师吗？怎么这么巧！”蒋歌颂看了她几眼，忽然低呼，旋即往后躲了躲。

　　有的人其实就有一种不想见到昔日老师的心态，就算在大街上无意中碰到，也会下意识装作没看见，缩着头避开。

　　这不是讨厌老师，而是一种很奇怪的情绪作祟。

　　很显然，蒋歌颂就算是这种人，哪怕她本人也是一名教师。

　　不过对方明显已经发现自己，这时候再逃跑的话，就显得太不懂礼貌了。

　　蒋歌颂只好继续跟着走过去。

　　李九真是知道蒋歌颂家底的，也清楚她小时候读书必然上的高档小学。

　　虽然樊以君想赚钱的话超容易，其本身也是不缺钱的主。

　　不过她送莲安上学，不过是随便选的一个普通小学，师资力量，比起高档小学，完全不是一个档次。

　　按理说，莲安的班主任，既然是普通小学的老师，不应该是蒋歌颂以前的老师才对。

　　也不知道她怎么从当年的高档小学老师变成现在的状况。

　　家家都有难念经，也许就是这些年出了什么变故吧。

　　李九真完全不认识她，当然没去想这些，只是对噘着嘴一脸委屈的莲安说道：“我的乖女儿，咋个都要哭了，被谁欺负啦？”

　　“乖女儿？”听到这话的人包括莲安在内，全都是一愣。


第973章 爸爸你好坏啊

　　樊以君又不是笨蛋，第一个反应过来——

　　李九真这是趁机又占自己口头便宜呢！

　　她刚在电话里，有说自己现在是莲安的妈妈，免得被老师追问，什么师徒关系之类的。

　　李九真这会子一到，就口出狂言，说莲安是自己的女儿，那意思，不就是他是莲安的爸爸，是樊以君的老公么？

　　蒋歌颂轻哼一声，倒也没戳穿李九真无聊的谎言。

　　田欣眨了眨眼睛，心想刚不是说不是父女吗？怎么又是了？

　　她虽然自我膨胀得有些厉害，但这时也没说什么。

　　被蒋歌颂称作李老师的班主任，目光落在李九真脸上，暗暗惊讶：“原来这就是莲安的父亲？看上去一点都不显老啊！”

　　她倒没有怀疑什么，因为没想过李九真第一句就撒谎有什么意思。

　　虽然李九真年轻，但又不是不存在有的人脸嫩的情况。

　　林志一颖多大岁数了，看上去还不是那么年轻。

　　莲安本不想被李九真白白占便宜，眼珠子一转后，却是将嘴噘得更凶，上前抓住他手就是一阵乱摇，说道：“爸，你可来了！”

　　她指着站在另一边的三人组合，“就是他们，欺负我！”

　　那三人组合，是父母加儿子，儿子自然是莲安的同学，其父身穿西装，领带松松垮垮，墨镜并没有取下来，个子虽然不高，但脸上有横肉，看上去好像挺不好惹的样子。

　　由于他戴着墨镜，看不到眼睛，所以在李九真没来之前，他一直都肆无忌惮地扫荡樊以君婀娜多姿的身材，还以为樊以君发现不了。

　　这会子一见李九真过来，身后一左一右还有两个大美女陪同，本身又是樊以君这等尤物的“老公”，他整个人都嫉妒得不要不要的。

　　李九真一出现，就定义为莲安被欺负——

　　莲安要是被欺负，那他儿子又算什么？

　　当即，这墨镜男就火了，指着李九真说道：“你给我把话说清楚，谁欺负谁了？他妈的，你那个死崽，把我儿子命一根一子都踢了个包出来，这账你说该怎么算？”

　　李九真还没说话，莲安就大声说道：“明明是他耍流氓，对着我脱裤子，我才踢他的。这样的禽兽，小时候都这样，长大了还得了？趁早把他变成太监，才算是一件大好事。”

　　李老师一阵头痛，说道：“这大热天的，大家都别吵嘛！有话好好说……呃，你是蒋歌颂？”

　　她原本没有怎么在意蒋歌颂，毕竟作为老师，带了一届又一届的学生，多年前的学生名字记不住也正常。

　　而且小学生长大后的样子，往往也会有不小改变，认不出就更正常了。

　　李老师能把蒋歌颂给认出，并一下子叫出名字，也算她的厉害。

　　当然，这也说明，蒋歌颂小时候一定给她留下了很深的印象。

　　“李老师，您好啊，没想到会在这儿遇上您！”蒋歌颂对李老师笑容满面地说道。

　　“呵呵，我也没想到会碰到你，这么多年过去了，你还好吧，现在在做什么工作？”

　　“我挺好的，也是一名老师，在江大任教。”

　　“咦，还是大学老师啊，比我厉害多了哦！”

　　“哪有，老师您当年才是……”

　　“喂喂喂，你们叙旧叙够了没？”小男孩的母亲忍不住一边用手掌扇风一边说道，“能不能先把我们的事儿处理了先？”

　　樊以君倒也没什么脾气，先横了李九真一眼，示意他不要帮倒忙，旋即说道：“不知道你想怎么处理呢，能做到的，我一定配合。”

　　“当然是让你女儿给我儿子道歉了，医药费也是必须的。我们也不是缺钱的人，但这态度必须得有。我们也不会敲诈你们，十万块是我们的底线。”

　　“我靠，这么贵？这算起来，是多少钱一两啊！”李九真惊叹，“这总共也没一两吧？”

　　“啊，爸爸你好坏啊，在我这样的小女孩面前说这种话！”莲安人小鬼大的接茬。

　　“……”

　　“……”

　　李老师、蒋歌颂、田欣他们都不知道说什么好了。

　　“卧槽，你他妈还敢调侃我儿子，真以为我不敢动手揍你是吧？”墨镜男气的脸一下子就红了，气息也变粗了许多。

　　樊以君又狠狠瞪了李九真一眼，李九真无奈，只好说道：“对不起，我这口无遮拦了。唉，十万块是吧？看在传宗接代的份上，我赔好了。”

　　他先是说很贵，然后又这么爽快地叫对方报帐号然后转账，搞得这一家三口都一愣一愣的。

　　他们儿子的命一根其实并不算多严重，经过这些天的保养，都完全好了，医生也说过并没有后遗症。

　　传宗接代的问题根本不用担心——

　　除非他以后长大了自己出问题。

　　十万块，不过是狮子大开口的说法，他们根本没想过李九真会真同意。

　　一时间，突发横财，让他们的气势一下就缓和下来了。

　　在确定钱确实转到自己手上后，墨镜男眉宇间洋溢着一抹喜色，然后又干咳一声，留下几句“以后别再纵容小孩子打人”的告诫，便拉着老婆儿子快速离开——

　　免得李九真后悔，又要扯皮。

　　既然李老师和蒋歌颂认识，又是莲安班主任，家就在楼上，那当然得去她家里坐一坐。

　　李老师惊讶于李九真赔钱赔得干脆，见蒋歌颂始终挨他很近，一副亲密的样子，就是心中有数。

　　入座看茶后，她忍不住委婉地问了句：“这个，李先生啊，你真是莲安的爸爸吗？”

　　“当然了。”李九真信口胡扯，“说起来也巧，我们都姓李，李这个姓也是棒棒的。但莲安这孩子啊，就是铁了心要随她妈姓樊。还说什么，要姓李的话，叫李莲安，不知道的还以为是叫李莲英，好像太监，你说这气人不气人？”

　　“呃，这个嘛……”李老师摸了摸脸颊。

　　莲安白眼一翻，真没想到李九真能扯到这么远，和李莲安和李莲英之间，区别还是挺大的好吧，自己怎么可能会这样认为呢？

　　“那，请恕我冒昧，你和蒋歌颂这又是……”李老师问道。

　　“她是我女朋友啊。”李九真理所当然地说道，“怎么了？”

　　“她是你女朋友？那这位樊女士……”李老师惊愕。

　　李九真正要说“也是啊”，樊以君就当先冷冷地说道：“我是他前妻！我们早就离婚了，他现在女朋友是谁，跟我没有半点关系。”

　　“原来是这样啊！”李老师这下放心了。

　　就怕蒋歌颂是小三啊，那就太叫人失望了。


第974章 我需要把你胸口解剖

　　纯论颜值，蒋歌颂与樊以君相比，也很难分出个具体高地。

　　不过蒋歌颂始终只是普通人，在气质上纵然自带几分狐媚的味道，但比起练武练到化境的樊以君呢，还是差了一点火候。

　　她的身材很好，但樊以君的身材更好！

　　要叫男人一定要在两者的魅力度来评比，无疑樊以君稳压蒋歌颂一筹。

　　李九真居然会舍得和樊以君离婚，然后再和蒋歌颂认识后拍拖。

　　这让李老师表示很讶异。

　　更叫她费解的，还是李九真何德何能，能先娶樊以君，又和蒋歌颂在一起？

　　金钱么？

　　直觉告诉李老师，樊以君这样的女人，肯定不是单纯的钱能打动的。

　　至于蒋歌颂，她也知道这闺女家庭条件优渥，也同样不会过于在乎男方有没有钱——

　　当然，没钱也不行。

　　富家女和穷屌一丝的结合，大多数都无法得到幸福。

　　门当户对这四个字，不是说着玩的。

　　“也许他有什么闪光点我没能发现吧。”李老师心想，又看向田欣，“这位是？”

　　人比人气死人。

　　如果单独碰上田欣，李老师还会暗赞一声好漂亮的女孩子。

　　但有蒋歌颂与樊以君在旁坐着，李老师就下意识忽略了她的颜值。

　　田欣当然不知道这一点，自我介绍了一下，然后就对樊以君说道：“姐姐，我听李九真说你的医术很高，所以想求你帮我看看，我的心脏有问题。”

　　“原来樊女士是一名医生啊！”李老师眼前一亮。

　　“其实我也是一名医生。”李九真很惭愧地说道，“只是医术比她差那么一点点，田欣的病，我一时没个头绪。”

　　“哦？”樊以君眉毛一挑。

　　她是知道李九真情况的，得到过古僧记忆，在某些方面的见识，比自己还多——

　　现代多出了很多东西，但也有很多古代的医学知识失传，樊以君在这方面有空白也正常。

　　抛开这些不论，李九真从古僧记忆力得到的医术也是很高超的。

　　已然超越当今大多数中医医生。

　　他居然搞不定田欣的病？

　　“心脏有问题么？”樊以君仔细观察了田欣一番，罕见的露出慎重之色，“过来我看看吧，事先说清楚，我未必能搞定……”

　　“不是吧，师父哦不，妈妈，这世上还有你搞不定的病吗？”莲安错愕，她也同样看了田欣几眼，说道：“不过看起来，这个人应该没病。”

　　李老师哭笑不得，说道：“樊莲安，这有病没病，看一眼你就晓得吗？”

　　“看病，看病，既然是看病，看一眼就晓得有没有病，这不是很正常吗？”莲安理所当然地说道。

　　“又调皮！”李老师瞪了她一眼。

　　“我没有！”莲安冤枉，要知道她当初可是一眼就看出李清歌快死了，从而引起李九真对她的注意。

　　别看莲安年纪小成绩差，这医术之高，宁子墨这样的大学毕业生拍马都比不上。

　　在“看”这方面，她更是天赋异禀——

　　就算是王楚山那样的教授专家，当初能看出李清歌快死了吗？

　　不能。

　　偏偏莲安用她的眼睛“看”出来了。

　　此时她观察田欣，怎么看都觉得这姑娘没病——

　　李九真、樊以君单用看的方式，也同样是这个结论。

　　所以樊以君才会慎重，将手伸出，搭在田欣的脉搏上，接着又将手贴着她的胸口。

　　李九真见状，聒噪道：“我可没有这么检查，所以等下要是你能查出什么来，可别嘲笑我。因为我要是像你这样检查，说不定也能查出来。”

　　田欣双目圆睁，很是恼火地说道：“你明明也把手往我怀里放了很久好吧！”

　　“耶？”

　　李老师原本以为李九真和田欣之间应该只是病患与医生的关系，哪想会听到这句。

　　李九真明明也摸过她的胸口，却谎称没有，这是什么意思？

　　此地无银三百两么？

　　他和田欣之间，也有那方面的关系？

　　还是说，他卑鄙下一流，借着给田欣看病占便宜揩一油？

　　正常的医生，给病患检查，手往敏一感部位放，然后也不会遮遮掩掩吧。

　　遮遮掩掩就说明有问题！

　　李九真不慌不忙，说道：“拜托，我是在给你急救的时候，才把手放在你怀里。而不是在检查的时候，这是两种完全不同的概念好不？”

　　田欣心跳都气得加快了好多：“这有什么不同的？”

　　“这就跟你手腕流血，我用手按住你手腕动脉止血，和把手指搭在你手腕脉搏上把脉的区别一样……唉，你不要再问了，越问就越暴露了你的智商……”

　　田欣又要哭了。

　　他明明把手往自己怀里放了，结果倒成自己智商低了？

　　“都不要说了，我需要把你胸口解剖，然后再好好检查。”樊以君忽然说道，“李老师，你们家的卫生间能不能让我们借用一下？”

　　“呃……”

　　樊以君此言一出，把除李九真以外的所有人都吓了一大跳。

　　尤其是田欣和李老师，一时间都不知所措。

　　有没有搞错！

　　居然要解剖！

　　而且不是去医院的手术室，而是在民宅的卫生间！

　　这未免……也太荒诞了！

　　李老师要是有蛋的话，必然很痛。

　　“那个，这不合适吧？”她的神情格外的精彩。

　　开玩笑！

　　在她家里把一个大活人的胸口解剖，那喷出的血，岂不把整个卫生间都染红咯？

　　要是人被玩死了，她能走脱干系？

　　再说做手术哪有在卫生间里的？卫生间虽然带了卫生二字，但细菌什么的狂多好不好！

　　在里面这么搞，不死也得感染而死吧？

　　这一点常识都没有，她真是医生吗？

　　原本李九真介绍说樊以君是非常厉害的医生，田欣二话不说就信了。

　　但在这一刻，她也动摇了。

　　“她真的是医生吗？这个李九真性格怪怪的，他认识的樊以君，也都好可怕。”田欣有种落荒而逃的冲动。

　　虽说有病在身，说不定啥时候就嗝屁了。

　　对死亡，有着比常人更深刻的心理准备。

　　有时候也会释然，死了也就死了吧，老是被死亡的阴影笼罩，也忒煎熬了。

　　但有了这方面的心理准备，也不代表她真愿稀里糊涂被弄死。

　　故而她摇了摇头，说道：“我看还是算了，我不治了。”

　　樊以君一听，却不干了：“那不行，我的原则一向是逢病必医！这好久都没碰到这么棘手的病例了，怎么可能错过呢？你……是在质疑我，看不起我么？”

　　“……”


第975章 你确定真的不要？

　　中医有望闻问切的说法，切是切脉的切，不是切片的切。

　　但这并不代表中医里就没有做手术这一类了。

　　只不过相比西医，中医在手术方面确实落后，并没有大力推广。

　　历史上华佗的真实死因尚不确定，各有各的说法。

　　有一种说法就是给曹操治头痛症说要剖开然后被多疑的曹操给杀了。

　　而且他有发明麻沸散，这正是用来做手术的东西。

　　对樊以君来说，很多病情，望闻问切之后，就能对症下药。

　　需要动手术来确认病情并加以治疗的屈指可数。

　　眼前好不容易有了一场挑战，她感觉自己都一下子变兴奋了！

　　田欣这等于是挑起了樊以君对医术一道的追求之心，忽然说不治了，就等于是挠痒痒挠到一半。

　　那怎么行呢？

　　樊以君见李老师面露难色，就也看出她对自己的不信任。

　　没办法，樊以君只好带上田欣去李九真的家。

　　田欣本想跑来着，却被樊以君给强制拖走。

　　李老师的内心是凌乱的，满脑子都是——

　　“我该不该报警？”

　　眼见怎么都无法挣脱樊以君的手，田欣便知道这也是个武功高手，不是自己能够抗衡的。

　　但不能抗衡，就要放弃抵抗吗？

　　绝不！

　　“我叫你放开啊，听到没有！”

　　“我不想治还不行吗？这是我的自由！”

　　“你神经病啊，都说了不治了！”

　　“李九真、蒋老师，救我……”

　　“救命啊！”

　　砰！

　　她被打晕了。

　　“李九真，扛着她。”樊以君理所当然地说。

　　“为什么是我！”李九真大叫。

　　樊以君说道：“你大老爷们儿，抗个人怎么了？”

　　“正因为我是大老爷们儿才不行。”李九真振振有词，“岂不知男女授受不亲？”

　　樊以君面露嘲讽之色，“都把手往别人怀里塞了，还好意思说男女授受不亲？”

　　“这是两码事！”李九真掷地有声，“亏你还是一名医生，怎么也有这么狭隘的想法？治病救人，扒得精光都不是个事儿！哦，就允许你把手塞过去，却不允许我这么做？同样都是医生，你咋还有男女区分呢？按你这么说，男医生就没人权了？”

　　樊以君哦了声，说道：“我算明白了，在不治病的情况下，你是男人。在给人治病的时候，你就不是男人了。”

　　“对，就是这个理儿……诶，我靠，你才不是男人！”李九真勃然大怒。

　　“我本来就不是男人。”樊以君笑着说道。

　　蒋歌颂要晕了。

　　这大街上，直接打晕一个人，已经很引人注意了。

　　然后不心虚地转移阵地却在这里吵架斗嘴，这样真的好吗？

　　没看到有路人都在掏手机，看样子估计是要叫警察了吗？

　　好吧，警察这个字眼，貌似对他们来说，都没什么值得放心上的。

　　但好歹也得给一点点面子吧！

　　“莲安，你笑个屁啊，既然你当初都能扛走我，现在这同样艰巨又伟大的任务，就还是交给你罢。”李九真扭头说道。

　　莲安大叫：“你果然不是男人！”

　　“你很希望你爸不是男人吗？”

　　“你又不是我真爸，我出生的那一年，你皮都还没翻呢！”

　　“胡闹！”樊以君脸色一沉。

　　莲安吐了吐舌头，弱弱地说道：“我说的只是一种很正常的生理现象，不要误会嘛！”

　　最终扯皮完毕，还是李九真把田欣背在后背——

　　谁叫这人是他招惹带来的呢？

　　就这样，到了李九真的家。

　　最好的情况，当然就是保持田欣昏迷的状态，给她解剖。

　　不过刚刚樊以君下手并不狠，田欣只处于浅度昏迷当中，随时都能醒来。

　　要是解剖到一半就醒了，那该多痛啊！

　　出于人道主义考虑，樊以君决定先将她唤醒，在她做好心理准备马上就要开始的时候，再把她再次打晕。

　　好吧，田欣要被玩坏了。

　　她幽幽醒来，张嘴第一句就是大家都喜欢这么说的台词——

　　“我这是在哪里？”

　　耳边传来一道幽幽的声音：“你希望是哪里？天堂亦或者地狱？”

　　“哦，原来我已经死了吗？”田欣流露出浓浓的失落情绪，旋即咬牙：“该死，都怪李九真这个混蛋！要不是他，我也不会死！”

　　“咦，又不是李九真把你整死的，你怎么能怪他呢？要怪也是怪樊以君好吧！”

　　田欣越发清醒，登时分辨出跟自己说话的正是李九真本人，当即弹坐而起，东张西望一番后，最后锁定李九真和樊以君。

　　最能给她安全感的蒋歌颂却是不在此地，唯一的希望也都没有了。

　　她见自己被安置在房间床上，旁边就摆着几把刀子，登时脸色发绿，后退着说道：“你们两个疯子，不要过来啊！”

　　不过有一点很奇怪，明明很爱哭的她，这会子都真吓坏了，却没有哭出来。

　　樊以君与李九真直勾勾地盯着她，等到她退无可退的时候，樊以君点点头，说道：“看样子她已经做好心理准备了，那就开始吧！”

　　说完，就拿起了刀。

　　“什么鬼！你们哪只眼睛看到我做好心理准备了？明明没有好不好！”田欣崩溃。

　　眼见樊以君冲上来将自己摁住，自己怎么挣扎都没用，田欣终于哭了，旋即说道：“你想怎么对付我都行，但为什么他也会在这里？”

　　她狠狠剜了李九真一眼，继续说道：“我才不要这个臭男人看到我的身体！”

　　李九真眉毛一挑，说道：“你确定真的不要？我可是负责给你止血的，难道你真的想失血过多而死？”

　　“你？给我止血？就不能换个人吗？”

　　“我家就我和她两个会医术，暂时找不到别人了。”李九真说道，“再说我这也是秉着为你负责啊，找别人我不放心，想来想去还是亲自上阵好了，你都不知道为此我得付出多大的牺牲，唉……”

　　“牺牲你妹啊，我又没求着你亲自上阵！”田欣白眼直翻，把脸一横，“总之我就是不能接受！你不是说她医术高超吗？连止血都做不到亲自上阵，也叫医术高超？”

　　你可以质疑我的人品但不能质疑我的能力——

　　这是樊以君的又一行为准则。

　　故而她很是不悦地解释：“要给你止血，对我来说并不难。所以给你两个选择吧，一是我亲自给你止血，但你需要在病床上躺到伤口结痂为止，而且会留下疤痕。二，就是让他帮你止血。”

　　“这有区别吗？难道他帮我止血，我就可以立刻走人，而且不会留下疤痕？”

　　“恭喜你答对了，说明你的智商还不算太低。”李九真说道。

　　田欣冷笑：“你以为我会相信这种不科学的事情吗？”

　　你既不能质疑我的人品，也不能质疑我的能力——

　　这是李九真的行为准则。

　　因此，他正色道：“为了让你彻底安心，我就再牺牲一下，给你做个标准示范吧。”

　　说话间，他已然取出被万磁针合并包裹的白骨针，另一手也抓了一把刀子，面不改色地往自己手臂上一划。

　　嗤！

　　一道血淋淋的伤口出现，也有血喷出来。

　　李九真皱眉，说道：“平白无故流血，这得吃几顿才补得回来啊！”

　　“你疯了！”田欣惊呼。

　　“我没有。”李九真说道，将白骨针往伤口部位一扎，旋即猛然催动。

　　登时，止血，然后伤口以可见的速度抹平，最终不留半点痕迹。

　　田欣呆滞。


第976章 你有脸吗

　　李九真以白骨针制造的神奇画面，给田欣展开了一道新的大门，也给她打了一剂强心剂，使原本已经绝望的她，又萌生出一股希望——

　　看样子，他们好像也没那么不靠谱。

　　说不定就能治好自己呢？

　　再说就算不能治好，想必也不会把自己解剖死吧？

　　既然无法反对，那就默默承受吧。

　　田欣躺在床上，深吸一口气，说道：“我已经准备好了。”

　　樊以君点点头，手捻一枚针，扎进田欣脑袋一处穴位。

　　很快，田欣就不由自主陷入到了深度昏厥。

　　樊以君正要帮田欣解开衣服，见李九真一脸学术研究状地站在旁边盯着田欣，她就眉头微皱，说道：“你就不能不看吗？”

　　“现在不看，等会儿止血的时候，还不是要看？”李九真说道。

　　“这是有区别的。”樊以君说道，“现在一点伤口都没有，看到后，你会变成男人。等下伤口豁起，鲜血淋漓，画面感会很重口，那时你才会变得不是男人。”

　　“喂，一个梗连说几次就没意思了啊！”李九真被“不是男人”这四个字弄得满脸郁闷，“况且最后我一发动白骨针，她的伤口就会消失，那样还不是可以看到和现在一样的画面？”

　　“总之你就是想看是吧？”樊以君哼了一声：“何必遮遮掩掩？”

　　“我明明正大光明的看好不，哪有半点遮遮掩掩？”李九真反驳，旋即似想到什么，嘿嘿一笑，眉飞色舞地说道：“我可以理解你这是在吃醋吗？”

　　“自作多情了。”樊以君淡然道。

　　“不管你是真吃醋还是假吃醋，我都想对你说——”

　　李九真陡然上前，死皮赖脸地搂住樊以君的腰，一只手攀上她的胸口，轻声说道：“放心吧，她对我半点诱一惑力都没有，谁叫我以前看过你的呢？”

　　对于李九真的咸猪手，樊以君并没有露出一丝一毫的生气情绪。

　　嗤啦！

　　手起刀落。

　　李九真手掌被她一刀戳穿，鲜血又一阵乱喷。

　　樊以君手法很精妙，刚刚刺穿李九真手掌，刀尖却连自己衣服都没戳出半个洞，更别说伤到自己胸口的皮肤。

　　李九真也浑然不知痛楚，好像这不是自己的手似的，甚至都没有挪开，笑容不减：“对我来说，只要能放在你的这个位置，被捅一刀又算得了什么呢？”

　　“好吧，你赢了，咱们还是干正事吧。”樊以君无奈，只得握住李九真手腕，强行掰到一边。

　　旋即她又干脆利落，将刀拔了出来。

　　李九真这才把脸一苦，龇牙咧嘴地说道：“很痛啊，你也舍得。”

　　樊以君嘴角一抽，说道：“我很舍得。”

　　“亏大了，要修复这样的伤口，得耗费很多的精神力呢！我真怕等会儿帮她止血的时候搞不定，留下一道两道疤痕什么的……这不等于打我自己的脸么？我刚都夸下海口了。”

　　樊以君扭头，在他脸上打量了好几遍。

　　“你看什么？”李九真摸着脸，露出娇羞之色。

　　樊以君说道：“你有脸吗？”

　　“……”

　　两人都是杀人不眨眼的主，又以医生为职业，心理素质强大，当然不会害怕血腥画面，开膛破肚这种事，显然挑动不了他们的神经。

　　故而樊以君下刀超稳，不会又一丝一毫的抖动。

　　她对人体构造的了解程度，完全不下于西医中最顶级的外科大夫。

　　下刀过程中，能尽量少的割破血管，就会尽量少的做到。

　　是以等到伤口被撑开，显露出里面碰碰跳动的心脏，田欣也都没有流太多的血。

　　从一开始到现在，李九真也没避讳自己的视线。

　　果然如他所说，纵然看到田欣的身子，他也没有流露出半点波澜的样子。

　　这会子看到心脏，他还啧啧称奇：“说起来我还是第一次看到人的心脏是什么样子呢！”

　　以前杀人，都是杀掉就好了，又没专门把人心挖出来。

　　樊以君没有理他，认认真真地检查起田欣的心脏，试图找出什么问题。

　　条件有限，她再厉害，也不敢直接把田欣心脏都解剖开来——

　　要真那样做，田欣必死无疑。

　　西医手术之所以对心脏动刀，是因为他们事先会搞一个人工的机器，连接患者的血管，使患者的血液循环暂时脱离心脏而延续。

　　心脏在没有血之后，再落刀在上面，搞定后再缝合，最后又把血管连上去，将戴手套的手掌往心脏上一抓再松开……

　　好在樊以君也够厉害，只是从外面检查，最后就得出了有效结论——

　　心脏很健康，压根没毛病。

　　要是田欣这会子是清醒状态，听到这话，估计会再次晕过去。

　　心脏很健康？

　　压根没毛病？

　　那这刀不是白挨了？

　　李九真也差点一头栽下去，说道：“不是吧，心脏没毛病，那为什么会心跳骤停，差点就死了？”

　　“心脏的跳动，来源于脑电波的刺激，说不定就是脑子有问题呢？”樊以君目光落在田欣脑袋上，“反正解都解剖了，索性一不做二不休，把她脑袋也剖开瞧瞧好了。”

　　这下就算是李九真，也都对田欣报以深深的同情之色。

　　太惨了！

　　不要以为樊以君是在开玩笑，说开就开。

　　可怜的田欣，在未同意的情况下，就被刮掉了头发——

　　樊以君与李九真这两个家伙，简直没有医德。

　　他们这样的行为，但凡正常点的医生，都不敢模仿。

　　简直称得上是作死之路。

　　樊以君虽然没有经常做手术，但手法老道，动作麻利，刷刷刷几阵，田欣的脑科就被她掰了下来，脑髓显露出来。

　　李九真又啧啧称奇：“我这也是第一次看到人的脑子。”

　　他以前倒是打破过别人脑袋，但喷出来的都是糨糊，哪看得到完整的？

　　片刻后。

　　“不应该啊，为什么她的脑子也没问题？”樊以君喃喃道。

　　李九真叹了口气，说道：“等下她醒了过后，咱们还是编排一个谎话，就说她脑子有病吧。”

　　“为什么要说谎？”樊以君一时不解。

　　李九真幽幽说道：“要是她知道她脑子一点问题都没有的话，非得找我们拼命不可了。”

　　“这……倒也是哦！”樊以君深以为然地点点头。


第977章 难道不应该这样吗

　　田欣感觉自己做了一个超长的梦，梦里面的自己犹如天神一般无所不能掌控一切，整个世界的生生灭灭，尽在自己的一念之间。

　　充满高武玄幻元素的梦境陡然崩塌，一切归于黑暗。

　　然后她睁开眼睛，看到了现实中的天花板。

　　这一次，田欣并没有迷糊，以为自己死了。

　　而是清楚地感觉到自己还活着。

　　很多人早上起床都会迷迷糊糊好一会儿。

　　田欣也不例外。

　　然而此时她就好像睡得太饱太饱，一睁眼就觉得格外清醒——

　　甚至可以说是前所未有的清醒，好像脑子被洗过一般似的。

　　“我没死，太好了！”

　　她露出笑容，坐起来，只觉得身子轻松，特别是脑袋，更是清凉舒服，好像累积多年的无形压力就这么消失了。

　　“难道是我病好了，所以才会这样？”她笑容更甚，下意识摸了摸脑袋，然后把手放下。

　　她的笑容陡然一僵，然后又急忙摸了摸脑袋。

　　诶？

　　怎么光光的？

　　头发咧？

　　田欣噌的一下跳起来，低头张望，身上的衣服已经换过了，看不到半点血迹，床单和地板也都是干干净净的。

　　好像……一切都没有发生，自己并没有被解剖，只是李九真和樊以君整蛊恶搞，吓唬自己，虚惊一场。

　　除了，头发。

　　卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！

　　头发为什么没有了？

　　“等等！”田欣身子僵持在原地，脸上一点点浮现出难以置信之色——

　　“难道我已经死了！”

　　“现在的身体，并不是我自己的？”

　　“我死后，刚好灵魂附身到别人身上……这就是传说中的重生吗？”

　　她立刻解开衣服，抚摸自己的胸口。

　　没有疤痕，什么都没有。

　　她用手托了托，捏了捏，揉了揉，喃喃自语：“好像大小差不多啊……”

　　“咦，你醒了？”

　　门并没完全关合上，李九真伸手推开，并没有发出声音。

　　所以他一直走进来并且说话了，田欣才傻傻抬头，和他大眼对小眼。

　　“啊！”

　　几秒钟后，田欣如同被强一奸了的尖叫声响彻整栋房子。

　　出于某种心虚的原因，樊以君并没有被惊动而来。

　　来的是蒋歌颂。

　　至于住在这儿的林岫，不知去了哪里，李九真回来后就没碰上。

　　李九真这一回江北，得知有杀手可能会来刺杀自己，马不停蹄就去关注杨胜楠和蒋歌颂的情况，排查危险，又找白过希帮忙请人暗中保护，接着又是一系列事情。

　　以至于他都没想过——

　　林岫会不会被杀手干掉或者抓走了？

　　从事实角度来讲，林岫遭受危险的几率其实更大。

　　因为她就住李九真家里！

　　唉，人与人之间的区别实在太大了。

　　“怎么了，怎么了，李九真，你背着樊医生悄悄欺负田欣了？”蒋歌颂很不信任地说道。

　　就刚刚，两人正聊着天呢，李九真忽然说去看看田欣醒了没有。

　　蒋歌颂就有那么一丢丢疑心——

　　这厮不会是因为刚才有樊以君时刻盯着，不敢做什么，现在樊以君借故躲开，所以就趁机要去对田欣下手吧？

　　不然他表现得这么积极做什么？

　　要知道，李九真用白骨针将田欣的上下伤口全部快速修复得无影无踪，所消耗的精神力何其多！

　　如果不是他乌图山脉一行，破而后立，不但使身体体能一举成长到化境巅峰，舍利的不断“改造”影响，也使他精神力大增。

　　他还真不一定能HOLD住！

　　李九真才下山那会子，动用一下子万磁针对付虔姑婆，都差点跪了呢。

　　饶是如此，李九真也一副跑完马拉松的弱女子一样，走路都在蹒跚。

　　按他的性子，这会子难道不是应该躺着打死也不动么？

　　面对蒋歌颂的质疑，李九真很是委屈和愤怒。

　　自己好心好意费了这么大的劲儿都不要任何好处来医治田欣，事后秉着对病人负责的可贵医德，过去关心一下她醒了没有，不是很正常的事吗？

　　居然会被蒋歌颂这么看待，全天下喜欢查房的医生……该情何以堪啊！

　　蒋歌颂就不知道她这是在和全天下的医生为敌吗？

　　李九真痛心疾首，说道：“你太过分了！”

　　蒋歌颂说道：“不然她干嘛尖叫？”

　　“我哪知道她哪根神经不对路，一爬起来就这样摸自己。”李九真学着田欣的样子，抓了抓自己胸口，“又不是给她做切除手术，真是的。”

　　蒋歌颂见田欣蹲下，用大腿遮挡李九真的目光，手都还没从怀里取出来，就也信了李九真的说法，先将李九真脸颊一掰，使他扭到脑袋后面去，然后才对田欣说道：“你没事吧？”

　　田欣将手缩回来，迅速扣上衣服扣子，还没说话呢，李九真就先开腔了——

　　“她能有什么事，伤口什么的都被我全抹除了，里里外外健康得很。除了腰部以下，啥都被我看过好多遍了，我不就是进来又看到一次，有必要鬼叫吗？”

　　“你混蛋！”田欣骂道，“那能一样吗？”

　　“怎么不一样了？”

　　“之前那是在手术过程中，我已经昏迷不醒，什么都不知道了。现在又没有手术，当然不一样了。”田欣据理力争，“难不成，按照你的逻辑，只要有医生在手术过程中看过女人的身体，她这辈子在这个医生面前，都得光着了？”

　　“难道不应该这样吗？”李九真大声道。

　　“……”田欣语气一滞，久久说不出话来。

　　蒋歌颂扑哧一笑，打了李九真一下，说道：“你倒想有这种福利哦！”

　　“福利吗？我不这么认为。”李九真说道，“这也得分人。”

　　“滚——”田欣咆哮。

　　“看在你大病初愈的份上，我就不跟你计较这个‘滚’字了。”李九真说道，“我想这是一位医生应有的医德。”

　　话音一落，他就拉着蒋歌颂好像做贼心虚一般地脚底抹油，往外溜走。

　　“等等！”田欣又急忙大叫，“不要以为我忘了，我头发的事情怎么说？你们为什么要剪了它，还刮成了光头！这事儿我们没完，不要以为你们有武功就可以如此肆无忌惮的践踏别人的尊严！”

　　“够了！”

　　李九真用更大的声音吼了句，在将田欣震得一愣神间，又立刻说道：“你还好意思说这个，我问你，你以前是不是做过什么事，你是不是还有什么瞒着我们？哼，正是因为你的隐瞒，才使我们没能完全治好你的病，只是查到你的心脏问题，跟你的脑子有关系！”

　　樊以君的药王针再厉害，没查到病因，也都没有作用。

　　田欣的心脏压根没问题，就算用药王针扎个几百遍，等到过后了，该病发的还是会病发。

　　李九真此时这一番话，要是精通算命的人听到了，就会知道，他这是在吓唬人的同时进行套话。

　　“你以前是不是做过什么事，你是不是还有什么瞒着我们”，这样的质问一出，田欣多半下意识就会回想，然后说出“难道是那件事……”

　　李九真听完，就可以借题发挥，借机混淆视听，忽悠田欣。

　　算命不也有这种手段吗？

　　先是问一番“你是不是……”什么什么的，不管被算命的人回答是还是否，接下来都有不同的说辞。

　　果不其然，李九真这一问，田欣就又愣住，旋即脸上闪过一抹被人戳穿秘密的慌乱之色。

　　李九真见状，暗喜：“看样子有戏！”

　　“还不快说，真的想病死吗？”他趁热打铁地继续喝斥。

　　“我说，我说就是了……”


第978章 想和谁睡觉就能和谁睡觉

　　田欣的心里确实有一个他人不知道的秘密，就连爸妈都不清楚。

　　自然也没跟任何医生说过。

　　不过这会子，李九真这么一诈，她还是忍不住说了。

　　一方面是被李九真给“震”住了，另一方面，李九真既能在最快的时间里修复严重的伤口，以至于一场手术过后半点感觉都没有。

　　这么神奇的事情他都做的到，想来自己身上那一番“不科学”的状况，他也许不但不会惊讶，还有法子解决呢？

　　就在她要开口的时候，李九真却是说道：“等一下。”

　　“又怎么了？”

　　人家好不容易鼓起勇气要说了，又说什么等一下等一下来破坏气氛，怎么婆婆妈妈跟娘们儿似的？

　　就听李九真用最大的声音嚎叫——

　　“元元子，过来听故事啦！还躲着干哈呢？”

　　几秒钟后，樊以君扭扭捏捏好像新媳妇儿一样钻进来，一副不好意思的模样。

　　她的脸皮果然不如李九真这么厚，在把人家刮成光头解剖脑袋啥结果都没有过后，有种对不住田欣的愧疚感。

　　现在可怜的田欣还要被李九真挖出隐私再顺着隐私忽悠她脑子有问题让她相信……作为帮凶，樊以君觉得自己的愧疚感已经化作洪水一般泛滥了。

　　她有种冲动，那就是对田欣大吼，李九真这家伙在骗你呢，你说什么他都会以此为借口！

　　按照李九真的说法，等田欣一醒，直接告诉她她脑子有问题，她必然坚决不信。

　　她又不是智障！

　　脑子有问题，去医院检查脑子，又和心脏一样，同样查不出任何东西，哪有这么巧？

　　不过要是先诈出她的秘密过往，再以此大做文章，就很容易造成算命一般的效果，加深田欣的信任度。

　　然而接下来田欣的一番话，却是让她还有李九真、蒋歌颂都面面相觑了。

　　“你们……听说过清明梦没有？”

　　按照田欣娓娓道来的讲诉，她曾经琢磨过很长一段时间的清明梦，为此还查了超多的资料教程，并一一躲起来实验。

　　正所谓有志者事竟成，时间一长，她还真的“成功”了！

　　清明梦，樊以君曾和李九真提起过，就是睡着后做梦，知道这是梦，然后并不惊醒，而是继续把梦做下去。

　　到后期，甚至可以控制梦境，成为梦里世界的“神”。

　　也不知是不是田欣天赋异禀，她就能做到近乎神一般的控制梦境，在梦里飞翔，戏弄每一个出现在她梦里的讨厌鬼，和崇拜的偶像拍拖……

　　这还不算玄的！

　　更牛叉的还是，她已经可以做到，将现实中的东西代入到梦里！

　　或许有的人曾经出现过这种状况——

　　现实中苦苦无法找到某事的解决方法，睡着后梦里灵光一闪，醒来后茅塞顿开，一下子有了头绪。

　　田欣硬是依靠这个技能，使原本成绩一般般的她，最后考进了江大，成为当时她们全年级的一匹黑马。

　　为什么可以做到？

　　她大量观看各种教学视频，一遍又一遍阅读书上的各种知识要点，甭管记不记得住！

　　现实中记不住没关系，梦里面她就是神，无所不能！

　　一旦入梦，她就会制造出一个偌大的教室，里面只有自己和老师，还有各种各样的书籍。

　　都不需要翻书，就能看到各种各样的题目，英文、数字……

　　梦里面的她，比现实中聪明太多太多，很多现实中理不清思路的难题，在梦里都能迎刃而解。

　　梦里的她，不像现实中那么容易走神发呆，脑子迟钝，而是十分专注，学习态度也有着翻天覆地的区别。

　　之所以能在梦里做到如此专注，是从一开始就种下的好习惯。

　　梦境的构造，不专注的话，压根无法稳定下来。

　　念头一乱，前一刻还是这样的环境，下一刻就变成另外一种，光怪陆离，稀奇古怪，搞得什么世界观都没有了。

　　遗憾的是，她梦里再厉害，都不能代入到现实中来。梦里的她专注、优秀，现实中却还是容易走神发呆。

　　好在经过一次又一次的努力，她总算可以将梦里攻克的难题，在现实中也同样能够记住，加以复制。

　　当然，不是所有的难题都能靠这种方法，也是有一些随机因素在里面——

　　要这都能做到的话，她当初还不成高考状元了？

　　成功考入江大，使曾经那些瞧不起自己的人大跌眼镜，也收获了关心自己的人的更多关心和赞美。

　　田欣怎么可能没有成就感呢？

　　她感觉自己就像某些小说里的主角，获取了这方面的金手指，从此改变命运，迟早都会走上巅峰，当上CEO，迎娶高富帅……

　　她也越发的迷恋清明梦，无法自拔地沉浸在其中，按照自己的理解，不断继续深入探索。

　　可以说，九成九的人再怎么跟着研究，也都做不到她做梦的程度。

　　无法复制和超越的传奇……

　　已经可以做到将现实中的东西代入到梦境，为什么不能把梦境里的改变，代入到现实呢？

　　田欣在梦里，就像可以变一身的巴啦啦小魔仙，或者水冰月，不但更聪明冷静，外形上也都处于很完美的状态。

　　如果把田欣高中之前的照片拿出来对比现在，很多人都会惊呼，当年的小胖妹，怎么会变成如今身材窈窕的大美女？

　　这正是因为……她终于成功做到了将梦境代入带现实！

　　她查了N多的减肥塑身的资料，在梦里，以胖妹的形象不断减肥塑身，最后就真的在一个暑假就迅速的瘦下来了！

　　当然，这期间，现实中她也会尽量努力的配合，比如有意识的少吃饭，偶尔锻炼一下下。

　　并不需要像别的胖子那样，进行残酷的魔鬼训练。

　　同时，她骨子里的条件确实不错，才能在瘦下来后变成美女。

　　而不是本质长得丑，结果硬生生变美。

　　梦境再神奇，也改变不了本质。

　　事实上，李九真教她的那些东西，她回家后不但在现实中努力训练研究，梦里也同样如此！

　　说白了，李九真教授的发力方式，更多的还是技巧性的东西，只要有这个悟性，抓住技巧，就能成功达到他的要求。

　　按理说，田欣能将梦境利用到这种地步，从某个角度讲，已经算是特异功能了！

　　这样的能力，要被大家知道的话，很多人估计都会羡慕。

　　至少，李九真在听到这儿的时候，就下意识萌生一个念头——

　　“要我也能这样的话，在梦里想和谁睡觉就能和谁睡觉啊，只是不知道体验起来，是不是跟现实中一样……”

　　可惜，田欣的一场噩梦，将她振奋人心的所有美好，都给轰碎了！


第979章 根本无法控制自己

　　李九真正意一淫，却是陡然反应过来——

　　“她做梦才能做到的事情，我在现实中，不也能做到吗？”

　　梦境，梦境，与李九真曾经历的幻觉，本质有区别吗？

　　可以说，因为气场改变影响脑子思维，产生的幻觉，其实真实度应该会更高！

　　李九真曾经在北氓山，陷入幻觉，不同样体验了一把飞翔的快一感？

　　之后还亲了樊以君，一切都显得那么真实。

　　如今李九真精神力大增，又懂得控制气场。

　　在用这种手段影响别人时，他只能僵化的使用从古僧那里学来的“幻术”，叫对方看到与佛门有关的东西。

　　但要是用这些个来影响自己，理论上应该可以做到进入千奇百怪的幻觉当中——

　　李九真之前并没有试过这方面，现在得到田欣的提醒。

　　他决定了。

　　回头就试试。

　　其实就算自己做不到，把正正从禾久那边抢过来，让她帮忙就好了。

　　李九真之前不受她的影响，是因为他有意识的抵抗。

　　只要不抵抗，同样能陷入幻觉。

　　而且和别人无法自拔不一样，他只要愿意，想自拔就自拔，没有任何压力，也不会被正在暗算。

　　在田欣讲诉自己噩梦之前的短短几秒，李九真就闪过这么多念头。

　　他表面也没丝毫异色，当然无人知晓。

　　要被知道的话，樊以君她们必然会把他鄙视几百遍。

　　根据田欣的说法，她正春一风得意的时候，忽然有一天晚上，她做了一个很可怕的噩梦。

　　做噩梦很正常，是人都会做。

　　不过田欣自从彻底掌握清明梦以来，就从没做过噩梦了。

　　这一次噩梦，她也很快就反应过来“自己是在做梦”。

　　然而她却惊恐地发现，自己改变不了梦境了，无法将噩梦化作美梦。

　　更可怕的还是，她醒不过来了！

　　一直都在噩梦里流连，怎么都回不到现实！

　　梦里的一切可怕画满，也都前所未有的真实，使她即便知道这是梦，也还是觉得很害怕——

　　看恐怖片不也是这样吗？明知道是假的，而且隔着电视屏幕，压根不在同一次元，却还是心惊胆战，不敢一个人去尿一尿。

　　似乎是无穷无尽的煎熬，连时间流逝了多久都感觉不到。

　　就在田欣以为自己也许一辈子都要呆在这样的梦境，现实中已经变成植物人的时候，终于，一切结束了。

　　以她的“死亡”而结束。

　　在梦里，她被鬼给杀了。

　　而且是挖心而死！

　　等到她陡然惊醒，全身都被冷汗打湿，心力交瘁，如同大病一场。

　　最为严重的还是，她感觉到心脏很痛，好像真的被抓烂似的。

　　等到痛楚消退，她才发现，现实中不过才过去几个小时而已！

　　一种时空错乱的感觉，让她迷茫了很久。

　　在梦里，无法掌控到时间，但也能感觉到，呆了好长好长的时间，现实中才几个小时，这……

　　有的人早上赖床，感觉自己又多睡了挺长一段时间，陡然惊醒，才发现只过了五分钟。

　　但应该没有人会觉得自己睡了几年，醒来才发现只有五分钟的例子——

　　传说中的南柯一梦，恰恰还是相反的。

　　从那以后，田欣就没有再做过噩梦，对梦境的掌控也没有任何改变。

　　唯一的改变就是，经常性心痛，而且一旦在梦境中陷入过长时间，就会心跳停止！

　　为此，她好几次险些丧命，幸好送医及时。

　　她父母以为她得了心脏病，又带她一起去更大医院检查，却又没有头绪。

　　她自己也吓坏了。

　　比起清明梦的快一感，小命还是更重要一些。

　　所以她不敢再做梦了！

　　只是……这哪里还由得了她？

　　仿佛一切已经化作了本能，每天晚上她都会被困意强行拖入睡眠，不睡都不行！

　　一睡觉，必然就会做梦，一做梦就会立刻反应过来这是在做梦。

　　根本无法控制自己！

　　没办法之下，她只好不断的掐时间，不让自己睡得过久，免得心跳停止而死。

　　只是依旧徒劳无功。她的“病情”，越来越严重。

　　就算时刻都掐着点，有时候也都会睡太久。

　　从来没有感觉到这么累过，睡觉已经变成了折磨。

　　最后，也就是今天，她成功做到在没睡觉的情况下直接晕过去，心跳骤停，被李九真施救。

　　心跳停止，已经超脱于梦境而独立存在了。

　　田欣已经有了一种觉悟，那就是，从今天起，就算不做梦，心跳骤停的毛病，应该也会越发频繁的出现了。

　　直到死亡为止。

　　听完田欣语气越发低落的讲述，李九真三人都沉默了许久。

　　旋即，李九真开口了：“田欣啊，你难道从来没有想过，也许你现在所处的世界，也都是你的梦？”

　　“……”田欣一呆，旋即脸色大变，无比恐惧地说道，“不，不，不会吧？”

　　樊以君用力打了一下李九真的头，瞪着他说道：“你吓唬人有意思吗？”

　　李九真讪讪一笑，说道：“我只是想到我以前的经历，说起来，和她也有着一些类似呢。”

　　蒋歌颂意犹未尽地说道：“你也要讲述你的故事吗？”

　　李九真说道：“具体的就不说了，大概就是我曾经陷入幻觉，好不容易回到现实，最后才发现……其实那也还是幻觉，怎么都回不了真正的现实，最后还是我一巴掌拍死自己，才终于逃出来。”

　　“你真不是在扯淡？”田欣怔怔地问道。

　　樊以君说道：“这句话是真的，我可以保证。”

　　田欣登时眼前一亮，看李九真的目光带着灼热，有种同病相怜的惺惺相惜之感。

　　“不过我却没有心跳停止的毛病，还真是幸运啊！”李九真摇头晃脑地说道。

　　“哼！”田欣感觉他这是炫耀，异样的感觉顿然消失不见。

　　原本李九真只是想诈她隐私，然后借题发挥。

　　现在一听她爆出这么大的隐私，他和樊以君对望一眼后，都觉得她的病因，绝对就是出自于这一点！

　　蒋歌颂思考了一下，问了句：“按照你的打算，想学武，就是为了解决这个问题了？你怎么会这么想的呢？”

　　田欣神色一黯，说道：“我也是死马当活马医罢了。根据我以前的推测，我这种状况，也许是疲劳过度。毕竟我这等于是白天夜晚都在清醒状态，并没有真正的休息。说不定就是因为这样，身体负荷不了。”

　　顿了顿，她继续说道：“既然不能停止做梦，那就只能从其它方面下手。比如锻炼身体，让身体变得更强壮。只是不管怎么锻炼健身，也都没有效果。直到遇到他，看到他会真正的武功，所以才像抓到最后的救命稻草，希望他能教我武功，试试有没有效果。”

　　“我现在总算明白你为什么一看到我有武功，就那么急一色地纠缠我了。”李九真说道，“也难怪我没有在两个礼拜内出现，你会这么火大了。”

　　“急一色个鬼啊！你就不能正经说话吗？”田欣怒道。

　　李九真摊手：“你瞎想什么呢，我说的急一色，是‘很着急的神色’的缩写简称。真想不到你都这番田地了，还能产生这样的黄一色思想……”

　　田欣扶额，感觉额头上的血管跳动，心，又开始痛了。


第980章 梦想成真

　　“我不觉得你是因为身体负荷不了，才会心跳骤停。”樊以君打断李九真的聒噪，直言说道，“所以你不用过于勉强自己学武，学武也治不了你的病。”

　　“你想到什么好主意了么？”田欣很是期待地说道。

　　根据规律，一个人往往有了“金手指”，最好是只自己知道，不告诉任何人。

　　田欣以前就是这么做的。

　　直到今天才泄露自己的秘密。

　　她可不希望自己泄了密过后，一点作用都没有。

　　那还不如什么都不说。

　　樊以君若有所思，说道：“确实已经有了一些头绪……既然你已经达到以梦境影响现实的身体的地步，这就说明，你在做那个噩梦时，到最后梦到自己死亡，你的身体，其实也应该受到影响，死过一次。”

　　“什么，我死过一次？那为什么我会活着？”

　　“恰好，你这种情况，李九真也曾有过相同的经历。他可是死了几个月才活过来呢。而你，应该只死了一会儿，甚至可能就只死了一秒。”樊以君说道，“不过你的身体，却已经‘记住’了这种死亡，只要达到某种条件，它就会自动让你再死一次，也就是心跳停止。”

　　田欣用愕然的目光盯着李九真：“你有死过几个月？那都应该腐烂了才对，怎么还能活过来？”

　　“因为我还有一个名字，叫做奇迹。”李九真说道。

　　“跟你说正经呢！”

　　“我这种情况难道不是一个奇迹吗？”

　　“呃，倒也是……”

　　樊以君忽然说道：“你能不能告诉我，你做噩梦的那天晚上，和平时有什么不同？”

　　之前不做噩梦，之后也没做噩梦，偏偏那个晚上做了一次噩梦，且不能主观的从梦里回到现实，一直到“死”可以后，才回到现实。

　　这难道不是因为做噩梦的那个晚上，有所不同吗？

　　回想起来，李九真曾经在北氓山陷入幻觉，明知道一切都是假的，却无法惊醒。

　　然后他主动“杀死”自己，才成功脱离。

　　都是死了过后，才回到现实，这不是一样的例子吗？

　　田欣面露古怪之色，扭扭捏捏地说道：“那天我和几个朋友一块儿，去了中峰山的飞马涧野营……”

　　“哦——”

　　李九真和樊以君同时恍然：“我知道了，这个飞马涧的气场，肯定不正常！”

　　“什么叫气场不正常？”田欣有些难以理解。

　　樊以君说道：“换个说法就是，这里的风水不正常，是一处凶地。”

　　“啊？不是吧！这……难道不是迷信吗？”

　　“风水就是环境，当然不是迷信了。”李九真说道，“我会告诉你，我也偶尔客串一下风水师吗？”

　　“你还是风水师？”田欣诧异，这李九真一副无业游民的样子，怎么感觉什么都会啊。

　　“我明白了，你们两个曾经去北氓山，被那里的风水气场影响，使他死了几个月才活过来。田欣同学也是去了同样风水不好的飞马涧，所以当天晚上睡着后就中招了！”蒋歌颂说道，“估计这飞马涧的气场不如北氓山的乱，所以她只死了一晚上。”

　　“估计就是这样。”李九真和樊以君都点点头。

　　“这来龙去脉都清楚了，那接下来我到底应该怎么办？”田欣赶紧问道。

　　回想那天去飞马涧玩，她也确实感觉到身体怪怪的，总觉得无形中好像有什么东西时刻影响着自己的情绪。

　　早知道那里风水不好，大不应该去啊！

　　可是为什么一行人就自己一个人中招，别人都没事呢？

　　“是了，他们都不会我这样的绝招。看样子，会清明梦的人，更容易中招啊！”

　　“目前我已经想到一个办法，说不定可以解决这个问题。”樊以君说道。

　　“什么办法？”

　　“你之所以心跳骤停，是因为身体已经记住了这种感觉，变成类似本能一样的东西，那么只要忘记这一切，也许就能解决。”

　　“那要怎么才能忘记呢？”

　　“当然是失忆了。”李九真摩拳擦掌，“别看失忆这种东西一般都只在电视里出现，现实中好像很少碰到。其实只要掌握对了方法，我把你打失忆的成功率还是不低的。你忍着点。”

　　“啊！”

　　田欣见他这副要打人的样子，急忙后退了几步。

　　“别吓唬人家好不好，人家都很可怜了。”樊以君瞪了李九真一眼。

　　就在田欣投向她以感动的眼神时，她又继续说道：“用打这种方法成功率还是小了点，银针刺穴，破坏她几根脑神经，才更有效。”

　　“……”这两个都是魔鬼，一丘之貉，太混球了！

　　“就没有别的办法了吗？”田欣不死心地问道。

　　“李九真当初被幻觉困住出不来，是把自己脑袋打爆了，才出来。但从那以后，他却没有出现过大脑当机的情况。”樊以君说道，“你和他的经历类似，只是各自处理的方法不一样。如果你当时选择自我了断，也许就不会有事了。”

　　李九真闻言，一拍手，说道：“我知道了，只要再让她做一回噩梦，再在梦里学我一样自杀，可能就可以解决这个问题。就算不能解决，反正又不会真的死掉，不如试试看？”

　　“这个……”田欣实在不想再被那样的噩梦折磨，弱弱地说道，“都是死掉，自杀和被杀，有区别吗？”

　　“区别大了，我自杀的时候，是坚决相信一切都是假的，我一定能够醒来，就算明明已经‘死’了，但也一直坚信自己还活着。至于你，你敢说你被杀后，没有想过自己是不是真的已经死了？”

　　“……有。”

　　“这就是了，你的思维，以为自己已经死了，你的身体，也同样以为自己死了。”李九真说道，“已经有了这种习惯，所以就算不做噩梦，也会时不时觉得自己死了，从而心跳停止。”

　　“以为自己死了，就能真的死吗？”

　　“你在梦里以为自己变瘦了，不也真的瘦了吗？”李九真笑了笑，“你难道不知道有个词语，叫做梦想成真？”

　　田欣默然，过了几秒钟后，才认命一般地说道：“我知道该怎么做了，我会去试一次……不过，应该怎么试？”

　　樊以君思考了一下，说道：“虽然正正那个小丫头，可以以你的噩梦为基础，把你拉进类似的噩梦当中。但毕竟没有原封不动的噩梦来得效果好。所以我认为，你应该再去飞马涧，去同样的位置睡一晚上。”

　　“啊？那边的地形……实话说吧，当初我和我那几个朋友，纯粹是看冒险小说看多了，才会一时脑抽，结伴去冒险来着。现在就我一个人，可不敢去呢。”

　　“正所谓救人救到底，我陪你一块儿去好了。”李九真说道。

　　他目前毫无头绪，满世界寻找福永，也不过是浪费时间和精力。

　　加上对飞马涧的气场有种好奇心，故而想去见识见识。

　　而且……呆在江北，一旦有杀手来袭，呆在身边的，无论是蒋歌颂还是杨胜楠亦或者别人，就算不会牵连受伤或者死亡，也会被吓一场。

　　不如再离开一下，看能不能在别的地方把杀手给钓出来。

　　李九真决定不但要去飞马涧，而且要正大光明的去，最好能让杀手非常轻松就调查出这一点。

　　会不会因为杀手的出现而吓到田欣？

　　反正又不怎么熟，随便了……


第981章 准备拿什么报答

　　李九真本脑子一热，就想立刻动身，与田欣一块儿去飞马涧。

　　可一听说这地方距离江北挺远，来回至少得三天，就又一阵犯难。

　　白过希这边的事儿还没搞定呢。

　　说好了从今天起，每天都去林隐莎那边的工地转悠一下，破坏该地的风水气场，叫他们大小问题不断。

　　最后逼迫林隐莎他们不得不和自己赌斗医术，将他们赶出江北，使林隐莎夺不走白过希的儿子。

　　这要是耽搁三天，使工地气场毫无变化，岂不自打自脸？

　　就在李九真为难之际，田欣一脸不信任地说道：“你真的要陪我去？忽然这么热情，不是有什么企图吧？”

　　“呵——”

　　李九真气笑了。

　　自己都没收诊金，也没任何好处，这么一而再的帮她，居然还被质疑人品？

　　刚好，自己又不想去了呢！

　　“那算了，我不去就是了，你从哪儿来就回哪儿去吧。”李九真说道。

　　“诶？”

　　田欣没想到前一刻还兴冲冲的李九真，下一刻就这么果断放弃，所产生的第一个念头便是——

　　这家伙是在玩欲擒故纵的把戏？

　　可不管怎么样，自己一个人去的话，真的做不到啊！

　　不说对那个阴森森的地方感到恐惧，单说地形崎岖荒山野岭独行上路也不安全啊！

　　因此她可怜巴巴地望向樊以君，希望能得到樊以君的帮助。

　　樊以君瞥了门外偷听的莲安一眼，摇头道：“我要忙着管教小孩，也没空的。”

　　“不要把人家头发刮了就不管了啊……”田欣一下子又哭了。

　　要说网购假发的话，一搜一大把，不过马上就要用，快递再快都来不及。

　　樊以君造的这个孽，当然得由她负责。

　　所以下午李九真一行人逛街，问了好些个地方，才终于买到了假发，给田欣带回去——

　　田欣为了让李九真或樊以君陪自己一起去飞马涧，硬是赖在李九真家不走了！

　　在生命面前，脸皮厚一点又算得了什么呢？

　　反正现在是暑假，也没打算回老家，完全可以等李九真他们“有空”的时候再一起去啊！

　　再说，在李九真家里，一旦心跳骤停，有逢病必医的樊以君在，也能立即抢救。

　　活蹦乱跳的跑去天天住院，那也太不合适了。

　　直到李九真他们去逛街了，田欣无聊地在他家里转悠一圈，才发现原来在穿着上毫不起眼的李九真，原来也是狗大户一枚。

　　居然住这么好的房子。

　　田欣倒不会拘谨，因为她自己家也不差。

　　就在她打着哈欠，准备回房休息，忽然一把锋利的刀刃架在了她的脖前。

　　“你是谁？”冰冷的声音在脑袋后面响起。

　　田欣吓得差点心跳再次骤停。

　　“我，我，我是这里户主的朋友……啊，不是不是，我只是路过的！”田欣坑坑巴巴地说，又急忙改口。

　　她倒有几分急智，认为这人拿着刀跑李九真家来，肯定是李九真的仇人。

　　要说自己是李九真朋友，被恨屋及乌杀死，岂不太悲哀？

　　“只是路过？”林岫见田欣是真正的弱鸡一只，就没有挟持的兴趣，后退两步，说道：“转过身，把头抬起来！”

　　“为什么要转身抬头？难道她……的取向是女的？”田欣很是紧张，按照她所说的，转过身面对她。

　　“哦，果然是个美女。”林岫露出了然之色，说道，“又是李九真在外面拈花惹草的主吧。”

　　“呃……你好像比我更漂亮诶。”田欣干着嗓子说道。

　　林岫面无表情地说道：“看在你夸我的份上，我不杀你，坐吧。”

　　“好吧！”田欣苦笑，见林岫将刀子收起，然后径直去柜子里取出茶具泡茶，恍然道：“你就住这儿是吧？”

　　“是。”

　　“那你和李九真是什么关系？”

　　“管家？丫鬟？都算吧。”林岫说道。

　　“我靠，李九真这家伙也太会享受了吧，连管家都是这样的美女！真是下一流！”田欣腹诽。

　　林岫熟练老道地泡了茶，端田欣面前，自己坐对面，又一次打量了田欣一番，啧啧道：“李九真的口味是越来越别样了，先是和道姑死缠难打，然后又把尼姑带回家了。”

　　田欣一摸光头，很囧地苦笑：“我不是尼姑……”

　　她实在不想重述自己的经历，只是大略讲了一下自己是来求医，然后被樊以君把头发刮了。

　　“原来如此，连樊以君一时都治不好的病，看样子很严重啊！”林岫说道。

　　“是啊……那你呢，怎么会变成李九真的管家？”田欣好奇问道。

　　林岫喝了一口茶，淡淡地说道：“我以前是个杀手，来杀李九真，然后被李九真俘虏。接着我当杀手头子的爸爸来找李九真报仇，被李九真打成了瘫痪。也因此被仇家抓去，折磨致死。最后我为了给我爸报仇，就答应给李九真为奴为婢作为报答，请他帮我一起去杀了所有的仇敌。就是这样子。”

　　“……”田欣张大嘴巴，一时心情久久不能平息。

　　她觉得林岫说的一切都太荒诞，不可能是真的。

　　但看林岫这样子，直觉告诉她，这应该不是假的。

　　李九真这个人，成天过的都是些什么样的日子啊！

　　林岫将茶杯放下，忽然一笑，说道：“你呢，既然想请李九真救你，准备拿什么来报答？”

　　“这——”

　　田欣一愣，在林岫说起这一点之前，她还从没考虑这个问题。

　　因为她感觉，李九真和樊以君他们，就是医生。自己既然有病，找他们医治，就是一种天经地义的事情。

　　大不了事后说声谢谢，或者给一些诊金什么的。

　　只是听林岫这么一说，说谢谢和给诊金，貌似不行啊！

　　“他们过的都是刀光剑影的生活，我要让他们不满，会不会直接就被杀了？”田欣悚然一惊，回想自己从认识李九真以来的“公主病”，不由得冷汗涔涔。

　　貌似自己一直都在作大死啊……

　　“没想好吗？”林岫手指敲了敲桌子，发出有节奏的脆响，“不如也来当丫鬟好了？”

　　田欣的冷汗更多了。


第982章 它只是一坨屎

　　逛完街后，李九真把假发往莲安头上一戴，让樊以君和莲安先回去，自己送蒋歌颂回家。

　　晚上的安排，是陪杨胜楠吃饭，可不能轻易改变呢！

　　阳光从天边倾斜下来，虽然还是很热，但总归不比中午那么让人眩晕。

　　没有樊以君在，李九真就拉住蒋歌颂的手，说道：“汗水这么多，很热哦？”

　　蒋歌颂却不接这么无聊的话题，只是说道：“我真搞不懂自己在做什么。”

　　“怎么了？”

　　“明知道你有樊以君这样的前妻，却还是在和你假装情侣。”蒋歌颂说道，“明知道你和杨胜楠不是单纯的朋友，却还是和你手牵手。”

　　“这个嘛——”

　　李九真酝酿着措词，一时间不知说什么合适。

　　蒋歌颂叹了口气，说道：“你最后到底会选哪一个呢？能不能提前给个准信？”

　　有时候喜欢一个人之前，和喜欢一个人之后，举动也完全不同。

　　蒋歌颂没有喜欢过刘枫，所以临近嫁给刘枫的前一天，还试图撩拨李九真，去破坏她和刘枫的婚礼。

　　按理说，像她这样连刘枫都“瞧不上”的人，在得知李九真“脚踩几条船”的时候，就应该将他一脚踢开！

　　只是在发现这一点之前，她就已经对他情根深种了——

　　曾经李九真和杨胜楠是一对，但她和李九真后来分手了，然后才是自己与李九真的开始。

　　可不是第三者呢。

　　蒋歌颂嘴上说“搞不懂自己在做什么”，实际上，她是知道自己在做什么的。

　　说白了，就是在和杨胜楠等人公平竞争，希望最后能和李九真迈入婚姻殿堂的是自己。

　　将其她人全部淘汰。

　　可是又没信心啊！

　　杨胜楠是李九真的初恋，据说初恋的性质，总是与之后的一切恋爱有所不同。

　　樊以君和李九真有着更多的共同语言，无论是医术、武术，还是什么风水气场等很神奇的东东，都有着同样的见解……而且她的颜值、身材、气质，都优于自己。

　　蒋歌颂真的很担心，自己努力到最后，什么都付出了，却只是竹篮打水一场空。

　　而且啊，眼看着李九真在勾一搭自己的同时，和别的女人眉来眼去，也会觉得好不公平好吧！

　　试问要是自己在和李九真牵手拥抱的同时，还和别的男人玩暧一昧，李九真他会怎么想？

　　患得患失之下，一旦细想起来，就会觉得特别的烦恼。

　　蒋歌颂知道自己在做什么，嘴上却说不知道。

　　李九真也知道自己的目的是什么，但这时嘴上也同样只是说：“我还没考虑好，要不就先这样？”

　　蒋歌颂那个气啊，将李九真的手甩开，说道：“我看你巴不得一辈子都先这样吧？”

　　“咦，你怎么知道？”

　　“你说什么？”

　　“没，我说怎么会呢呵呵……”李九真干笑。

　　“如果我硬要你在我和别人之间现在就做一个选择，你会觉得我无理取闹吗？”蒋歌颂咬着嘴唇说道。

　　“当然不会，反而会很开心。”李九真由衷地说道：“因为你一旦要我做出选择，就说明你确实已经爱上了我。能够亲口听到你说你爱我，这难道不是一件超幸福的事情吗？”

　　“拜托，不要用‘爱’这个字眼好不好，肉麻死了。”蒋歌颂摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，忽然目光一飘，旋即愣住。

　　李九真顺着她的目光看过去，就见一栋楼房的墙上，贴着一张长宽皆有几十米的巨大相片。

　　是一张放大后的婚纱宣传照。

　　原来是一家新开的大型婚纱店。

　　穿西装的男人，区别并不大。

　　但穿婚纱的女人，却比平日里显得更美。

　　蒋歌颂是穿过一次婚纱的人，对此，她明知自己与刘枫之间并没发生过任何关系，但有时候还是有种另类的“自卑”感。

　　毕竟，李九真只是恋爱过一次，而自己呢，却是真真切切的离过一次婚。

　　那一次的婚纱穿着，只是各种别扭不舒服，压根不觉得有多么美好。

　　此时，看着照片上新娘洋溢的幸福笑容，蒋歌颂深受触动，说道：“你说，他们只是模特，还是真正的夫妻拍下的婚纱照，然后授权给这家店用？”

　　李九真才懒得管他们是模特还是夫妻，但只要不是傻子，这时候就应该顺着蒋歌颂的话说下去。

　　“唔，我看他们默契十足的样子，应该不是模特，而是一对恩爱的夫妻。”李九真煞有其事地点评。

　　“我也是这么觉得的！”蒋歌颂惊喜，脸上异彩连连，喃喃道：“忽然好想当新娘子。”

　　“那正好，嫁给我啊！”李九真说道。

　　“我要真嫁，你真敢娶吗？”蒋歌颂说道。

　　李九真还能说什么？

　　就算不敢，这会子也只能硬着头皮说：“当然敢！”

　　他不但说了敢，而且还一把拉起蒋歌颂直奔该婚纱店：“老板，我们要拍婚纱照，这是我的卡，随便刷，把最漂亮的婚纱拿出来！”

　　面对这样豪爽的顾客，婚纱店的工作人员当即热情洋溢，李九真怎么说，当然就怎么做了。

　　蒋歌颂还没反应过来呢，就被女性工作人员带进了换衣间。

　　“小姐，您看这套婚纱怎么样？如果觉得不合适，那边还有各种各样的供您挑选！”

　　“这位小姐，您的外形条件实在是太棒了，比我们外面贴的宣传海报上的模特，还要漂亮，无论什么婚纱穿在您身上，都可以说是百分之百的完美啊！”

　　蒋歌颂正接过一套婚纱，喜滋滋地比划着，闻言却是目光一黯：“你说，海报上的那个，只是模特？”

　　“呃……”

　　“无论拍多少婚纱照，也都和模特有什么区别呢？”蒋歌颂这样想。

　　如果是田欣那样的性格，这时候兴致淡了，说不定就会离开这里，不继续玩儿了。

　　不过蒋歌颂见李九真兴致很高，就也再次露出开心的笑容，认认真真选了一套高端大气上档次的白色婚纱换上。

　　喜庆的音乐声被搞起，短短的时间里，地面都铺面了红玫瑰。

　　花瓣如雨滴一般从天而降，气球也都飘了起来。

　　正所谓有钱能使鬼推磨，李九真肯花钱，工作人员就肯搞出大场面。

　　搞得蒋歌颂推门出来，都被眼前这一幕给晃花了眼。

　　感觉……好在真的在结婚了似的，只是少了亲朋好友熟面孔罢了。

　　“小颂，你怎么可以这么美？”李九真飘然而至，拉住蒋歌颂戴着白纱网手套的手指，另一只手往虚空一抓，变戏法一般地取出一枚璀璨晶莹的精品钻戒，“我原本以为这枚戒指足够匹配你，可现在才发现，它其实只是一坨屎！”

　　蒋歌颂本以为李九真取出戒指，是要给自己戴来着，下意识就把手指翘起来。

　　哪知道李九真会爆出这么一句煞风景的话出来。

　　然后她还眼睁睁地看着他抓着钻戒陡然转身，将戒指一下子当垃圾一般甩到了窗户外面去。

　　“卧槽，你怎么扔了！”蒋歌颂爆粗口了。


第983章 都是同样的货色

　　无论怎样，这女人的婚纱，总是要比男人的西服更复杂。

　　那么蒋歌颂再快，也得等一会儿才能出来。

　　已经换上西装，并把头发用摩丝定型，显得神采奕奕的李九真就到了外面。

　　店里的工作人员见李九真刷钱刷得如此干脆，当然不会单凭他进门时的那身行头来判断他的身份。

　　故而他们既是端茶又是问暖，说了一通诸如男才女貌珠联璧合金童玉女之类的好话，然后就询问李九真要不要再搞一些更加浪漫的方案。

　　李九真会不舍得花钱吗？

　　不会。

　　当即就来者不拒，工作人员说怎么搞就怎么搞，使工作人员都笑不合拢嘴了。

　　这家店里也确实搞得很周到，一工作人员见李九真手指上空空如也，就问要不要戒指之类的首饰。

　　李九真一听，连这都有，当即欣然点头。

　　这便让工作人员更开心了。

　　要知道，他们这家店里，也是备有特别昂贵的高级首饰。当然，价格亲民的普通款也是有的。

　　不过看李九真土豪之气冲天，想来他也不会选择后者。

　　果不其然，李九真在柜台转悠一圈，一听这里陈列的很多都是寻常货色，而且大都被顾客“租借”戴过，就是眉头一皱。

　　“价钱什么的，都不是问题，我得也要最好看的，而且是没有被戴过的。呐，这些戒指上的钻石也忒小了，又没有比这个还大几倍的？”李九真随手指了一款标价最高的戒指。

　　“有有有，在保险柜里放着有，李先生您请稍等，我现在就去请示老板拿钥匙。”

　　工作人员屁颠屁颠地去了。

　　他们倒也没怀疑李九真会不会是坏人，故意引诱他们拿最好的货色出来，然后抢走。

　　开玩笑，这里算是江北最繁华的几条街之一，斜对面就是一家公安分局，还真不相信有谁跑这儿来抢一劫的——

　　要抢，也是去真正的珠宝行或者银行啊！

　　这家婚纱公司里固然也有上好的首饰，但整体数目也不算多少，卖了一批再去进货就是，也不是天天都有的卖。

　　很快，这家店的老板娘，一个四十多岁的贵一妇笑吟吟地亲自迎出来，又将李九真带到贵宾室接待。

　　李九真一进去，就看到房间里另外还有几对男女，看样子都是情侣，女的全是身穿婚纱。

　　“呃……”李九真面露一抹古怪之色。

　　因为他发现这几对情侣，女方都是自己的同龄人。

　　而男方嘛……最年轻的一个估计都不下四十岁吧？

　　有一个还是个老头！

　　这几个男的见老板来进来一个年轻人，脸上也闪过一抹悻悻然，旋即就又恢复正常了。

　　老板呵呵一笑，相互引荐了一番，旋即就对李九真提及了这家店的额外福利。

　　那就是但凡走进这贵宾室的，等会儿都会由她的丈夫，也就是有着著名摄影师头衔的古瑾古大师亲自负责拍摄。

　　先是排队拍室内，等下再由专车接送到室外，继续排队拍摄。

　　这个福利不算什么，另一个福利就是，所有拍摄的女方，都可以免费借戴老板娘曾在国外拍卖场拍下的一件价值两百多万的钻石项链。

　　“每个人都戴着拍照的项链？这我倒没什么兴趣啊！”李九真这样想。

　　他要是觉得戴项链拍照好看，那就买一串好了。

　　干嘛借别人戴过的。

　　他一摆手，示意老板娘不用多说，只道：“不是说有上好的钻戒么？”

　　除他以外最年轻的那个男的微微一笑，说道：“小兄弟，这家店只有那一串项链是免费戴的，其它的话，可是要给租金的哦！”

　　“我不用给租金。”李九真摇头。

　　“不用给？”这人一怔，挽着他手腕的女伴也看向老板娘，“查娜，我们也是老朋友了，怎么他能有这种福利，我们就没有啊。”

　　老板娘赶紧说道：“不要误会，这位李先生不是要租钻戒，是要买。李先生，您稍等，我这就取去。”

　　“啊，原来是要买啊！”女伴露出了艳羡之色。

　　她其实只是这男的小蜜，根本不可能和他真正结婚。

　　来拍婚纱照，不过是私下的乐趣，聊胜于无而已。

　　要指望这男的为了拍一次婚纱照就专门买一枚昂贵的钻戒，还是不要这么奢求了。

　　另外几人也听到了这边的说话，所有女性都眼前一亮。

　　其中有一个还用力戳了戳她身边那男的腰肋，又朝李九真努努嘴，意思是——

　　“你看他多大方，你不学学吗？”

　　她旁边的男人干咳一声，看李九真的眼神则带了几分埋怨。

　　干嘛啊，想买珠宝首饰，就去专门买这些东西的地方啊。

　　这婚纱店的首饰，就应该租就可以了嘛！

　　这么搞，不是拆人家的台么？

　　很快，老板娘就带了好几份钻戒，不同样式，每样一对。

　　不得不说，老板娘的存货虽然比不上首饰店里的种类繁多，不过拿出来的都是精品，每一样的工艺造诣，都有种独特的魅力。

　　“这两款还是本人亲自设计的哦，呵呵，倒是献丑了。最好的还是这一款，是我在法兰西参加设计交流会期间，有幸参与了法兰西钻饰之父罗兰大师的慈善拍卖会所拍下的其中一件。那是六年前的事情了。这一件虽不是罗兰大师最成功的作品之一，但也是一件很不错的精品。当时我拍来的价格，是一百零一万。李先生您若是有兴趣，一百五十万就可以拿下哦。”

　　六年前的一百万左右，现在涨了五十万起来，李九真也不懂行情，不知道她是说的公道价呢，还是狮子大开口。

　　对价钱，他并没有什么概念，戴上手套后，接过这对戒指，说道：“男式这枚还好，女式这枚的钻石相对来说，还是有点小啊，放在一起都不怎么搭，而且我也不太喜欢这种款式。”

　　他又接过老板娘亲自设计的其中一款，点头道：“这个还蛮不错的，放在一块儿，很般配。”

　　“切，不想买贵的哪一款就直说嘛，装比。”一女的用低不可闻地声音嘀咕了一句。

　　其实要说孰好孰差，他们这些都是外行，根本分不清个所以然。

　　为什么罗兰大师的能卖得比老板娘本人设计的贵？

　　那是因为他本人的名气加成。

　　老板娘只是一个籍籍无名的设计师，价报太高，谁买账啊！

　　“哦——”

　　老板娘点头，对李九真的选择没有任何意外。

　　她本来就没想过李九真或者别人会在她这儿买那么贵的钻戒，毕竟她这里不是专门卖那个的，权威性不足。

　　再说了，就算有钱买，也未必舍得啊。

　　能买一个相对便宜的讨女朋友开心，也是一样的。

　　“这一款的话，您只需要给一个成本价就可以了，十五万。”

　　“哦，行，那就这款好了。”

　　李九真并不觉得十五万有多便宜，也不觉得它贵。

　　可以说，他是真的没有去理会十五万与一百五十万之间的数字差别。

　　只是单纯地觉得这一款对胃口，就买了。

　　“等下。”见老板娘将其它的收起来，李九真想了想，又指着她设计的另外一对，“你的设计风格都挺漂亮的，这一对也给我包起来吧。”

　　“这一款你也要？”老板娘微愕。

　　“是啊，有问题吗？”

　　“没，没有。”老板娘露出高兴之色，“只是这一款的成本价要略高一点，我并不是坐地起价，而是事实，不敢忽悠的哦！它的价格是二十万，您看？”

　　“无所谓了，包起来吧。”李九真说道。

　　如果李九真只是拍婚纱照，就算租借了一些首饰，再搞了一些浪漫的方案，加起来的利润，也比不过一口气买走两款戒指。

　　老板娘能不高兴吗？

　　便在这时，李九真又小声补充了一句：“包起来后给我藏着，等下不要告诉我女朋友。”

　　“……”老板娘神色变得古怪起来。

　　“呃？”

　　其他人也都用异样的目光盯着李九真。

　　搞半天，敢情大家都是同样的货色啊！

　　不但有个正牌，外面还有个小的……


第984章 太不地道

　　终于，听说蒋歌颂准备好了马上要出来。

　　李九真当即从贵宾室跑出去，守候着女更衣室的外面。

　　工作人员的浪漫方案也已就位。

　　女性工作人员得知一切准备妥当，就托着蒋歌颂长达几米的婚纱裙子，让她出来。

　　音乐、灯光、花瓣、气球……

　　李九真出现在蒋歌颂身前，面露惊艳之色。

　　是真的被惊艳！

　　这也是心态作祟了。

　　刘枫结婚，会用差劲的婚纱吗？

　　当然不会。

　　所以蒋歌颂上次结婚，身穿婚纱的样子，从现实角度讲，绝对不比今天丑。

　　只是那天李九真的心态纯属要去捣乱，压根没有认真去欣赏蒋歌颂的美。

　　而且那时候，李九真对蒋歌颂的感情，更多还停留在表面对美一色的关注。

　　甚至时间一长没见面，都没有一下子想到她名字。

　　而现在，随着长久的相处，他也确实很喜欢蒋歌颂。

　　情人眼里出西施，在看到蒋歌颂为自己穿上婚纱的样子，李九真怎么可能不会怦然心动？

　　反正这家店的老板娘也不在这儿，说什么也不怕伤人自尊。

　　李九真在夸奖人这方面，也都下意识同损人的方式陈述。

　　所以他对蒋歌颂说，在蒋歌颂的美丽样子面前，美轮美奂的钻戒，其实只是一坨屎。

　　然后还把戒指给扔了！

　　蒋歌颂本来喜滋滋，都已经伸出手任凭李九真将戒指戴手上——

　　这是在用行动表示自己对李九真的认可和接纳啊！

　　这是在暗示自己喜欢李九真这个家伙啊！

　　可当着这么多人的面，李九真居然扔了戒指！

　　这混蛋，到底在搞什么飞机呀！

　　幸好李九真只是在逗蒋歌颂玩儿，而不是真的扔掉戒指。

　　蒋歌颂明明看到李九真将戒指扔出去，然而就在下一刻，李九真就又手指一弹，一枚带着细线的钢针以更快的速度激射，带着戒指一起嗖的一下就飞回来了。

　　他将戒指抓住一抖，拇指与食指夹住，笑眯眯地送到蒋歌颂面前，说道：“要淑女啊知不知道？”

　　“淑你妹啊，还不快给我戴上！”蒋歌颂小嘴噘得老高，好像被抢了玩具娃娃的小女孩一样。

　　“遵命，我的女王大人！”李九真小心翼翼托起蒋歌颂的手腕，将戒指滑进她的手指。

　　室内明亮的灯光照射下来，使蒋歌颂的手指跟随钻戒的棱角一起跟着发光。

　　李九真低下头，在蒋歌颂手背上亲了一下。

　　柔软炽热的嘴唇接触皮肤，使蒋歌颂发自骨子的酥一软。

　　她脸颊发烫，脚下也不由自主地一软，倒在李九真的臂弯，一股浓浓的幸福感萦绕在身心之间。

　　“这要是真的结婚该多好，那我一定是世界上最幸福的女人……”

　　“走，拍婚纱照去！”李九真拉住她的手，嗖的一下冲出。

　　蒋歌颂脚下一轻，竟是双足离地了！

　　她的头纱，以及长长的裙摆，也似风筝一般飞舞而起，又像翩翩然的白色翅膀。

　　在场工作人员本就被李九真扔戒指又收回去的手段给震撼了一把。

　　此时见状，更是惊叹连连。

　　这到底是怎么做到的？

　　幸好蒋歌颂的裙子有定型，就算离地三尺，也都不会走光，要不然她脸上绝非笑容，而是怒吼了。

　　到了贵宾室外面，李九真敲了敲门。

　　接着老板娘就很热情地开门迎他们进去。

　　“哇哦，这位就是李先生的未婚妻蒋女士么？真是长得太美了！”老板娘由衷赞道。

　　其他还在排队的男男女女闻声望过来，也都眼前一亮。

　　要说这些人的女伴，一个个其实也很不错，年轻漂亮，也有气质。

　　若非这样，他们为啥要把她们包一养成小蜜？

　　不过要是和蒋歌颂相比，她们就真的一下子黯然失色了。

　　在没有喜欢上之前，李九真并没有对杨胜楠、宁子墨她们情不自禁做出什么事。

　　却偏偏忍不住偷亲了蒋歌颂一口。

　　刘枫作为刘长之子，也都真心想娶她过门——

　　蒋德龙虽然家里有钱是个富商，但对于刘家的帮助不会有多大。

　　当然，李九真曾经没有情不自禁地偷亲宁子墨、杨胜楠，也不是说她们就差了蒋歌颂一筹。

　　只是在让男人想入非非这方面，比较不了。

　　蒋歌颂是典型的好女人，坚守底线，洁身自好，只是拥有一张让人联想到床第一之欢的脸和气质，也没法子不是？

　　“马拉个币，像我这样正直的人，要不是家里的黄脸婆实在看不下去，也不会出来包一二奶啊！我要是有个这么极品的老婆，怎么可能无耻地在外面乱来？”

　　“这是走了什么狗屎运，才能找到这么漂亮的老婆！居然在背后还有一个，太特么……叫我羡慕了！”

　　“小阮要是和她一样好看，我也舍得买那钻戒啊！”

　　几个男人各自闪过不同的念头，唯一的共同点就是觉得蒋歌颂漂亮，且对李九真羡慕嫉妒恨。

　　如果蒋歌颂只是平时走在大街上，被他们瞧见了，或许只是多看几眼。

　　但她这会子穿着婚纱化着妆，由里到外充斥着幸福的光芒，实在是太夺目了。

　　加上李九真刚刚出了“风头”，使他们间接落了面子，他们这会子对李九真的“反感”，也自是更加深厚了。

　　“长得更漂亮的女人，果然更受宠啊！瞧她男人多大方！”

　　“而且她的老公还是这么年轻的有钱人，不比我家这位，每次上一床都得忍着恶心……”

　　“人跟人之间，真的不能比，一比，就伤心。”

　　大家都是陌生人，离开这里后，就很可能再也没有交集。

　　所以纵然这些人心里都不舒服，也不会真的表现出什么。

　　好几个还对李九真和蒋歌颂善意笑了笑，说了句很登对很般配的吉祥话。

　　专业的摄影师也果然更厉害一些，不但拍出的效果更好，这速度也都很快。

　　并没有等多久，在场所有人的室内婚纱照都已拍完。

　　并没有新的顾客加入。

　　于是大家就一块儿去室外。

　　到户外的景点，李九真与蒋歌颂这同样年轻的一对，无论怎么拍都显得确实更加登对。

　　他们的心情也越来越好，笑容自然。

　　于是乎，那个四十来岁的男人实在忍不住，趁李九真去一边接电话的时候，踱步到蒋歌颂身边。

　　“那个，蒋小姐？”

　　“嗯？有事么？”蒋歌颂转头，见他堆笑的样子有些丑，就稍稍后退了半步。

　　这人搓了搓手，笑呵呵地说道：“我没有别的意思哈，只是觉得像你这样年轻优秀的女人，被人欺骗隐瞒，怎么都有些看不下去……”

　　蒋歌颂皱了皱眉，说道：“抱歉，请问您到底想说——”

　　“我看你也挺投缘的，就实话告诉你吧。你那位先生，他，不太地道。”这人吧嗒了一下嘴巴，重重点了下头，一副反感的样子，“你刚去换婚纱的时候，他和你买了一对钻戒，同时又悄悄还买了一对，特地叫老板娘藏着，还说不能跟你说……你知道这是什么意思么？”

　　蒋歌颂神色一滞，看了李九真一眼，笑容一点点收敛。

　　这人见状，登时产生一种奇异的“快一感”，嘴角勾起一抹得逞的笑容，说道：“言尽于此，我就不多啰嗦了，呵呵，要不，留个联系方式，回头我们……”

　　“滚！”蒋歌颂陡然抬头，一声低喝。

　　“呃……”


第985章 连老天爷都不答应

　　其实这人也知道在背后嚼舌根不是很好的行为，容易被人鄙视。

　　但一被嫉妒心刺激，不说出来，就不舒服斯基！

　　管它的，说了又怎么了？

　　他都敢这么做，自己还不敢说么？

　　这人已经做好心理准备，回头被李九真揪着撕逼。

　　甚至还可能被打一拳什么的。

　　却没有想过，蒋歌颂会骂自己，叫自己“滚”。

　　这……有没有搞错啊！

　　自己这背着不好的名声，也过来告诉她真相，让她认清李九真的真面目，怎么还被这样子对待？

　　这人觉察到周围的人都闻声看过来，一时好没面子，脸色阴沉下来，说道：“你没毛病？”

　　“我当然没有毛病，只是叫你滚，你耳朵有没有毛病？”蒋歌颂冷冷地说道。

　　“哦，我知道了，原来你才是小三。”这人做恍然状。

　　只有这样，才解释得通。

　　为什么蒋歌颂在听到李九真还有别的女人，而没有去找他发飙翻脸。

　　因为她才是那个“别的女人”。

　　蒋歌颂一听“小三”这个词语，更是生气，嘲弄地说道：“我可没有你们那么突破下限，看到你这样的恶心嘴脸，我都不想再继续说话。你成功破坏了我今天的美好心情，真是更加的叫人恶心。”

　　“喂，我是看在你是女人的份上，才不跟你一般见识，你的嘴巴最好放干净一点！”这人一脸恼羞成怒。

　　李九真挂掉电话，走过来，说道：“怎么了，有什么误会吗？”

　　“误会，哼，你……”这个男人开口，可话才说到一半，就又被李九真打断。

　　“哦，看样子不是误会咯？”

　　李九真摊手，然后就一脚朝这个男人踢去，一下将他踢飞，在草坪上打了好几个滚。

　　“好了，他已经成功滚了。”李九真对蒋歌颂说道，“我满足了你这个心愿，你该怎么感谢我？”

　　“以身相许，好不好？”蒋歌颂妩媚一笑。

　　“好啊好啊，正是我梦寐以求的事情呢！”李九真也笑着说道。

　　“那再满足我一个心愿好不好？”

　　“你说。”

　　“娶我！”蒋歌颂说道，“只喜欢我一个！”

　　“……”李九真不笑了。

　　蒋歌颂也不笑了。

　　“唉，本来以为今天的心情会一直好下去的。”蒋歌颂遗憾地说，“我们走吧。”

　　“好。”李九真的嗓子有些干涩，平日里能说会道，这时也依旧词穷。

　　将打人的小麻烦随意扫清之后，再将蒋歌颂送回家，目送她进门再把门关上，李九真手插裤袋，走在黄昏的人行道上。

　　起云了，一层又一层，呈暗黄色，不断的翻滚。

　　李九真目视天边，神色茫然。

　　“我真的做错了吗？”

　　“只是因为不想自己遗憾而贪心地想要每一个都在身边，却让身边每个人都感到遗憾？”

　　“我应该只全心全意的追求一个，然后把其她全忘了？”

　　轰隆！

　　一团乌云出现，并伴随一道闷雷声响起。

　　夏季的天，说变就变，白天还是烈阳高照，这傍晚就可能要下一场阵雨了。

　　李九真听到雷声，却是笑了。

　　“我要真这么做的话，连老天爷都不答应呢！”李九真自言自语，“我就应该每一个都追求，这是命运的安排啊！”

　　哗啦啦——

　　豆大的雨水直冲下来。

　　在雨水落地的前一刻，李九真嗖的一下跑到屋檐下，并没有被淋成落汤鸡。

　　门被打开。

　　杨胜楠正要撑伞出去，见李九真在门口站着，就是一愣。

　　“我正要去接你，你就到了啊！”她笑着说道，“我还以为你不来了呢！”

　　“怎么会呢，说好了回来，就一定回来。”李九真说道，“这关系到男人的承诺，知道不？”

　　“你也好意思说这是男人的承诺啊？这些天又失踪，去哪儿了？”杨胜楠摆出一副“查岗”的样子，看似笑呵呵的，眼神却是流露出明显的认真。

　　她是真的想知道李九真去了哪里，做了什么，是不是又遇到过危险，是不是又经历过厮杀搏斗，是不是差点又没能活着回来。

　　李九真和她对视，旋即说道：“看到你这么关心我的份上，我奖励你一个爱的抱抱吧！”

　　“呕，什么爱的抱抱，恶心死了。”杨胜楠立刻跳开。

　　可她哪里躲得过李九真的速度？

　　当即就被李九真抱住，脸色微红间，却又闻到李九真身上有种香水味道。

　　“咦，这是……男士香水？你好像不涂香水的吧？”杨胜楠推开他，用狐疑的目光盯着他，旋即学着柯南将手托着下巴，分析道，“按照你以前的尿性，身上要是有女孩子的香水味道，倒挺正常。你自己不用香水，却沾有男士香水……我明白了，太可怕了！”

　　“什么太可怕了？”李九真哭笑不得。

　　他不过是去拍婚纱照，穿了一身西装礼服，并化了点妆，且喷了香水罢了。

　　妆已经被他洗掉，香水却是洗不掉。

　　本来以为这种明显的男士香水，应该不会让杨胜楠怀疑什么从而不高兴，哪知道最后还是被杨胜楠推测出所谓可怕的东西。

　　不就是喷了点香水么，有什么可怕的？

　　“你该不会以为我变成娘娘腔了吧？”李九真说道。

　　杨胜楠摇头，神色复杂，说道：“当然不是了，天底下用香水的男人多了去，很正常的事情，怎么会是娘娘腔的特征？”

　　“那到底是什么？”

　　“我只是没想到，你居然已经变一态到，男女通吃的地步了。”杨胜楠幽幽说道。

　　“……”李九真张大嘴巴，目瞪口呆了。

　　面前这个人，真的是杨胜楠吗？

　　这才多久没见，她啥时候拥有腐一女意识了？

　　居然会因为自己身上有男士香水的气息，就推测自己男女通吃？

　　这逻辑，也太强大了吧？

　　见到李九真这副样子，杨胜楠这才眉飞色舞，笑着说道：“这么吃惊，难不成是被我说中了？”

　　“我吃惊的原因，是没想过你会跟我开这方面的玩笑。”李九真说道，“这不符合我以前对你的印象啊！”

　　“那我以前在你心里到底是什么印象？”

　　“唔，男人婆？女汉子？”李九真迟疑着说道。

　　“你去死——”杨胜楠张牙舞爪地扑过去，登时就恢复本性了。


第986章 你要是不想入也没事

　　杨胜楠正爬到李九真身上，撕扯他嘴巴，杨若初打开门，嘴里还含着什么吃的，嚼得嗤啦作响。

　　她鼓着腮帮，瞪圆眼睛望着他们两个，旋即艰难地一口吞下，说道：“怎么每次碰到你们，你们都在亲热啊！”

　　别说，还真是这样。

　　以前，杨若初可是撞破了好几次李九真与杨胜楠的亲热画面，多是同床共枕，相互拥抱着做羞羞的事情。

　　这确实很让人尴尬啊！

　　“我们现在明明在打架，哪有亲热，阿初你越来越喜欢胡说八道了！”杨胜楠狠狠瞪了她一眼。

　　杨若初吐了吐舌头，急忙转身跑，并大声道：“妈，妈，姐她又凶我。”

　　“阿楠，你的脾气就不能收敛点吗？要让李九真那臭小子知道你又这么凶，他指不定又不理……呃，李九真，你来了啊？怎么都不先吱一声？真叫我突然……”

　　系着围裙从厨房走出来的何秀莲正嚷嚷，一看李九真，就是语气一滞，旋即抽了抽嘴角。

　　“妈，你怎么也喜欢胡说八道，我什么时候凶了！”杨胜楠急得跺脚。

　　什么嘛，在李九真面前这么说自己，搞的自己好像没人要，非得讨好李九真似的。

　　李九真似笑非笑地看了她一眼，对何秀莲说道：“阿姨，正忙着做饭呢？要不你休息，我来搞定？”

　　“不用不用，你们聊你们的。”

　　“诶，跟未来女婿就甭客气了，你坐，把围裙脱下来给我。”

　　李九真上前抢过围裙，很是献殷勤地冲进厨房。

　　何秀莲笑眯眯的表示满意，又用力敲了杨胜楠一下，喝斥道：“人家小李都这么勤快，你还好意思杵在这不动？快去帮忙！”

　　“噢——”

　　杨胜楠委屈地揉了揉额头，跟着进厨房，又踢了李九真一脚。

　　待到晚饭开场，杨洗连夹着公文包回来，一见李九真，就也是一笑：“来了？正好，前段时间你借我的那笔钱，我这资金已经足以周转过来，要不就马上还你？”

　　李九真一听这话，就想实话实说——

　　既然你想还，那就还好了，需要先用疑问句问自己嘛！

　　看这样子，其实就是不太想还了！

　　不太想还，却没有装作什么都不知道，而是提及这件事，就说明杨洗连处在不想还，但只要李九真开口要，就还是会真的还的心态当中。

　　“这算是对我的试探？还是说考验？”李九真这样想。

　　反正他对钱没什么执念，穷有穷的过法，富有富的过法，这钱，本来就没打算收回来过。

　　当即李九真就道：“用不着这么急吧，反正我也不需要用钱，就留到叔叔你的公司呗。就当一种投资吧！”

　　“这样么，也好，那不如算成你入股好了，回头我们就把相关程序过一下？”

　　“还要过什么程序么？”李九真说道，“太麻烦了吧！”

　　“汗，一个亿的资金，也还嫌麻烦……”杨洗连无奈地说道：“也不麻烦，只是签几个字而已。”

　　“只是签字的话，阿楠帮忙去签就可以了。”李九真说道。

　　杨洗连更加无奈了：“这签字是必须本人亲自做的，帮忙可不行。”

　　“我的意思就是阿楠签她自己的名字啊！”

　　“……你是说，你要把股份送到阿楠头上？”

　　“她的不就是我的么？”

　　“这……话是这样说，可是还是有些……”杨洗连目光灼灼地盯着李九真。

　　欠债还钱天经地义，杨洗连并不是一个喜欢赖账的人。

　　再说涉及上亿的金额，他也没这个胆子敢赖李九真这个暴力狂的账啊！

　　他确实如李九真猜的那样，想试探一下李九真的口风什么的。

　　试出来的结果，让他满意极了！

　　李九真愿意给李清歌这个妹妹花几千万买别墅，也愿意将价值一亿的股权送给杨胜楠。

　　那么阿楠以后嫁过去，想来地位也不会比李清歌这小姑子差！

　　很好，很强大。

　　杨胜楠本以为他们只是在谈他们的事，哪想会又扯到自己头上。

　　见李九真如此大方，杨胜楠却是有些慌乱和无措，连连摆手，说道：“我才不要，无缘无故送我股份干什么？”

　　“话也不是这么说，你和九真结婚后，虽然志不在从商，但早点有股份的话，以后也更方便些。”杨洗连笑呵呵地说道，“说起来，别怪我们当长辈的催得凶，你们到底啥时候结婚？”

　　“我靠，阿楠她爸还真是厉害……将还钱变成股份这种话题转到催婚方面，竟是如此的恰到好处，没有半点突兀！”李九真暗暗吐槽。

　　杨胜楠一听这话，下意识又要反对，却又一愣，出奇地把嘴一抿，不说话了，反用期待的眼神盯着李九真不眨眼。

　　李九真被看得毛毛的，一时间压力好大。

　　“怎么一个个都催婚了，小颂刚刚让我娶她，现在阿楠也是这个意思……”李九真摸了摸额头。

　　算起来，杨胜楠和蒋歌颂都比李九真要大个几岁，很多同龄人不但结婚连孩子都几岁了。

　　虽说“剩女”这个词语有歧视女性的意思，并不文明。

　　但它已经存在，并在社会上形成风气，根深蒂固。

　　又有多少人能不顾世俗的眼光我行我素？

　　很多婚姻，都是在这方面的“压力”之下，将将就就形成的。

　　在杨洗连看来，杨胜楠与李九真又不在将就凑合之列，而是彼此真心喜欢，那还拖着干毛？

　　趁早结了啊！

　　何秀莲听到这话，也都来了精神，两眼放光地说道：“下个月五号，就是个好日子。”

　　旋即又唉声叹气，说道：“阿楠，妈这年纪一天天也大了，再不早点抱孙子，可就抱不动咯。”

　　杨若初吃了一惊，说道：“那个，不是外孙吗？”

　　“外孙么？”何秀莲一怔，旋即问杨洗连：“老杨，这女婿入赘后，生下的孩子是我们的外孙还是孙子？”

　　“噗——”李九真差点喷了。

　　太过分了吧！

　　催婚也就罢了，居然不问自己意见，就整成入赘的了？

　　何秀莲见李九真脸色难看，就又一副可怜兮兮地说道：“小李啊，你千万别客气，这年头，其实入赘不入赘，都没什么。所谓入赘，就是住到我们家里来而已。我家就两个女儿，等我们都老了，没有一个当家人顶梁柱，也忒冷清了些。你就体谅体谅我们老人家嘛！”

　　李九真连连冷笑，心想你要把小女儿也打包一起嫁给我，我特么二话不说，入赘就入赘了！

　　你敢么？

　　你敢么？嗯？

　　杨若初知道李九真与杨胜楠几经波折，好不容易才又从归于好，要是因为入赘这种事再闹矛盾，就太不好了！

　　故而她红着脸，举手道：“李大哥，你要是不想入也没事，我以后找个愿意入的就是了。”

　　“……”杨胜楠登时无地自容，拉住杨若初的手说道：“阿初，怎么能让你背负这个担子？这让当姐的情何以堪啊！”

　　“卧槽，你们越扯越歪了好不好！”李九真内心咆哮，“我这不是连结婚都还没答应吗？”


第987章 被玩坏的节奏

　　李九真费了九牛二虎之劲，才终于含糊不清地搪塞了杨洗连夫妻的催婚，且没让他们生气。

　　饭后，他就拉着杨胜楠一块儿，逃也似地离开了她家，说是出去玩儿。

　　要是杨胜楠没和李九真确定关系，李九真把她带走，杨洗连夫妻还会担心女儿会不会吃亏。

　　现在的话，就算杨胜楠彻夜不归，被李九真占去便宜——

　　他们心里虽然还是会很不爽，但这不潮流都这样吗？

　　多正常啊！

　　想想也就只能释然了。

　　随便找了些地方散散步打发时间，之后李九真又随手拦了辆黑的，将杨胜楠拉上去。

　　“你要带我去哪儿啊？”杨胜楠问道。

　　“反正不是把你卖了就是了。”李九真笑道。

　　“我可是警察，你当然不敢卖了我。”杨胜楠骄傲地说道。

　　黑的司机一听这话，差点一刹车踩死，很是慌乱地望她。

　　杨胜楠摆摆手，说道：“我不是交警……不过你最好还是改行，不然迟早被抓。”

　　“是是是……”黑的司机苦笑。

　　杨胜楠不再理会这个陌生人，又看向李九真：“到底去哪儿，说清楚啊！”

　　“喏，这个送你好了。”李九真不答只道，将盒子递过去。

　　这种小礼盒一看就知道是装戒指的。

　　杨胜楠定睛一瞧，登时手一哆嗦，然后吞了吞口水。

　　接着她才恍然到，自己这个反应，实在是太丢人了！

　　她瞪了李九真一眼，然后有些紧张地将盒子打开——

　　猜对了！

　　还真的是钻戒！

　　“你这是求婚么？太突然了！”杨胜楠难耐住雀跃之心，反而一脸很不满的样子，“哪有你这样在车上求婚的？难道不应该将我带到人最多的广场，然后再单膝跪地么？”

　　“电视不要看太多……”李九真脸上肌肉抽了抽，摇头道，“我觉得这戒指很漂亮，就买来送给你。”

　　杨胜楠等待几秒钟，见李九真没有后文，才长长“哦”了声，失落地说道：“所以不是求婚？”

　　“我还小……”李九真不好意思地说道。

　　“小你妹啊！不是求婚就事先说清楚啊，这样让我尴尬症都犯了好不好！”杨胜楠怒道。

　　按照她以前的性格，非得把戒指往李九真脸上扔去。

　　如果不是求婚，谁稀罕这样一枚钻戒了？

　　再美的钻戒，再昂贵的首饰，换个男人拿来送给自己，自己会收吗？

　　不会。

　　重要的只是钻戒所承担的意义。

　　没有那个意义，钻戒的本身，也同样没有价值。

　　不过杨胜楠也知道李九真这也是一片好心，虽说方式有点儿让人火大，但为此发火愤怒，说不定李九真就会像以前一样远离自己……

　　不能轻易发脾气，这是李九真唯一对杨胜楠的“建议”。

　　“好嘛，我下次送礼物之前，就先跟你说清楚。”李九真用服软的语气说道。

　　他这张嘴，一向都喜欢变着法的争辩，服软的次数可是很少的。

　　俗话说，物依稀为贵。

　　他这忽然服软一次，杨胜楠竟产生一种另类的成就感！

　　半个多钟头后，李九真让司机停车，旋即带着杨胜楠又走了一段。

　　杨胜楠见自己来到一处工地外围，就忍不住再次问道：“这到底是什么地方？”

　　“还记得白过希这个人吧？”

　　“当然记得了，那个有武功的乞丐……”

　　李九真便将白过希的故事讲了一遍，杨胜楠一听这么狗血，露出匪夷所思之色，感叹道：“艺术果然来源于生活……你的意思是说，你现在学会了改变风水，让这里变得不好？”

　　“长期不好做不到，暂时性的，应该不会有问题。”李九真难得谦虚。

　　“风水不好的话，会有什么影响呢？”

　　“如果是像北氓山你去过的古墓，那里的气场，足以致命。”李九真一脸严肃地说道。

　　杨胜楠吃了一惊，说道：“那我那次去怎么没事？”

　　“你没有深入进去啊，隔得远，加上神经大条，没啥感觉也正常。其实这也分体质的。”李九真说道。

　　“喂，你又在拐着弯儿骂我啊！”

　　“不是啊，我明明是很直接的骂你好吧！”

　　“……混蛋！说正经的，怎么还又分体质了？”

　　“你难道没看过鬼故事书么？里面一般就有这种设定，有的人更容易撞鬼撞邪什么的。”李九真说道：“在风水气场只是有一点混乱的情况下，有的人压根没任何感觉，有的人就容易产生幻觉。在那种看上去并不怎么真实的幻觉中，所看到的人，往往也会和平常看到的人不一样。”

　　“这就是鬼的定义么？”

　　“可以这么说，鬼其实就是幻觉的产物。”李九真说道。

　　“你准备在这里改变风水，让这里的人看到‘鬼’，以此给他们一个教训么？”杨胜楠问道。

　　“也不能说他们受到影响后，看到的就一定是鬼，也可能是别的啊。”李九真摊手，“再说我造成的效果，应该只是会让人觉得不舒服，不一定能产生幻觉的。”

　　杨胜楠看了一眼半成品楼房，见其表面有很多的钢架，有些担忧地说道：“可是那些建筑工人都是无辜的吧，他们高空作业，要是因为不舒服或者产生幻觉，出了什么事故，可就不好了。”

　　“放心吧，像我这样为了不让天下苍生遭到破坏跑去和福永老贼打生打死的好人，怎么会因为要教训那个林隐莎他们，就让这些工人倒霉呢？”李九真微微一笑，“再说我一下子也没能力改变这么宽的范围啊！”

　　他的主要目标，还是林隐莎他们白天看风水的那个区域以内。

　　这里既然被他们圈起来，暂时不让工人进来，说明他们并不是单纯的要看这里的风水怎么样。

　　而是要将这里的风水局改变成他们想要的样子从而达到他们想要的效果，亦或者有着别的目的。

　　到这边来的，暂时都应该是他们内部中人。

　　内部中人会不会也有无辜的？

　　要是李九真连这个也要考虑的话，还是回家洗洗睡吧。

　　只要不闹出人命就成，只能怪这里的内部人员倒霉了。

　　很快，李九真就带着杨胜楠一起，偷偷潜入他所要捣鬼的位置。

　　杨胜楠偷偷摸摸，又哭笑不得。

　　自己明明是一个正义的警察，怎么就跑这儿做坏事来了呢？

　　这是被玩坏掉的节奏吗？


第988章 你真是太棒了

　　或许是因为白天李九真放了狠话，所以就算是大晚上，这里的防卫还是蛮森严的。

　　不过如今的李九真，已经是罡境之下，化境巅峰的武者，用一句“绝顶高手”来形容，也马马虎虎勉勉强强足够了。

　　他用气场攻击对手，不一定只是将对方拖入幻觉。

　　也有着其它手段所对应的效果。

　　比如“虎躯一震”，气势爆发，身体没有任何的不同变化，却给人一种绝世风范的味道。

　　又或者将气场渲染杀机，使“杀气”犹如实质，震人心魄。

　　除了攻击以外，拿来“隐藏”自己，那效果也是杠杠的。

　　福永大师都可以做到从普通人面前经过，而让对方完全无视的程度。

　　李九真在这方面的运用技巧虽不如这个贼秃，但也差不了多少。

　　带着杨胜楠一块儿，闯入这样的地方，还有难度的话，他还不如找块豆腐一头撞死得了。

　　杨胜楠对气场方面一窍不通，是以只是跟着李九真走走停停，意识中，似乎能感觉到李九真时不时有所变化，使周围环境也变得怪怪的，但李九真具体做了什么搞了些什么鬼，她是完全看不懂的。

　　没过多久，李九真就面露疲色，低声说道：“好了，应该有效果了，我们走……咦？”

　　他正要带杨胜楠离开，却是耳朵一动，好像听到了什么。

　　于是他拉住杨胜楠的手，迈步朝那边走去。

　　片刻后，不但李九真神色变得古怪，杨胜楠也都一脸的囧色。

　　两人都听到了剧烈的喘息声音，朝某个角落望去，就见两个男的，正在这里亲热。

　　杨胜楠傍晚调侃李九真男女通吃，一副迈入腐女这条不归路的样子。

　　可亲眼看到男男亲热的画面，也还是一阵吃不消。

　　李九真更是反胃——

　　他对同性一恋并没有多少反感，但亲眼目睹的话，还是会感到不舒服。

　　这是自然现象，就好像同性一恋看到异性恋人之间的盘一肠大战，同样不舒服一样。

　　杨胜楠还好一点，不能夜视，在阴暗的角落，只是大致看出这是两个男的，具体什么的却是完全看不到。

　　李九真却是看了个清清楚楚，这两个家伙，就不能找个四面都是墙的地方么？

　　许久后。

　　“呕——”

　　李九真又一次蹲在路边，一脸难受。

　　杨胜楠好笑道：“有那么夸张吗？我都不觉得有什么啊，只是有点怪怪的罢了。”

　　“哼，我要是看到两个女的百合，也一样不觉得有什么，甚至都不觉得怪怪的。”李九真反驳。

　　“是嘛，大概你还会在旁边多看一会儿吧？”

　　“咦，你怎么知道？难道你刚刚也想再多看一会儿？”

　　“呸，别说我没看清楚，就算看清楚，也只会觉得碍眼，男人的身体，我可没兴趣看。”杨胜楠斩钉截铁。

　　“那是因为你还没看过我的身体。”

　　“去死！”

　　本来李九真还蛮高兴，喜闻乐见接下来那个工地会出事。

　　不过被这么一闹，什么心情都没有了。

　　将杨胜楠送回家后，他并没有再翻一墙潜入她的房间再死皮赖脸呆一晚上，而是老老实实回了自己的家。

　　后院里，田欣正在练习一套把式，一副很认真的样子。

　　李九真经过时，颇为意外，上前看了一会儿，一直到她停下来，才道：“不是说了，练武对你的病不会有什么效果吗？为什么你还会坚持练？”

　　田欣学着西方人那样耸耸肩，说道：“但是它可以减肥啊，而且这样慢悠悠的打完过后，我感觉比散步的效果更好。只要是对身体有好处，不一定非得治病才有坚持的动力吧？再说了，我从小到大二十年，还是第一次遇到像你们这样有真功夫的人，不好好把握机会，争取能多学一点，不太可惜吗？越是接触到死亡，才越觉得时间的宝贵。我不想将有限的时间，浪费在毫无意义的琐事上面。”

　　“不想将有限的时间，浪费在毫无意义的琐事上面么？”李九真琢磨了一下这句话，旋即点头，“不愧是大学生，说话就是有意境。”

　　“我囧。”田欣发现自己完全感觉不到是被夸奖。

　　“也就是说，你是真心想要学武？”李九真心血来潮地问道。

　　“是的，就算没有生病，遇到可以学真正武功的情况下，我也还是会感兴趣。”

　　“那行，我再教你一套稍微有点复杂的拳法，你什么时候学会了，我就什么时候陪你去飞马涧。”李九真呵呵一笑，然后开始在田欣面前出拳，演练起来。

　　等到李九真教完，拍拍手，准备去洗个澡，见林岫经过，就下意识喊了声：“阿岫，去帮我拿身衣服，内裤要有金边的那条。”

　　“哦，知道了。”林岫也早已习惯这种节奏，乖巧地跑腿去了。

　　正在琢磨的田欣看到她这样子，再回想她最初回家一刀架自己脖子上的样子……

　　“这个林岫，难道是有精神分裂症么？前后落差也太大了。单凭她现在的样子，不知道的人打死也不会信她以前是个杀手吧。”田欣摇了摇头。

　　林岫将衣服递给李九真，跟着他一直来到浴室外面。

　　李九真有些纳闷：“你跟上来做什么？难道……瘾犯了？”

　　“什么瘾犯了？”林岫奇怪地说道。

　　“就是，那个，你不是帮我洗过几个月的澡吗？可能都上瘾了，这有一些天没帮我洗，就觉得怪怪的，是不是这样呢？”李九真说道。

　　“……你真的想多了。”林岫那个汗啊，面无表情地说道：“我只是想通知你一声，黄旗胜也他老婆陈妙银，有来家里找过你。”

　　“哦，知道了。”李九真说道。

　　“只是知道了？”林岫惊讶于他的平静。

　　“那还能咋了？”李九真瞪了她一眼，旋即转回头，往浴室迈步。

　　砰！

　　他额头撞门上了。

　　然后又用手捂住额头，猛地转身：“你说谁来找我？”

　　“黄旗胜。”

　　“卧槽，为什么这名字这么耳熟，而且我一回忆的话，就会头痛？啊，不好，我失忆了！”李九真抱头大叫。

　　“你的演技，实在是太差劲了。”林岫嘲笑。

　　“笑个屁啊，后来呢，他们哪儿去了，有留下什么话给我吗？”李九真快速问道。

　　“我把你和福永之间的事情说了一下，然后激将他，让他去找福永老和尚，替天行道。”林岫说道，“然后他就真的去了。”

　　“哈哈，好样的，阿岫，你真是太棒了！”

　　李九真十分兴奋，下意识就用双手托住她的两腮，然后用力在她额头上连续亲了三下。

　　吧嗒！吧嗒！吧嗒！

　　“你搞什么啊！”林岫急忙推开了他，羞怒交加。

　　“啊，对不起，我一时……”李九真又急忙抄起带金边的内裤，往她额头上擦去，“不好意思，留下了一点口水，我帮你擦掉。”

　　“救命啊！”林岫尖叫。


第989章 立于不败之地

　　林隐莎等人的脸色很不好看。

　　这才后半夜，并没有天亮。

　　林隐莎他们本睡得正香，一听说工地这边出事了，就急忙过来细看。

　　然后就得知，有一对同性一恋保安光着身子裸一奔，一脸精神失常的样子。

　　另外还有几个人也做出反常之举，使住在工地那边棚子的工人们一个个都跑出来看稀奇。

　　就连开夜车经过的不少人都特地停车，举目眺望，指指点点。

　　林隐莎本人也是医术很不错的医者，让尚还清醒的保安们将这几人强行摁住，旋即上前把脉，检查他们的情况。

　　“鬼，女鬼！不要过来，啊！”

　　被她检查的那个保安空洞的目光陡然一转，直勾勾盯了林隐莎一番，旋即大叫。

　　“这好像是癔症犯了？”林隐莎眉头紧皱，却不是用针灸，而是将手指扣起，用力在这保安脑后的几处穴位摁压揉一捏，加以刺激。

　　没过多久，这保安就一脸安详地沉沉睡去，不再挣扎和发疯。

　　林隐莎一口气将另外几个同样搞定。

　　任凭他们睡了十多分钟，再将他们唤醒。

　　“啊，这么快就天亮了？”

　　“咦，我不是值夜班吗，什么时候睡着了？”

　　“卧槽，我的衣服呢？”

　　几个保安相继睁开眼睛，先是如同常人起床一样，打呵欠的打呵欠，揉眼睛的揉眼睛。

　　然后他们才发现，自己被许多人同时围观，天也没亮。

　　不由傻眼。

　　“这到底什么状况？”

　　等到他们从大家口中七嘴八舌地讲述完经过，一个个再次目瞪口呆。

　　特别是裸一奔的那两位，简直无地自容，太羞耻了。

　　其中的攻还好一点，特别是受，好像女人被大家看光光一般，一时间羞愤欲绝……

　　“为什么会这样？”有人大声问道。

　　一个高层脸色阴沉，喝道：“我才应该问，为什么会这样？你们怎么一个个跟中邪了一样，嗯？”

　　中邪两个字，登时挑动了不少人的神经。

　　本来好好的，无缘无故就变得不正常——

　　这要是只有一个人这样，还可以解释为他精神病患了。

　　但哪有这么巧，连续几个人同时患病？

　　难道真的是“中邪”？

　　林隐莎听到这个词语，当即就道：“陈经理，不要乱说，这是癔症，不可能是什么中邪。”

　　她眼前下意识浮现出李九真与白过希那张脸。

　　重点是李九真，临走前说的那些狠话。

　　“难道是他在搞鬼？”林隐莎心想，“只是怎么做到的呢？”

　　如果李九真潜入进来，对这几个保安下药，林隐莎必定能够从他们身体状况中有所觉察。

　　但他们并没有一丝一毫这方面的情况，身体机能完全正常。

　　这就让林隐莎匪夷所思了。

　　白天李九真不动任何手脚，只是站在一边，就让那两个风水师吓得屁滚尿流。

　　晚上又遇到这种不科学的情况。

　　真是想破脑袋都想不通啊！

　　将看热闹的那些工人打发走，对于他们回去后私下里会传出一些什么不利流言，林隐莎这些人也没办法制止——

　　嘴巴长在人家脸上，还能命令他们闭嘴吗？

　　这又不是封建社会，专制专权。

　　林隐莎等高层来到一处，将不相干的人打发走，然后开起了临时会议。

　　大家各抒己见，最后得出一致结论——

　　多半就是李九真搞的鬼！

　　毕竟他刚放了狠话，晚上就出了这事，这是巧合的可能性很低。而且李九真也做出过类似吓人的事情。

　　“只是我始终不明白他是怎么做到的。”林隐莎将自己心里的疑问抛出来，“就算假设他医术真的很高超，但要一点蛛丝马迹都不留下的下药，我想绝无可能。”

　　“他不是说他是风水师么？会不会他是在这里的风水上做了手脚？”那个谢顶的男人开口道。

　　他在这里的地位，比林隐莎他们都高，等于是第一序列。

　　他也是最信风水的人，所以才会请那对师兄弟过来看风水，想搞出一个招财的风水格局出来。

　　“在风水上做手脚，就能把人影响到这种地步么？”

　　谢顶男一脸认真地说道：“高明的风水师当然可以做到，我曾也亲眼见识过风水的力量，所以才会这么相信。”

　　“那我们应该怎么办？这李九真的武功很高，一时半会儿，我们这边没有一个人能耐何得了他，直接找他算账，估计没什么效果。”一人说道。

　　“目前首要去做的，是安定人心，不能让类似的情况再出现了！”另一人说道，“柳总，您既然对风水有一定的了解，不知道您知不知道应该怎么去除这混蛋搞的鬼呢？”

　　“如果他改变了这里的风水格局，要再恢复正常，就只有请一位更高明的风水大师过来。”谢顶男说道，“不过根据我以前见识过的经验，要改变一个地方的风水，就必须在这个地方动一些手脚。我们可以先叫底下的人四处检查，看什么地方被动过，重点排查，有没有地方动了土，有没有被埋下什么东西。”

　　“既然如此，事不宜迟，我马上叫人去办。”

　　然而，兴师动众，一群人四处转悠，一直到天亮，都没有查到一丝一毫被李九真改动过的痕迹。

　　“难道不是在风水方面做的手脚？”谢顶男一脸忧郁，接着又十分愤然。

　　无冤无仇，只是因为一时口角，李九真就做这种断人财路的事情，实在是太过分了！

　　他真的有种报警抓人的冲动。

　　只是理智告诉他，这么做并没有什么卵用。

　　因为没证据啊！

　　暂且没法，只能往上级汇报，同时将出事的范围封锁，不让任何人进入，看上级如何处理。

　　就不信李九真一个人，能和整个名医阁相抗争！

　　在这信息时代，沟通实在是再方便不过了。

　　只需要一个电话，就能将消息尽数传回名医阁总部，哪怕是远在重洋之外。

　　名医阁总部得知李九真的名字后，只是稍微一调查，就轻松得出了一大篇资料。

　　曾代表白氏丐帮出战，参加中原大会，最终夺得该届魁首之位，并加入医流扁鹊楼，成为年轻一代最为耀眼的焦点。

　　只是后来因为某些原因与扁鹊楼分道扬镳，曾疑似死亡，失踪数月后重出江湖……

　　他来自神针门，传说中的药王针很有可能在他的手中！

　　曾经因为药王针与医流药王门有过剧烈冲突，药王门上下拿他没辙！

　　“这样的一个年轻人，竟闹出过这等阵仗？”

　　谢顶男等人得到相关资料后，一个个都露出深深的惊诧之色。

　　“药王针也在他的身上么，难怪敢肆无忌惮地和我们赌斗医术！”

　　“若是药王针真如传说中那么神奇，他根本就是立于不败之地啊！”

　　“真……特么无耻！”


第990章 亏我以为她是个正经人

　　原本李九真还以为自己要连续去搞几天鬼，林隐莎他们才会妥协。

　　哪知天还没亮，他就被刺耳的手机铃声惊醒，一看，是白过希打来。

　　只听得白过希用振奋的语气说道：“答应了，答应了，林隐莎他们答应你的赌斗了！”

　　“哦？他们还挺识相嘛！”李九真说道，“不过你就有点不识相了，搅黄了我的美梦，你说我应该怎么折磨你，才能消解我的起床气？”

　　“对不起对不起，我这也是一时脑子发热，再也不敢了！”

　　白过希变得十分“软弱”，毫不犹豫的赔罪道歉，全然失去了以往的“个性”。

　　李九真的爱好之一，就是与人斗嘴然后把对方斗赢，再欣赏对方很想痛揍自己却又拿自己没办法的样子。

　　结果这边刚挑衅一下下呢，对方却全然不接招。

　　搞得李九真一时悻悻，叫了声“你真没劲”，就果断把电话给挂了。

　　起床伸了个懒腰，李九真扭头一看，吓了一跳。

　　“耶，田欣怎么跑到我床上来了？难道她为了请我一起去飞马涧，连这一招都动用了？亏我以为她是个正经人，没想到……”

　　李九真急忙起床，先是到门口往外张望一下，看有没有被发现——

　　然后他就发现原来这不是自己的房间。

　　“呃，好像是我跑到她房间来睡了啊？”李九真自语，“咳咳，不过这整栋房子都是我的，这房间其实也算是我的。既然是我的，我到这个屋来睡也是理所当然的！”

　　一番自我解释之后，李九真理直气壮，眼见距离天亮还有半个钟头，就又果断折返，将门一关，倒在田欣身边，闭上双眼。

　　等到田欣醒来的时候，李九真当然早已消失不见。

　　她并没有觉察到任何异常——

　　毕竟李九真本来就没碰她分毫。

　　现实中没有任何异常，但她还是露出一抹若有所思之色。

　　因为她发现她昨晚的梦，与以往略有不同。

　　具体哪里不同，却又说不上来。

　　她在自己的梦里，就跟“神”差不多，可以控制里面的一切人物环境，变化成自己想要的样子。

　　她昨晚做梦，却隐隐觉得好像一直在被什么东西全程窥视。

　　这种感觉就好像半夜到外面去上厕所，好像有什么东西在黑乎乎的窗外盯着自己。

　　又或者走在半路上，感觉有人在后面跟踪，回头却什么也没发现。

　　如果是在现实中，李九真跟踪或者偷窥田欣上厕所，田欣断然不会有任何觉察。

　　但在梦里，她是“神”，却是能力暴涨，有所觉察。

　　却又没有真的觉察到。

　　她毕竟不是真的神。

　　是的，李九真昨夜心血来潮，偷偷跑到田欣房间，睡她旁边，以自身气场去感染她的气场。

　　看能不能在梦中相见，看她梦到些什么。

　　结果还真成功了！

　　要是昨夜田欣做的是春一梦，那李九真可就大饱眼福了。

　　然而却不是，而是一些稀奇古怪的东西，搞得李九真一时头大，以至于醒来后一时都忘了自己昨夜偷溜田欣房间的事！

　　好吧，这也许也是选择性遗忘吧。

　　经过一夜的梦中“观察”，李九真得出了一个结论——

　　田欣一旦睡着，那真是雷打不醒啊！

　　就连李九真的手机铃声就在耳边响起，也都没使她有半分苏醒的迹象！

　　而且很诡异的是，她睡着后，就像死了一样，一动不动。

　　一整个晚上连身都不翻一下。

　　就好像……她的灵魂已经直接脱离身躯，来到另一个世界，这个世界的所有规则，都与现实世界有所不同，好像一个万花筒，无数繁琐没有规律的线在不断的延伸当中……

　　“这个田欣要是也会气场攻击，只要把人拖进她架构的这种幻觉世界，绕都能把人绕死。”李九真手捧着林岫煮好的瘦肉粥碗，看似发呆间，却是在琢磨着他所看到的梦。

　　说来奇怪，从他这旁观者的角度来看田欣的梦，一切都是繁琐没有规律的，根本看不懂她所构想的世界，有着什么样的故事和意义。

　　但他却也能猜到，从田欣自身角度看她自己的梦，必然和现实世界大致相同，有着各种各样的故事展开，开端发展高一潮结束……

　　这就好比李九真看到的是密密麻麻的代码，田欣自己看到的则是琳琅满目的网页内容。

　　虽说从林岫口中得知黄旗胜带着陈妙银来找自己，说明自己击杀陈正道的事情多半已经败露，人家是来寻仇的。

　　但李九真也没有真正慌张，该做什么就做什么。

　　正所谓兵来将挡水来土掩，车到山前必有路船到桥头自然直，黄旗胜去找福永打生打死自是最好，要是杀个回马枪来和自己火拼……以自己如今的实力，也未必全无还手之力。

　　吃完早饭，他很自觉地将大家的碗洗了——

　　虽然林岫是他的管家丫鬟，但他也并没有将她当作真正的丫鬟来使唤。

　　既然人家做了早饭，自己洗碗也是很公平的事。

　　总而言之，李九真并没有真的欺压剥削林岫，特别是死而复生之后，得知是林岫照顾自己几个月不离不弃，李九真对她比以前也自是更不相同。

　　今天的他，也没有恶意满满的欺负田欣——

　　他实际上已经开始佩服这个田欣，在清明梦方面有着如此绝伦的天赋，自己就算学着她那么去琢磨，也断然达不到她的高度。

　　苦逼的杨胜楠依旧雷打不动要上班，那么李九真该做啥？

　　他当即就直接杀到蒋歌颂的家，把她约出来后，再去和白过希碰头。

　　既然接下来马上要去装一逼了，不带个妹子在身边怎么行？

　　白过希如同年轻了好多岁，回归少年时的意气风发，开车带李九真两人前往昨儿个去过的工地。

　　路上，蒋歌颂已经从李九真口中得知了一切，也知道李九真昨晚去工地搞鬼——

　　李九真唯独隐瞒了昨晚杨胜楠和自己一块儿去这一点。

　　他们三人一到，就又看到类似昨天的一幕。

　　林隐莎等一群人，跟着一个道士打扮的男子身后，这道士也同样手持罗盘，脚踏罡步，对着这里的环境指指点点。

　　白过希愕然，说道：“他们又从哪儿找来个骗子？”

　　李九真闻言，却是摇摇头，一脸认真地说道：“这不是骗子，而是真的。”


第991章 话要说清楚

　　也许是同行相吸，李九真一到这里，那个道士就当先察觉，远远望向这边，目光与李九真交汇，旋即瞳孔一缩。

　　旁人看到李九真，单从视觉角度看，并没有什么特别的。

　　李九真的武功特征，已经能够收敛得很好，只要不展露，除非罡境高手，不然很难看得出深浅。

　　不过这个道士却是从另一个角度看。

　　那就是气场！

　　他感觉，自己所在的环境，就像是一张照片，李九真正从外面，往照片里面踏入。

　　随着李九真的出现，自己身处的环境，不断地发生各种各样的细微变化。

　　“这世界上竟然还有这种人，不动用任何工具和手段，举手投足间就能影响到周围的风水环境！”

　　“这难道是一位风水宗师？”

　　道士的脸色变得凝重，夹带着佩服之色。

　　宗师二字，并不单指武功方面，任何一门问鼎，都可称宗师。

　　这个道士还以为李九真的风水造诣已经高到自己无法企及的地步，他倒是误会了，李九真只是情况比较特殊，本身并不懂怎么布置风水局。

　　当即，他就上前，深深行了一礼，对李九真说道：“贫道申虚，见过大师！不知大师尊姓大名？”

　　“肾虚？”李九真被这人的名字震惊了，不过这人的名字嘛，再怎么样也都是来这世上的一个证明。

　　还是不要没素质去笑他，忍住，一定要忍住！

　　李九真干咳一声，含糊不清地说道：“肾虚，你好，我叫李九真。”

　　顿了顿，他又一摆手，接着说道：“其实你没必要对我这么客气，因为我跟他们不对路，你现在跟他们是一伙的，你对我太客气的话，我都不好意思对你们开嘲讽……”

　　“呃，这个，我只是他们请来看风水的，并不是一伙。”

　　开玩笑，既然明知道这个看起来年轻得不像话的李九真是位“宗师”，自己断然不是对手，当然要知趣一点啦！

　　立刻撇清自己，不和宗师为敌，方为明智之举。

　　“我靠，我们花重金请你过来，你这什么都还没做到，就要撂挑子不干了？”谢顶男等人脸色又一次变得难看。

　　这申虚，也太没职业道德了！

　　李九真一开始见这人道士打扮，还以为他和道门有关系，正暗中警惕，只要一个不对路就先下手为强，结果仔细感应，才发现这人确实没武功，只是单纯的懂得风水，也就放下心来。

　　抛开绝顶的武功，福永这样一个和尚精通风水，那么申虚这样的道士，也会风水，自然不稀奇。

　　“道门”，只是虚怀子他们占了这个名字，可不代表天下所有道士都是他们的小弟。

　　他们也没有经过专利注册，李九真要愿意的话，也完全可以创建一个新的“道门”。

　　不过虚怀子他们的祖师爷，既敢自称道门，还是超有底气和实力的。

　　没有实力，早被砸招牌，哪还能传承到当代？

　　既然这人识趣，不与自己为难，李九真对他也就变得和颜悦色，接着又将脸一板，很是嚣张地对林隐莎他们说道：“听说你们答应与我赌斗医术，那要和我赌斗的人是谁？是你们一起上吗？”

　　“这个年轻人居然还会医术？”申虚再次惊讶，不动声色地站到一边，一副看热闹的架势。

　　就听得谢顶男冷漠地说道：“想要赌斗，可以，但必须按照我们的规则来！”

　　“必须这个词语用得可不好，听着就让人讨厌。不过你可以先说说你们的规则是什么，然后大家再一起研究研究。”李九真说道。

　　“首先，不赌命。其次，你得拿你的药王针作为第二赌注，再者，他得拿他的儿子做第三赌注。”谢顶男指了指白过希。

　　白过希握住拳头，狠狠瞪了他一眼，冷笑道：“你们倒是查得快，连药王针也知道了。只是你们又能拿得出什么赌注，能比得上药王针？”

　　“一旦我们输了，保证在有生之年以内，不再踏入江北境内，也不再带走你的儿子。这难道还不够吗？”

　　“这也叫够？你不是傻比吧……”李九真诧异地说道。

　　“哼，要赌就赌，不赌就滚，有种别在背后搞什么低劣的手段，也别在这逞什么口舌之利。”一个脾气火暴的人开口喝道。

　　“谁说我不赌了？只是你们开出的条件太差了。”李九真说道，“根本不公平。”

　　“是你要求赌斗的，又何谈公平呢？想要公平，你大可以不赌。”

　　“是你们先要带走别人的儿子，我才要求赌斗，你们要是不打他儿子的主意，我吃饱了撑着跟你们比？”李九真摊手，费解地说道：“我就纳闷了，这天底下没小孩儿了吗？没有的话，你们完全可以自己再生嘛，凭什么来抢别人的儿子？”

　　林隐莎差点岔气，什么叫“可以自己再生”？

　　她站出一步，大声说道：“那也是我的儿子，我为什么没有权利带走？”

　　“就你？也配说我儿子是你儿子？”白过希神色变得有些激动，“当初你把他扔给我的时候，你是怎么说的？现在发现他有利用价值了，就想带走，你不觉得太无耻了吗？”

　　“过去的事情我不想再说，总之儿子跟着我当医生，比跟着你当乞丐要好上一万倍，这是不争的事实。”林隐莎面无表情地说道。

　　“当医生比当乞丐好一万倍？”李九真问道。

　　“没错！”林隐莎掷地有声。

　　“我也是医生，那就让你们的儿子跟着我学医，以后当医生就是了。”李九真笑道。

　　“你是什么东西，能和我名医阁相比？”

　　“名医阁又是什么东西，能和我相比？”

　　“好，好，好，辱我名医阁，此为必报之仇！就让我来与你赌命好了！”一道声音在入口处响起。

　　只见一个风尘仆仆的魁梧胖子，大步朝这边走来，每走一步，他身上的肥肉都在哗啦啦的抖。

　　“是肥神医！”

　　“肥神医来得好快！”

　　“肥前辈……”

　　林隐莎等人一见这人，登时就像有了主心骨，立刻迎上去，笑脸打招呼。

　　这魁梧胖子对他们挥挥手，旋即胡萝卜一般粗细的手指指向李九真鼻孔：“你敢不用药王针，与我公平一战吗？生死勿论！”

　　“药王针就不是我的，也不在我身上，废话少说，要战就战。”李九真昂首挺胸。

　　“那就来吧！”肥神医一声狂笑。

　　“来就来！”李九真陡然一个前冲，一脚踹过去。

　　肥神医确实很肥，起码两百公斤的体重。

　　但李九真一脚之下，他还是一下子倒飞出去，在地上打了几个滚，灰头土脸，连连咳嗽。

　　他一骨碌爬起来，气血翻滚，很是悲愤地大吼：“你太卑鄙了，怎么可以打人？”

　　李九真闻言，登时一呆，说道：“不是你说要公平一战吗？”

　　“我他妈是说用医术！”

　　“哦，那是我会错意了，不好意思，咱们重新来过。”李九真摸了摸脸颊，说，“都怪你，话要说清楚嘛！”

　　“噗——”蒋歌颂被李九真的无耻逗乐了。


第992章 石头剪刀布

　　肥神医并不像表面这么弱小，至少抗打击能力远超常人。

　　李九真这一脚，纵然没有使出全力，可一般化境高手硬挨的话，都得受伤吐血。

　　他却只是狼狈，浑然无事地一骨碌爬起来就是。

　　可见他的武功并不低，尤其擅长防御。

　　只是很遗憾，他没有碰到以前的李九真，而是现在的李九真。

　　李九真有着绝对的信心，一旦自己认真起来，杀这死胖子如杀猪——

　　别误会，李九真并不针对胖子，仅仅只是针对敌人。

　　不是敌人的胖子，李九真只会当他是胖子，而不是死胖子。

　　这死胖子听到李九真这种说法，气得三尸暴跳，真的无法接受，如此无耻的人，也会高明的医术。

　　老天爷眼瞎了吗？

　　“哼，我们现在，就给彼此下毒，谁能解掉对方的毒，且用时更少，就为胜利者。”肥神医冷冷地说，“任何作弊行为，也都视作认输，你要是不反对，我们就开始。”

　　“我反对！”李九真说道。

　　“为什么反对？”

　　“没有为什么，只是听到你说我要是不反对，我就想反对了。”

　　“……麻痹的！”肥神医被噎了一大口，顿了顿方才恼火地说道：“你有什么更好的比斗方式？”

　　“要不，我们还是打一架定输赢吧？”李九真试探性说道。

　　肥神医差点一口老血喷出。

　　本来以为这混蛋已经到无耻的极限，可他却又一次超越了极限……

　　之前看到林隐莎他们当中没有医术方面的顶级高手，所以理直气壮说用医术来对赌。

　　现在遇到自己，没信心了，就又说来打架。

　　尼玛，要是再来一个打不过的，又想说点啥？

　　“决不可能！”肥神医深吸几口气，然后断然拒绝。

　　“这可是你说的，不要后悔！”李九真说道，“我们来比针灸，相互往死穴上扎，然后再化解。”

　　“咝——”肥神医倒吸一口冷气，这王八蛋，比自己狠多了啊！

　　下毒解毒，理论上任何毒都应该有解的方法。

　　而且一旦中毒，一般来说，也不会立刻断气，而是毒发一定的时间后才死。

　　只要在这段时间把毒解了，就会没事。

　　但这互扎死穴，就不一样了。

　　和拿刀捅对方的要害，没有什么区别。

　　一扎实在了，马上致命，比毒发身亡快得太多了。

　　还化解个屁啊！

　　“不行，我觉得还是下毒再解毒方为最合适的赌斗规则。”事关性命，肥神医可不敢意气用事。

　　他下定决心，李九真就算把天说破了，自己也都不同意这疯子的提议。

　　“你不愿比针灸，我不愿比下毒，那该怎么办？”李九真说道，“要不，我们石头剪刀布，谁赢听谁的？”

　　“你怎么不说，石头剪刀布，谁赢了就直接成为最后的赢家，啥也不用比了？”肥神医一脸嘲弄。

　　“那不如这样，你对白过希下毒，我对林隐莎扎死穴，然后我负责给白过希解毒，你负责给林隐莎急救？”

　　林隐莎脸色一白，这畜生……自己跟他上辈子有仇么？

　　肥神医当然也不会同意这么荒诞的说法，连连摇头，说道：“要比就是你我二人，不需要牵扯到别人。”

　　最后，两人经过反复的磨合，终于提出一个双方都同意的方案——

　　比针灸，但不扎死穴，而是扎腿上的运动神经，使对方双腿失去知觉。

　　谁先完全恢复正常站起来，谁为胜利者。

　　不许作弊动用任何神针，也不许动用武功搬运气血，只能以针灸的方式化解。

　　有人找了两把椅子过来，在露天环境下，李九真与肥神医面对面坐下。

　　肥神医忽然说道：“你输了，就得把药王针给我！”

　　他没有提及白过希的小孩归属问题，因为他和林隐莎并不是一伙的，只是同属于名医阁罢了。

　　他之所以到这里来找李九真赌斗，也是为了名医阁整体考虑，更多的还是为了自己。

　　白过希的小孩，跟他有毛的个关系。

　　李九真笑了，说道：“你输了又能给我什么？”

　　肥神医面露一抹狂热之色，舔着嘴唇说道：“我的命！”

　　此言一出，不少人为之动容。

　　之前赌命，输了的就会死，倒不会让人觉得如何。

　　现在肥神医愿意拿自己的命来赌药王针，就说明在他心里，药王针堪比性命一般重要。

　　再是神针，亦是死物，哪里比得上性命呢？

　　由此可见，肥神医对至高医术的渴望，已视作对生命的追求。

　　李九真却一点都不感冒，反而讥讽地说道：“你的命于我而言，就是一堆肥肉，十块钱一斤，加起来五千块都没有。且不说药王针不是我的，就算是我的，也是一亿块钱都买不走的宝物，你居然想用五千块买走，实在是太异想天开了。”

　　“你他妈才十块钱一斤！”肥神医双目通红，“老子今天什么都不要了，就赌这一口气，谁输了，就拜对方为师。一日为师终身为父，永不改变，这你敢不敢赌？”

　　“乖儿子，为父要你叛出名医阁，你愿意么？”李九真眉毛一挑。

　　“哼，你要是赢了，叛出就叛出。”肥神医毫不犹豫地说。

　　谢顶男张了张嘴，欲言又止。

　　“好，为父这就赌了！”李九真拍了拍大腿，说道。

　　“口舌之利！”肥神医又一次冷哼。

　　为了以示公平，李九真只动用了寻常的钢针，捻动间，又对林隐莎说道：“你呢，愿意将白过希儿子的归属权，也交给我们这一场赌局当中吗？”

　　林隐莎咬着嘴唇，说道：“我自己的儿子，凭什么要由你们的赌局做决定？”

　　“不干也无所谓啊，反正我还是那句话，我会让你们的工厂开不下去，就这样。”李九真很无赖的样子。

　　“姓李的，你这么叼，你师门知道吗？”谢顶男不阴不阳地说道，“还是说，你就真以为你没有弱点，当我们名医阁随便欺负？你就不为你身边的亲朋好友考虑考虑？”

　　说话间，他不怀好意地看了蒋歌颂一眼。

　　他又不是笨蛋，蒋歌颂与李九真一块儿来，又长得这么漂亮，始终挽着李九真的手。

　　这就说明她是李九真的姘头，却只是一个普通人。

　　逼急了，自己完全可以拿她开刀！

　　叫李九真知道花儿为什么这样红！

　　李九真听到这句话，沉默了。

　　然而一直旁观的申虚，却是一下子脸色剧变。

　　接着肥神医的脸色也变了。

　　“住手！”

　　他当先大吼，并探出巨大的手掌，要将李九真拦住。

　　轰！

　　李九真一经爆发，肥神医就又一次倒飞出去，嘴巴鼻子鲜血狂喷，挡向李九真的手也都变了形，反到了身后。

　　谢顶男只来得及眨了一下眼睛，也都感觉自己好像被一辆疾驰的汽车撞上。

　　噼里啪啦！

　　谢顶男如断线的风筝一般飞出去，还没哼一声，就彻底人事不省。

　　他身上骨头不知断了多少根，完全不知以后会留下多少后遗症。

　　李九真停在林隐莎身边，低下头，看着自己摊开的手，轻声说道：“总算清静了。”


第993章 画龙点睛

　　李九真的声音越轻，身上的无形“威压”就越重。

　　申虚手中的罗盘指针乱转，明明无风，却让申虚的眼睛都眯起来，好像被狂风吹得无法完全睁开。

　　如同绝世凶神降世，李九真就这么站在那里，却叫人不敢逼视。

　　林隐莎就在旁边，呆呆的望着他，噤若寒蝉，心中生出一股极大的恐惧感。

　　李九真并没有杀人，只是把两个人撞飞而已，按理说不至于将人吓到这种程度。

　　但他偏偏做到了。

　　从得到掌控气场的能力起，李九真就已经不能用常理来形容他了。

　　而林隐莎此时的状态，也可以用四个字来形容——

　　心神失守。

　　“你，到底答不答应？”李九真面露不耐烦之色，对她说。

　　林隐莎下意识就点了点头。

　　因为她没有摇头的勇气。

　　“早答应，不就完了么？”李九真摊手，一副“怪我咯”的表情。

　　他重新回到椅子前坐下，接着看向哇哇吐血的肥神医，愕然道：“不是说要比斗医术么，你在那边躺着做什么？”

　　“我他妈还不是被你打的，装什么几把蒜嘛！”肥神医恨恨地站起来，想要抗议，但还是握了握拳头，忍了。

　　所谓强者为尊。

　　李九真本来拥有肆意欺凌全场的实力，但他始终坚持底线，只放嘴炮，而不是真的动手干翻全场——

　　只要他愿意，真的可以这么做，打得所有人服气，根本不需要拐弯抹角，搞什么医术斗比。

　　之所以将谢顶男打成重伤，无非是谢顶男触碰到他的逆鳞，自己活该而已。

　　一头猛虎穿过羊群，没有主动咬死羊也就罢了，羊要是主动冲过去顶它的屁股，那被咬死，也是咎由自取。

　　肥神医默默将自己断掉的手骨接回去，然后又服下一瓶药剂，对着身上的肥肉一阵猛搓猛抖，脸色很快变得红润，伤势得到了有效的缓解。

　　他也重新坐到李九真对面，深吸一口气，说道：“可以开始了么？”

　　“可以。”

　　两人同时捻针，刺向对方的膝盖关节。

　　膝盖的骨头很硬，按理说，拿针刺，以手指的力气，很难洞穿进去。

　　但对李九真两人来说，这都不是问题。

　　用针戳厚厚的木板，一下就能穿透。

　　膝盖骨也同样如此。

　　要支撑腿部站立，膝盖的作用无疑至关重要。

　　所以两人都选择第一时间大肆破坏对方这里的神经。

　　李九真被针扎后，只是眉头轻蹙，就没别的表情了。

　　饶是如此，蒋歌颂也都捂住嘴巴，一脸担心和关切，掌心都一下子冒出了汗。

　　试问这么长的针，完全扎进膝盖，该得多痛啊！

　　设身处地的联想，蒋歌颂不觉得自己能够承受得了，势必痛苦地哇哇大叫。

　　同样冒汗的，还有肥神医。

　　他不单冒汗，龇牙咧嘴间，手脚都在哆嗦。

　　痛啊！

　　真他妈痛啊！

　　不是每个人都有李九真的童年，不是每个人都练过断骨之身这种变一态的功夫。

　　也不是每个人都像李九真这样，对痛这种感官这么麻木。

　　肥神医自己是医生，但他特别怕打针，就是因为怕痛。

　　高明的针灸扎入穴位，只会让人感觉该处有些胀胀的，并不会疼。

　　可这扎进神经的话，就等于是将扎进肉的疼痛再放大个好几倍。

　　这也就罢了，可关键是，李九真明明只扎了一枚针进来，却好像从针尖分岔，钻出了好几枚针，往四面八方乱蹿，大肆破坏自己的内部组织。

　　虽然明知道并没有那种事，但肥神医还是清楚地感觉到自己膝盖骨“碎裂”成好多快，还在不断的继续分解。

　　“不行，我一定要忍住，不能被疼痛左右，影响发挥，不然就得叫这么一个小屁孩爸爸，以后还要受他的差遣，那太可怕了！”

　　肥神医低吼一声，潜力爆发，当先一步取出另一枚针，扎向李九真。

　　李九真神情依旧不变，好像自己的膝盖已经失去任何感觉一般。

　　他等待肥神医给自己扎第三枚针时，才慢悠悠地对肥神医扎第二针。

　　从这一点看，似乎他出于下风状态。

　　但从两人的神情看呢，他又处于完整的上风。

　　他实在是太淡定了。

　　肥神医全身汗如雨浆，每一处肥肉都抖个不停，好像快要散架似的，屁股底下的椅子咔嚓作响，似乎随时都要被压碎。

　　很快，在众人屏息观望间，两人的腿部，已经变成了刺猬。

　　他们的腿部神经，也被对方破坏得全面崩溃。

　　以至于他们的下盘都已经完全失去知觉，这个时候，肥神医也不再痛苦，脸色也恢复到了正常状态。

　　他的嘴唇干裂，摸了摸眼皮上悬挂的汗珠子，勉强一笑道：“可以收手了吧？”

　　李九真淡淡地说道：“等我再扎一针。”

　　不待肥神医反应过来，李九真就闪电般一针刺出，正好命中肥神医裆一部。

　　其实这个时候，他这里已经同样失去知觉，因为李九真在源头上都切断了痛觉神经感应。

　　但毕竟这个位置太敏感，以至于肥神医还是产生了一种深深的蛋一疼感，倒吸一口冷气间，他咆哮道：“你扎这里有对能不能站起来有几把个关系啊，你也太没下限了！”

　　李九真说道：“你懂个屁，我之前的所有举动，都是铺垫懂吗？最后这一针，才是画龙点睛。”

　　“是吗？老子也还有一针！”肥神医咬牙切齿，也取出一枚自己身上最长的针，往李九真关键位置扎去。

　　李九真眼都不眨，也不躲闪，任凭他将这枚针全部扎进去。

　　蒋歌颂原本只是用手捂住嘴巴，现在变成了将整只拳头都差点塞进嘴里。

　　“天啦，他那里被扎了！不会成太监吧？要是成了太监，我和他如果能够结婚，岂不……”蒋歌颂感到深深的忧虑。

　　要是李九真知道她这方面的想法，必然会惊讶——

　　这小颂也太色了吧！

　　然后他也肯定会大手一挥，表示不必担心。

　　有白骨针在手，啥问题都不会有！

　　只要没完全断掉，都能恢复原状，里面的神经被破坏，算个鸟啊！

　　没有白骨针的肥神医，才是真真正正被坑死了。

　　这可怜的……


第994章 李好胖

　　李九真与肥神医到最后都给对方来了一记既阴又狠的。

　　然后同时收手，开始“破解”自己膝盖上的每一枚针。

　　肥神医谨慎，选择了一根一根的拔出李九真扎自己腿上的针。

　　务必得做到，拔出一根，就能完全化解修复这一根针带来的破坏痕迹。

　　而李九真就粗暴多了，他是玩针的行家，也都不需要万磁针帮忙，手一抹，就能带走一大把针。

　　只见他快速抹了几次，腿上的针就全部消失了。

　　这一点，看得肥神医眼皮一跳，旋即又是冷笑。

　　这李九真，太小瞧自己的手段了。

　　自己的每一根针，在他腿上，都像是一个基点。

　　不先化解它带来的破坏，就直接拔出，只会带来更大的破坏。

　　就好像有倒钩的箭矢，或者带血槽的刀子，直接拔出，只会加速死亡一般。

　　唯有像自己这样一点一点的拔针，才是最稳妥的方式。

　　事实上，李九真这时候动用白骨针的能力，很快就能彻底无碍。

　　但肥神医又不是瞎子！

　　但凡李九真敷衍了事，就能被他看出。

　　作弊，是不行的。

　　况且作弊也没意思。

　　面对肥神医这样的人，就得光明正大的打败他，让他知道，“神医”这个名头，不是那么好往自己头上安放的。

　　像之前肥神医提出比试毒术，李九真有修罗针在身，也同样能免疫大部分的毒素。

　　但他依靠那玩意儿作弊，也同样能被肥神医看出来。

　　李九真不觉得肥神医的医术能称得上“神医”，但也不会小瞧对方，觉得他连看出自己作弊的能力都没。

　　他将脚上的针全部拔掉后，笑了笑，说道：“其实我现在就能站起来，但还是让你输得心服口服吧。”

　　接着他就又将拔出的针，一根又一根地扎回到自己身上。

　　肥神医之前怎么扎的，前后顺序，深浅，完全吻合，没有一点区别。

　　肥神医和他的小伙伴都为之惊呆。

　　李九真这到底在干什么？

　　再一次破坏自身的神经系统吗？

　　别说肥神医见识过类似手段，他甚至想都没想过。

　　被捅一刀后，把刀拔出来，不马上止血修复伤口，而是再把这刀捅进原来的伤口，以此来止血？

　　简直扯淡嘛！

　　肥神医医术高明，但哪里知晓几百年前一种当今早已失传的疗伤之法呢？

　　就算是几百年前，这种方法也都格外冷门，唯有古僧以及另外少数人知晓。

　　这种针法，被古僧称作“浴火针法”。

　　取自“浴火重生”之意，并不是真的把人往火上烤。

　　原本肥神医将针扎进李九真皮肤，纵然扎得很深，但总归留了一个头在外面。

　　李九真更狠，将针全部扎回去后，又从头开始，将每一枚针全部没入体内，任凭它们更加深刻的刺激腿部的神经。

　　所谓物极必反。

　　肥神医下手分寸很好，将使李九真失去知觉。

　　李九真这一加深刺激，登时使他失去知觉的腿又一次产生了痛觉。

　　所有的痛觉呈连锁反应一起迸发，就算是李九真，也还是痛得额头冒汗，脸色微微发白。

　　“很好，就是现在！”

　　李九真再次取出新的钢针，往一处扎入，这一处，痛得最厉害，却反而说明这里的神经破坏得最不严重，也最好化解修复。

　　不到一分钟，李九真就两指并拢，往这个部位一抚，硬生生将肥神医那枚针再次取出。

　　十秒后，他取出自己扎进的钢针，在扔掉肥神医那枚针后，又果断地将钢针扎进另一个位置。

　　就这样，如同补衣服一样，李九真以一种匀速状态，不紧不慢地取出了肥神医的每一枚针。

　　有痛楚感引导，他能掌握具体什么地方出了问题，再以正确的方式去修补。

　　效率超出肥神医十倍！

　　肥神医明明感觉不到疼痛，这时候冒出的汗水，却被之前更多了，满脸全是急一色。

　　“原来如此，原来如此！”

　　肥神医终于觉悟到李九真疗伤的原理。

　　但了解是一回事，想要模仿却是毫无头绪。

　　就好像知道一加一等于二，但却不知道该怎么去证明。

　　叮！

　　最后一枚针被取出，李九真双手一搓，然后在腿上推拿按摩，将腿搓得通红，淤血顺着毛孔不断地排出。

　　噌！

　　椅子炸裂，李九真站起，居高临下地对肥神医说道：“你输了。”

　　“我……输了。”肥神医放下了手中的针，嘴唇嚅动了几下，最终颓然低头，旋即像个孩子一样嚎啕大哭。

　　李九真见状，露出慈祥之色，摸了摸他的脑袋，哄道：“乖，别哭了，爸爸回头给你买糖吃。”

　　一听这话，肥神医无地自容，也哭得更伤心了。

　　李九真见状，猛地一巴掌抽过去，喝道：“老子叫你别哭了，没听到吗？啊！知不知道啥叫家暴？”

　　“……”蒋歌颂瀑布汗，这要是自己能和李九真结婚，以后生的孩子，不会也这么惨吧？

　　素质教育啊，怎么可以家暴，用打骂的方式来教育孩子？

　　肥神医眼见李九真又要打过来，立刻忍住，不再哭了。

　　妈的，被一耳光接一耳光的打，就算不受伤，也都很难堪好吧！

　　李九真见他不再哭泣，方才露出满意笑容，说道：“果然殴打才是教育孩子的不二法门，孩子，还不快叫爸爸，想再挨打吗？”

　　“……爸！”肥神医也算豁的出去，愿赌服输，也都人品杠杠，没有耍赖不认账，当即就闭着眼睛，很是痛苦地唤了声。

　　“嗯，乖，我给你介绍一下你妈。”李九真对蒋歌颂招招手。

　　“你找死啊！”蒋歌颂嗔怪地上前打了他一下，旋即对张开嘴的肥神医说道：“千万不要这么叫我，叫声阿姨就可以了。”

　　她才不想有这么“老”的一个儿子。

　　更不想有这么“胖”的儿子。

　　更更更不想有这么丑的儿子。

　　“说起来，我都还不知道你的名字啊！”李九真忽然说道。

　　肥神医一脸憋屈，刚要自我介绍，李九真就又一摆手，说道：“算了，儿子的名字就应该由老子取，从今天起，你就随我姓李，知不知道？”

　　“……是。”

　　“该叫什么好听呢？”李九真喃喃自语，抬头望天，过了几秒，就眼前一亮，说道：“就叫李好胖，怎么样？”

　　“我还是自杀吧。”肥神医崩溃了。


第995章 赔了夫人又折兵

　　见肥神医如丧考妣，李九真诧异，说道：“你难道不满意这个名字？那就换一个呗，叫李好肥？”

　　“……我还是叫李好胖吧。”肥神医一脸麻木地说道。

　　不知道为什么，他并不介意大家叫他肥神医，却接受不了李好肥这个爱称。

　　“呐，这可是你自己要求的，别说我虐待儿童。”李九真说道，“李好胖，为父交给你的第一件任务就是背叛名医阁，从此和它没有半点关系，证明你孝心的机会来了，你可要好好把握才是。”

　　虽然在输掉的那一刻，肥神医就已经有了这方面心理准备。

　　可亲耳听到李九真这么说，肥神医还是好生难过。

　　“怎么，想不孝顺？”李九真皮笑肉不笑，一副将反派角色进行到底的模样。

　　肥神医将一口浊气吐尽，旋即也是一笑，破罐子全摔：“没问题，我现在就正式宣布，从此与名医阁再无半点关系。”

　　“肥神医，你——”

　　林隐莎等人都急得直欲跺脚。

　　什么难得？

　　人才难得。

　　肥神医在整个名医阁里也算砥柱中流类型的顶级人才。

　　结果今天他却要和名医阁脱离关系！

　　这算什么？赔了夫人又折兵？

　　本以为有他出马，必定手到擒来，能将李九真这狂妄之极的后生仔一举打入谷底，再不能翻身。

　　哪知道肥神医竟然输了！

　　这代表什么？

　　代表堂堂名医阁，这么多年的传承下来，里面大多数人，在医术方面都不是李九真的对手！

　　李九真的身手也都这么厉害，估算下来，阁内大多数人的武功也都不如他。

　　他还精通风水，无形中就能给人带来很大的不利，从申虚道人打第一眼看到他就恭恭敬敬可以看出这一点。

　　马拉个币的，难道这家伙，天生就是名医阁的克星？

　　好在有扁鹊楼与药王门“珠玉在前”，今儿个就算被李九真全面压制，在场其他高层人士纵是颜面无存，也还是没有对整个世界产生怀疑。

　　唯有林隐莎，知道自己失去了夺走儿子的有利条件，实在是不甘心到极点。

　　不要小瞧女人的决心，在有些方面她们比男人更加的坚韧。

　　本来已经被李九真震得心神失守，换个人此时多半不敢开腔。

　　但林隐莎还是勇敢地站出来，说道：“我还是不服！有关我儿子的监护人权利，不应该由外人来说三道四。你，就算杀了我，我也都不服气！”

　　“就算杀了你你也不服，那你之前答应干什么，脑子有毛病？”李九真嘲弄地说道，“两面三刀的人也好意思说话，我看你还是扯根头发上吊自杀算了。”

　　“你……”

　　林隐莎气得手脚直哆嗦。

　　他这是怎么说出口的！

　　之前自己答应，分明就是被他用手段影响的。

　　有种不使手段啊，看自己会不会答应？

　　白过希看到她这个样子，却是越发的失望，只觉得当初自己是瞎了眼，才会对她产生感情。

　　他上前，冷冷地盯着她的脸，说道：“林隐莎，我请李九真来干涉我们之间的私事，你不服气么？”

　　“当然！我们之间的事情，根本不应该由外人来做主！”林隐莎立刻说道。

　　“那你之前拿整个名医阁来压迫我，威胁我不交出我儿子就让我白氏丐帮付出代价，又算什么？”白过希越发冷漠，丝毫不掩饰自己的厌恶。

　　“我……”

　　林隐莎哑口无言，不知如何反驳。

　　白过希的话，就像一巴掌，狠狠打在她自己的脸上。

　　是啊，自己之前扯虎皮拉大旗，狐假虎威，借名医阁的势来压迫白过希，逼迫他交出儿子。

　　现在李九真请来外援，强迫自己放弃争夺监护抚养权利，也不正是天经地义？

　　白氏丐帮，只是乞流的分支之一，名医阁则是与整个医流分庭抗礼的势力。

　　单一的白氏丐帮，自然比不过名医阁强大。

　　白过希之前也是被逼得没办法，拉整个白氏丐帮下水，和名医阁火拼——

　　且不说林隐莎能不能做到请整个名医阁来帮她，单论这边，白氏丐帮内部，也都会有人不服。

　　身为帮主继承人，必须以大局为重，岂能因为个人原因，枉顾所有人的生死？

　　找上李九真帮忙，让李九真分担压力，算起来也是在坑李九真，给李九真结了又一仇敌势力。

　　李九真二话不说就真出手，白过希心里其实很感动。

　　同时也在感慨，李九真成长速度真的太快了。

　　曾经白布衣自问能够压制他，才会邀请他参加中原大会。

　　李九真当时能爽快答应，一方面是需要丐帮的情报能力，另一方面又何尝不是有些忌惮？

　　而现在的话，他怕也仅仅只是有些忌惮整个九流吧。

　　确切地说，是忌惮如隐龙寺主持那样九流中最顶级的高手。

　　其他一概，都不会真正放眼里了。

　　然而九流最顶级的高手，也就那么几个，且有一个共同点——

　　都是最老的一辈。

　　次一辈以及年轻这一辈，没有一个能比得过李九真。

　　最老一辈的顶级高手，还能有几年活头？

　　可以说，李九真并没有把名医阁完全放在眼里！

　　要是他自觉压根挡不住名医阁的倾轧，他真的能这么干脆地多管闲事吗？

　　眼见林隐莎词穷，李九真就对白过希说道：“我们可以走了吧？”

　　“这边请！”白过希立刻说道，脸上带着不加掩饰的感激与恭敬。

　　李九真他们大摇大摆的离开，肥神医也已经可以行走，垂头丧气跟在后面。

　　林隐莎等人大眼瞪小眼，却是没有一个再敢阻拦。

　　“李大师，这里的风水局……”申虚开口问了句。

　　李九真转身，学着电视剧里白素贞的动作，并出两指，在胸前挽了几转，朝天一指。

　　“咻！”他嘴里发出这样的配音，然后收势，擦了擦额头上并不存在的汗水，很装比地说道：“已经被我恢复正常了，到了明天就会彻底没事。”

　　其实只要他今晚不再来捣鬼，明天同样会彻底没事。

　　只是申虚不知道哇！

　　他见李九真这番动作，不由好生佩服。

　　他都有种冲动，想冲上去拜师，求李九真将刚才那一招传授给自己……


第996章 治你的蛋

　　白过希的车就在前面，他们四人一块朝那边走去。

　　“李九真，今天的事，谢谢了。”白过希低着头，“我白过希绝对不会忘记你的帮助！”

　　李九真看了他一眼，拍拍他肩膀，说道：“这么客气做什么，我们不是朋友么？”

　　“朋友？”白过希一怔，旋即胸中一热，十分感动。

　　可他还没来得及表达这种感动，李九真却又一脸苦恼地说道：“不过我一直把你爸也当哥们儿，又跟你是朋友的话，这辈分上就扯不清了。要不还是算了？你以后还是继续叫我叔叔得了。”

　　“……”白过希差点岔气，咬牙切齿地说道：“我从来都没叫过你叔叔好吧？”

　　“你还好意思说，以前太不懂事了。好胖，你可不能学你白哥哥这毛病啊。”李九真语重心长，“小白，你也不准带坏你的好胖小弟一弟，知不知道？”

　　“我他妈变成你儿子也就得了，还成这家伙的小弟一弟了？”肥神医内心咆哮，“就不能少个‘弟’字吗？”

　　等到白过希离开后，肥神医，不，李好胖他才闷闷地说道：“你打算怎么安置我？”

　　“安置你？”李九真诧异，“好胖，你多少岁了？”

　　“三十九，怎么？”李好胖看着他，难道这小子总算知道，凭他的年龄，压根没资格当自己的爸，所以接下来会说一切都是开玩笑？

　　若是李九真要求自己仅仅背叛名医阁就行，用不着叫他爸……这也算不错了。

　　然而很遗憾，李九真完全没有这方面的意思。

　　他用力戳了一下李好胖的额头，痛心疾首地说道：“老子含辛茹苦把你养到快四十岁了，你他妈还有脸问我怎么安置你？难道不应该是你想办法怎么孝敬我吗？你这不孝子，要啃老到什么时候才肯罢休？”

　　“卧槽！”李好胖内心一万头草泥马狂奔而过。

　　李九真当然不会认了李好胖为便宜儿子，就让这胖子一直在自己眼皮底下转来转去，太碍眼——

　　为什么不加“死”字了？

　　都成自家儿子了，怎么能再叫他死胖子呢？

　　要给孩子留一点尊严。

　　当即，李九真与李好胖交换了联系方式，然后他就把这悲催的胖子打发走。

　　“小颂，恭喜你，还没跟我结婚，就有这么大个儿子了。”李九真伸出手。

　　蒋歌颂也将手前伸，搭在李九真手掌心上，说道：“什么叫还没结婚，意思是要跟我结婚咯？”

　　“呃，这……是当然了！”李九真说道，“我们可是要一辈子在一起，不结婚就不能洞房，那怎么行？”

　　“洞你妹啊！”蒋歌颂也是希望和李九真结婚，然后洞房的，但口是心非一向是女人的专属权利。

　　其实她都有在想——

　　这年头，不结婚也可以洞房啊！

　　但要是把这话说出口的话，天知道李九真接下来会干嘛。

　　在没有确定自己才是李九真的唯一之前，洁身自好的蒋歌颂可不想稀里糊涂就被吃个干干净净——

　　一旦李九真要这么做，自己一个弱女子，怎么反抗的了对吧？

　　用力拧了一下李九真，示意他不能这么口不择言，旋即蒋歌颂就下意识瞟了一眼李九真的裆一部，迟疑了一下，还是问道：“那个，你那里没事吧？”

　　“哪里？”

　　“就这里啊！”

　　“哦，这儿啊，当然没事了啊。”李九真说道，“我两条腿都扎了那么多针，特别是膝盖部位，你不问膝盖不问别处，偏偏只问这儿……你的关注点怎么这么奇怪啊？”

　　“这个，我只是觉得这个部位是致命点，所以才会特地多问一句而已。”蒋歌颂那个汗，急忙解释，“我只是在关心你的小命，绝无别的意思，你不要乱想！”

　　“别的意思，是什么意思呢？”李九真笑嘻嘻。

　　“懒得理你！”

　　接下来是两人的私人独处时间，而在另一边，已经被命名为李好胖的肥神医找了一个地方住下，然后就一阵唉声叹气，接着又下意识回忆之前李九真的针灸手法。

　　出于对医学的热爱，遇到以前从没接触过的医术，李好胖当然是一阵心痒痒，恨不得马上学到手。

　　“该死的家伙，当了人家的便宜爸爸过后就把人家给扔一边不管了，也不将这些东西教我！”李好胖暗暗咒骂，真恨不得李九真出门就被车给撞死，那样自己就解脱了。

　　他正反复骂了李九真几遍，忽然就是一愣，旋即脸色煞白。

　　“我就说好像有什么东西搞忘了……他妈的，我蛋一上那根针还没拔出来！”

　　在室外的话，大家都看着，李好胖当然不敢把裤子脱了检查。

　　但在这里的话，他就没有这个顾虑了。

　　立刻将自己裤子脱光，然后伸手触碰过去。

　　针头还在，没有完全没入进去。

　　但李好胖可不敢直接把针拔出来，而是小心翼翼地寻找着化解方法。

　　半晌后。

　　李好胖满头大汗，终于在确保无碍的情况下，将这枚针拔出来，扔到墙角。

　　他感觉到自己关键部位，开始恢复知觉，不由大松一口气。

　　可仅仅只是几秒后，他就感觉下一身空荡荡，好像被割掉一坨肉似的。

　　大惊之下，他立刻观察，东西还在！

　　可……偏偏毫无知觉！

　　“我的蛋啊，李九真，我操一你大爷！”房间里传出杀猪般的嚎叫。

　　砰——

　　门被撞开，一坨肉山化作狂风冲出去。

　　“哇，有人裸一奔！”

　　“死胖子好变一态！”

　　下午，由于天气太热，蒋歌颂回家休息。

　　李九真本来也想跟着钻她房间吹空调，顺便要是她不相信自己的那个部位已经没事了，也可以问她要不要检查一下——

　　眼见为实嘛！

　　只是李好胖一副慷慨就义的样子，打死不肯离开半步，使李九真大呼无奈，只能作罢了。

　　他也没有立刻治好李好胖的意思，就得磨一磨这不靠谱的便宜儿子。

　　故而他眼珠子一转，提出一个考验。

　　“呐，小胖，你只要完成了这个任务，我不但治你的蛋，还把我这一手浴火针法传授给你。我说到做到，决不反悔。”

　　李好胖听完他所布置的任务后，眉头都没皱就答应了。

　　开玩笑，事关蛋一蛋，刀山火海也都在所不惜好不好！

　　当然不能皱眉了。

　　只是他还是担心：“这件事于我来说，并不是特别困难，只是再怎么也得花很多时间。这期间放任不管，真的不会产生病变？”

　　“放心，再怎么病变，只要不成癌症，我都能治好。”李九真一脸自信。

　　“……”


第997章 砸你是看得起你

　　李九真给李好胖安置的考验很简单。

　　那就是在江北发展出至少几十家连锁中药药馆，最后整合起来，形成中医医院。

　　这期间，李九真是不出钱不出力的。

　　事后的话，成果得由李九真照单全收。

　　李好胖出钱出力，最后也还是纯一打工的。

　　什么时候李好胖开起来一家中医医院，李九真就什么时候教他浴火针法。

　　李好胖为了自己的蛋，不答应也得答应，只能上这贼船，签下不公平条约。

　　烈日炎炎，李好胖却是身心巨寒，只觉得李九真就是一只贪婪的饕餮怪兽，非将自己压榨干净了方才罢休。

　　在李九真的带领下，他来到王楚山开的那家中医药房。

　　两人一进门，李九真就吓了一跳，说道：“乐乐，你怎么一下子变得这么黑了？”

　　只见王嘉乐闷闷不乐地趴在柜台上，一张脸虽比不上非洲人，但也比得上带非洲人血统的混血儿了。

　　她见李九真忽然出现，尖叫一声，急忙用手捂住脸，说道：“你快把眼睛闭上，不准看我！我才不要在你心里留下小黑妹的凄惨形象，不要不要不要！”

　　“小黑妹？”李九真莞尔，笑道：“放心吧，你这样子，在我心里，也都不是小黑妹。”

　　“真的？”

　　“当然了，我只会觉得你是大黑姐。”

　　“滚——”

　　王嘉乐将王楚山喜欢用的传统算盘抄起就狠狠砸了过去。

　　当然，她也是知道李九真有武功，才敢这么做。

　　要不然真把人砸到的话，可如何是好呢？

　　饶是如此，王嘉乐也还是吓了一大跳。

　　因为她在脱手的那一刻，赫然发现李九真已经提前躲到一边了！

　　但自己却无法再收手！

　　眼看着算盘就要砸到李九真身后的李好胖，王嘉乐一颗心提起——

　　“胖子小心！”

　　在李好胖眼也不抬地将算盘单手抄住之后，王嘉乐才说出这四个字。

　　然后见李好胖并没有事，她才又松口气。

　　李好胖脸上的表情却很难看。

　　这小丫头片子，说声小心不就行了？

　　为什么偏要加上胖子二字？

　　“没有加上‘死’字，也算不错了，呵呵。”李好胖自嘲一笑。

　　“对不起啊，我刚刚差点砸到你。你手没事吧，痛不痛啊？”王嘉乐急急从柜台后面绕出来，对李好胖道歉，又瞪了李九真一眼：“你干嘛要躲开啊？”

　　“我没事，以后不要扔东西就好了。”李好胖见王嘉乐挺懂礼貌，又是这么古灵精怪的可爱女孩，也就没有因为她和李九真相熟，就恨屋及乌。

　　不过作为比王嘉乐大了二十岁的“长者”，他还是下意识用教育的口吻说了这么一句。

　　其实这句话也是为王嘉乐好——

　　不能因为别人有没有武功，就冒冒失的扔东西砸人。

　　就好像不能因为对方有武功，就拿刀子乱砍。

　　王嘉乐很虚心地点点头，正要说一定注意，李九真就不干了。

　　“喂，你那什么态度？人家王阿姨砸你，是看得起你，知不知道？换个人她会砸吗？”李九真毫不客气地教训道，“你不感激涕零也就罢了，还敢不领情？太过分了！”

　　“我也是曰了狗才会来江北……”李好胖欲哭无泪。

　　“什么王阿姨？李九真，你神经啊！”王嘉乐莫名其妙，自己才二十不到好不好，怎么上升为阿姨了？

　　就算是小朋友叫自己阿姨，都要认真纠正，非逼他们改口叫姐姐不可。

　　这胖子看上去一大把年纪，叫自己阿姨的话，不是在骂自己显老么？

　　人家只是变黑而已，没有变老好不好！

　　“不是王阿姨么？”李九真说道，“难道是王叔叔？”

　　“去死！”

　　过了片刻，王嘉乐才终于知道事情的真相。

　　原来眼前这胖子是大坏蛋，人家白过希含辛茹苦养了这么久的儿子，要被海归老妈抢走，他居然还助纣为虐，和李九真赌斗！

　　输了活该啊！

　　活该叫李九真爸爸！

　　“原来你是这种人，为什么你也会有武功呢？”王嘉乐一脸遗憾，“要是没有，我就可以再砸你几次了！”

　　一直呆在另一边没说话的小樱，看他的眼神也带了几分厌恶。

　　李好胖苦笑，他其实挺想解释，事情根本不是李九真所说的那个样子。

　　林隐莎与白过希之间的夺子大战，管他鸟事。

　　他纯粹是想战胜李九真而已。

　　只是解释有意义么？

　　自己不多说话，李九真都能膈应得让自己想去撞墙。

　　这要开口，李九真又得找更多借口来放嘴炮。

　　老天爷，求求你让这混蛋闭嘴好吗？自己现在只是想清静一点，这个要求难道很过分吗？

　　“喂，大侄子，你叫什么名字？”王嘉乐一脸恶趣味地问了句。

　　李好胖面无表情地说的：“李好胖。”

　　“什么？你不回答我也就算了，还敢诽谤我！”王嘉乐登时气得不轻。

　　“他没诽谤你。”李九真好心解释。

　　“没有诽谤？意思是你也觉得我胖咯？我哪儿胖了，你说我哪儿胖了？以我的身高，九十斤也叫胖？李九真，你今天不把话说清楚，咱们没完！”李清歌揪着李九真衣服，横眉冷对。

　　别人说她胖，她也只是生气。

　　李九真说的话，她可是会很伤心的！

　　李九真一时头大，举手投降，“你听我说完好不好？我们不是在说你好胖，你一点都不胖。我们说的是，他名字叫李好胖。李是李九真的李，知不知道？”

　　“李好胖？”

　　“对！”

　　“李好胖？”

　　“对啊！”

　　“哈哈，李好胖！哇哈哈哈哈，李好胖……”

　　王嘉乐和小樱都笑了，特别是王嘉乐，笑得那叫一个没心没肺，手搭在李九真肩头上，肚子都有些痛了。

　　空调的风，正对着李好胖的脸。

　　他已在风中凌乱。

　　在这欢声笑语的气氛中，王楚山带着几个人一起从外面进来。

　　“呵呵，这就是我现在经营的药店，大家都请这边坐……咦，李九真，你可有一段日子没来这边了。”王楚山正请他们入座，一看李九真，就含笑打了个招呼。

　　接着他目光落在李好胖脸上，不由愣住。

　　旋即他便快步走过来，再次打量李好胖的脸，用惊诧的语气说道：“你，你不是费伦德费大师吗？”

　　“咦，真是费大师！”另外几人也围过来，露出惊喜之色。

　　“费大师，您好您好，我是周星和，前几天在华南中医座谈会上，有向您提问过一次，不知道您还有没有印象？没想到在这儿也能碰上您，真太巧了！”一人主动握住李好胖的手，怎么都不肯松开。

　　“费大师，您不是说座谈会完毕后回美利坚了么，怎么会来江北？”也有人发问，“我们事先都不知道，要知道的话，一定得尽一尽地主之谊啊！”

　　“呃……”李好胖脸颊肥肉抽搐不止，一时不知该说什么。

　　王嘉乐和小樱也都露出古怪之色。


第998章 做过一场

　　“不是吧，这个李好胖难道医术高超到爷爷他们都完全比不了的程度？”王嘉乐心想，“如若不然，爷爷他们干嘛这副态度？”

　　“可要这样的话，李九真居然能在医术上打败他，逼他认李九真做爸爸。那李九真的医术已经到了什么程度？”

　　“爷爷以前还是李九真的老师，这么快就被他远远抛在后面了？”

　　“这简直不科学啊！”

　　王家乐又不是第一天认识李九真，曾经的李九真，在医术方面，纯属门外汉一个。

　　最开始露的那一手，只是驱邪，和医术没什么关系。

　　这前后才多久？

　　李九真学医，也不过是三天打鱼两天晒网，压根没有全心全意投入。

　　他的医术为什么会进步到这种程度？

　　事实上，李九真上次拯救刘玉杰老婆，王嘉乐也在旁边亲眼见过，已经知道李九真在医术方面有了不小的成就。

　　再加上他刚好懂王楚山等人没有涉猎到的那种病状，对症下药之下，使病情得到了有效控制。

　　大概也是因为这个原因，李九真从急救室出来后，王楚山等人都对他毫不吝啬地夸赞了一番。

　　请注意，是夸赞，而不是尊敬！

　　王楚山他们今天，对李好胖，却是典型的尊敬，哪怕李好胖只有不到四十岁，他们当中有几个都七老八十。

　　要是他们知道李九真变成了李好胖的爸爸，他们会不会也尊敬李九真呢？

　　跟随王楚山一块儿来的这些人当中，并不全是与王楚山平辈论交的王嘉乐长辈。

　　也有王嘉乐的同龄人，也就是他们各自的后辈。

　　其中一个年轻男子，目光一转，就迅速锁定了王嘉乐。

　　他又瞥了眼与王嘉乐站得颇近的李九真，暗道：“这家伙是哪个，不会是王楚山他孙女的男朋友吧？不对，我记得我外公明明问过王楚山，他说他孙女是单身！还说大学毕业之前不会考虑这些……”

　　这人琢磨着李九真估计就是王嘉乐的追求者，登时就觉得这家伙癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　“咳咳。”他清了清嗓子，旋即露出阳光的笑容，走到王嘉乐身边，说道：“嘉乐妹子，这费大师怎么会到你们这儿来啊？”

　　王嘉乐和这人只算混个脸熟的关系，闻言却不好不回答，但张嘴间，又发现自己——

　　不好回答啊！

　　该怎么回答才得体呢？

　　这人见王嘉乐张着嘴却不发声，不由眉头微皱。

　　“王楚山为人谦和，他这孙女倒挺傲的啊。我江玉郎平日里认识的妹子多了去了，像她这样的倒是少数……”

　　在江玉郎看来，王楚山带了一干长辈过来，在自己发问的时候，这些长辈都有侧目，关注着王嘉乐的回答。

　　等于是自己在替长辈们开这个口！

　　如果在私下场合，自己搭讪，问嘉乐妹子吃饭没有啊要不要跟我一起出去玩儿啊，王嘉乐冷傲地不吭一声，还情有可原，对不上眼嘛！

　　但在此情此景之下，那就是不懂事了！

　　她可不是小孩子，而是成年人，大学生。

　　基本的人情世故还是得有吧？

　　王嘉乐当然不知道自己一时没能开口，会使江玉郎产生这么多念头。

　　要知道的话，肯定会超无语——

　　这家伙也太小题大做了吧。

　　最了解女人的，永远是女人。

　　同样，最了解男人的，也只是男人。

　　江玉郎一撅屁股，李九真就知道他拉干的还是拉稀，当即就知道，这家伙是变着法和王嘉乐搭讪呢。

　　李九真回想自己和王嘉乐的那一场长久绵绵的深吻，男人的劣根性登时作祟。

　　因此，他替王嘉乐回答了，而且是实话实说，似笑非笑：“我让我儿子过来打工，挣了钱孝敬我呢。”

　　“……你说什么？”江玉郎下意识摸了摸耳朵，愕然地望着他。

　　“我说，我让好胖这小子到这儿打工，避免他堕落成啃老一族。”李九真说道，“好胖啊，原来你还有一个英文名字，叫费伦德啊？”

　　李好胖一脸窘迫，没有吭声。

　　“你说，他是你儿子？”江玉郎指着李好胖，旋即嗤笑，“这简直太荒诞了！”

　　王楚山身边的其他人也都皱眉，用反感的目光盯着李九真。

　　这个年轻人，信口雌黄到太过分的程度了。

　　人家费大师近四十岁，又在中医方面有着很重要的地位，国际上都有不小的影响。

　　他们这一批教授，年纪比他大这么多，看到他，都心悦诚服，不敢摆谱。

　　这连胡子都没有的李九真，居然称他为儿子，这是在侮辱谁？

　　“咳——”

　　王楚山脸上皱纹抖了抖，对李九真眨眨眼睛：“那个，小李啊，这其中是不是有什么误会啊？”

　　“能有什么误会，好胖心甘情愿叫我爸，关系都已经确认了。好胖，你哑巴了，不知道叫人吗？”李九真说道，“呐，我给你介绍，这位，是我的老师，王楚山，你知道你该叫什么吗？”

　　李好胖说道：“师公，您老人家安好。”

　　“……”

　　“……”

　　王楚山和大家齐刷刷傻眼了。

　　费大师这这这……这是脑子犯精神病了吗？怎么会叫王楚山师公？

　　这算默认李九真的说法，他真叫这年轻后生为爸爸？

　　这是何苦哇！

　　“费大师，这到底怎么回事儿啊？”

　　“您……没事儿吧？”

　　李好胖叹了口气，说道：“我没事，愿赌服输而已，希望大家给个面子，不要再提这事，不然我真无地自容了。”

　　“愿赌服输！”

　　“原来他们之间搞了什么赌注，然后他输了么？”

　　王楚山等人都是恍然，大致明白了事情的始末。

　　“简直胡闹！”最挂不住的是周星和，脾气很直的他直接就冷哼一声，对王楚山说道：“我说老王，你这收的什么学生，也太不知进退了！完全可以称得上不知礼义廉耻！”

　　他的脸颊都在发烫。

　　因为他年纪与王楚山差不多，论地位，还略高于王楚山，属于他们当中的第一。

　　他刚刚才用略显恭敬的态度面对费大师，转过头费大师就成人年轻人的便宜儿子！

　　而这年轻人又是王楚山的学生。

　　这算什么？

　　李九真听到“礼义廉耻”这四个字，也都火了。

　　靠，这哪来的老杂毛，说话也忒不客气了。

　　自己与李好胖之间的私事，他有资格品头论足吗？

　　别说他医术看上去应该不咋的，就算他医术逆天，起死回生都不在话下。

　　也同样没权利管别人之间的事情吧？

　　人敬我一尺我敬人一丈，李九真才不管他年纪大不大，和王楚山是啥关系呢。

　　当即，李九真就道：“听你这语气，是不服咋地了？要不咱们俩今儿个也做过一场，输了当孙子，你敢不？”


第999章 必输之局

　　“你——”

　　周星和差点被李九真这句话给气死，手指着李九真鼻子，一时难以喘息。

　　江玉郎大吃一惊，急忙上前拍打他的后背，关切地说道：“外公，你没事吧？”旋即又对李九真怒目而视：“你这个人还有没有一点素质，这种混账话也说的出口，华夏公民最基本的尊老爱幼都不懂吗？”

　　“尊老爱幼这种事我一向不排斥去做，但倚老卖老多管闲事还先骂人的死老头，肯定不在这个范围以内。”李九真淡淡地说道：“大约你们还以为我是用别的方式赌赢的李好胖，所以不服气是吧？今天我可以把话撂这里，医术赌斗，愿赌服输，我李九真一个不落地全接下了。”

　　“……李好胖是人名吗？这谁啊？名字也太搞笑了吧？”有人反应稍有些迟钝。

　　另一人立刻推了他一下，说道：“刚他叫费大师‘好胖’，李好胖应该就是说费大师！”

　　“呃，这么说来，这人纯粹是在医术方面打败的费大师咯？”

　　“这怎么可能？”

　　“费大……费先生，他说的是真的吗？”有人盯着李好胖，问道。

　　还没得到确切的答案，他都已经改口，不愿再叫李好胖大师了。

　　李好胖连爸爸都干脆叫了，还会遮掩自己输掉的事实吗？

　　他的性格也确实够可以，换个人说不定早赖账了，他却依旧坚持自己的底线，认真点头，说道：“我确实输给了他。”

　　顿了顿，他又继续说道：“不过我输的不服，各位要是愿意帮我赌一局，以撤销我与他赌约为赌约，打败他的话，我必感激不尽！”

　　对于他这种说法，李九真眼珠子一转，并没有恼怒地喝斥，反而露出笑容，一副乐于如此的表情。

　　“这——”

　　在场几人都面露犹豫之色。

　　想要获得赌局上的绝对胜利，该用什么办法？

　　很简单，那就是不赌。

　　只要他们不赌，李九真再不要脸，也都不能说他比他们更厉害。

　　他们其实又哪里看得惯这么一个年轻小子在这里上蹿下跳太嚣张？

　　能狠狠打击一番，自然愿意去做。

　　但是！

　　李九真将费大师都给打败了，他们本来自问不如费大师，这冲上去不是送菜么？

　　不赌，晚节保住。赌了，一旦输掉，可就晚节不保咯。

　　周星和却是从李好胖“输的不服”这四个字当中听出了不同的意思。

　　“费大师为什么不服呢？如果是公平比斗，肯定没有不服的。那么必然是这小王八羔子中途使了什么计谋投机取巧了！若论真本事，他怎么可能是费大师的对手呢？”

　　医术，理论固然重要，然诊治经验，才是衡量强弱的关键。

　　李九真看上去二十来岁，就算从小就苦读医书，十来岁就参与到临床治疗，满打满算也才十年经验。

　　怎么比得过四十岁的费伦德？又怎么比得过浸淫医道一辈子的自己？

　　“好，老头子今天就不信这个邪，跟你赌了！”周星和红着脸，大声说。

　　“外公，这不太好吧？”江玉郎面露一抹担忧之色。

　　“怎么，你小子对我没信心？”周星和瞪了他一眼。

　　“我当然对您有信心，只是……就怕他使什么阴谋诡计啊！”江玉郎忙道。

　　不怕一万，就怕万一。

　　要外公输了，成那臭小子的便宜孙子，那他江玉郎又算李九真的什么人？

　　到时整个江家和周家，都将沦为业界圈子里的笑柄。

　　何必跟这样一个籍籍无名的李九真较真儿呢？

　　按照江玉郎的意思，还不如把李九真这张脸记下，回头请几个讲义气口风紧的哥们儿，敲他狗曰的一闷棍，废了丫挺的。

　　“大家明眼人都盯着，我就不信他还能再搞出什么花样！”周星和断然道，“我意已决，就这么赌了！李九真是吧？你要是输了，必须向费大师道歉，从此再不可妄言，说他是你的儿子！”

　　“可以，你输了怎么办？”李九真说道。

　　“我输了，做你孙子就是，只要你不怕折寿。”周星和冷笑。

　　“我要是强迫你当我孙子，可能还怕折寿。你这输了过后自愿的，我还怕个毛啊！”李九真说道，“那行，大家都做完见证了对吧？接下来我们就来赌一赌针灸，怎么样？”

　　“慢！”周星和笃定李九真定是在针灸方面有着什么投机取巧的手段，不然也不会立刻这般提议，于是立刻反对，“由我来制定规则。”

　　“凭什么？”李九真说道，“你在这行里呆了这么多年，我才呆几年？你一前辈，也好意思跟我争这个？”

　　周星和气急败坏，这小混蛋，刚刚怎么没有把自己当前辈，现在却扯这些蛋了？

　　他也更加笃定，李九真肯定只有针灸方面，有着取胜的把握。

　　那就一定得赌别的！

　　“呵呵，如果我猜得没错，你和费大师之前，也是比的针灸对吗？”

　　“你，你怎么知道？”李九真脸色“大变”。

　　周星和露出智珠在握的表情，说道：“医术一类，五花八门。你既然认为你医术高明，就不能前后单凭针灸一种来证明自己。这如何能服众呢？”

　　“那你想怎么样呢？”

　　“老夫欲与你赌开药方抓药，你敢不敢赌？”

　　所谓神农尝百草，没有哪个医生敢打包票，能通晓天下所有的药材。

　　积累越多，通晓得才越多。

　　周星和一辈子都和药材打交道，就不信李九真在这方面能超越自己。

　　“具体呢？”李九真问道。

　　“很简单，就由费大师提出一种病况，我们看谁能针对这种病况，开出的不同药方更多，就算谁赢！当然，要求也必须有，就是任一药材，不得在不同药方中同时出现。”

　　正所谓差之毫厘谬以千里，有时候并不是相近的药材，就能随意替换的。

　　但要说完全没有替换的药材，那也不对。

　　一种病况，绝对可以用不同的药方来治疗。

　　关键就是开药方的人，会不会配错药材，甚至数量的多少，都至关重要。

　　“李九真这下胜算变小了！”王楚山露出一抹担忧之色，“可以说是必输之局，除非他死不答应！”

　　以王楚山的立场，当然是希望所有冲突都化为无形，大家和气生财，不要搞什么赌斗。

　　但根本没有他阻止的机会，赌斗就已经变作定局了！

　　虽说表面上，王楚山和周星和这帮人都是老朋友。但内心比较的话，他更多的还是希望李九真能占到便宜，而不是输给周星和。

　　他很惊讶李九真的“成长”，连费大师都能战胜。

　　但在他看来，李九真主要还是针灸方面火速提升，应该是樊以君开的小灶指导的，也可能是李九真从别处学到的厉害针灸手法。

　　而在种类繁多的药材方面，李九真的优势，也比荡然无存。

　　人的记忆力有限，这才多长时间？就算李九真天天被樊以君教导，就算他没日没夜的苦背医书，又能通熟多少药材呢？

　　一个一年前还是门外汉，对拼另一个几十年研究医药药材的专业级，怎么可能是对手嘛！

　　“这种赌法，也太没劲了，我看还是针灸更刺激一点，我选针灸！”

　　果然不出王楚山“预料”，李九真也都没信心了，一副硬着头皮反对的模样。

　　“呵，你这不是觉得没劲，而是心虚了吧？”江玉郎也看出苗头，立刻激将。

　　“谁他妈心虚了？放你娘的屁！”李九真大叫。

　　“那就按我外公说得赌啊！”

　　“凭什么要我按照他说的赌？我今天要按他说的赌，一旦赢了，你又怎么说？”

　　“咦，你还想把我也拉下水？也太贪了吧？”

　　“靠，这都被你看出来了……”


第1000章 龟兔赛跑

　　李九真插科打诨，反正就是不干。

　　这副态度，使周星和越发对自己有信心，也铁了心不松口。

　　两人僵持到最后，还是以掷硬币来决定。

　　为了确保不会作弊，他们将硬币立在柜台边缘，再吹一口气，使硬币自然掉地上，打了几个转后，菊花向上。

　　菊花，代表周星和，也就是说，这局，得按照周星和说的来赌！

　　本来，一开始讲的时候，是说让菊花代表李九真来着。

　　可李九真不知想到了什么，死活不干，硬要选一字。

　　结果却是菊花向上！

　　这让江玉郎等人俱都幸灾乐祸，暗叫李九真活该。

　　眼见尘埃落定，李九真也都一副失魂落魄的样子，使得王楚山暗暗摇头，感觉自认识李九真以来，很少见他吃亏，看样子，今天他得栽个不小的跟头了。

　　王嘉乐却是无端对李九真有着一种盲目的信心——

　　或许她更了解一些李九真吧，总觉得李九真的失魂落魄，很像是装出来的。

　　李好胖眼眸闪过莫名的光彩，心跳都加快了许多。

　　可见他也是充满期待和希望的。

　　自从和李九真赌斗输掉之后，缓过神的李好胖，也不是没有想过——

　　或许李九真刚好学会了那浴火针法，走了狗屎运，刚刚克制了自己那一局呢？

　　如若不然，为什么李九真不肯拿毒术来比，而铁了心比针灸？

　　很有可能一切都是一个坑，李九真只是在针灸方面很厉害，别的只是寻常水准啊！

　　若真是那样，此局李九真就输定了。到时自己不也能趁机摆脱他的魔爪吗？

　　“费大师，费大师，别发呆了，你出个题吧？到底以什么病况为例呢？”有人推了李好胖一把。

　　“啊？哦，让我想想。”李好胖回过神来，下意识擦了擦嘴角的口水，皱眉思考了一下，说道：“就以夹食伤寒为例吧。”

　　夹食伤寒，在中医中，属于很常见的一种病情，也不是什么难治的疑难杂症。

　　就算是寻常的中医医生，也能开出好些种药方不重样。

　　不过有时候越简单的东西也越能考验出真才实学。

　　要李好胖扯出一个超级冷僻的病情，搞不好李九真和周星和两人都束手无策，那乐子就闹大了！

　　能扫掉李九真的面子，当然是喜闻乐见的。

　　可要是把周星和的面子也扫了……人家可是来帮自己的啊！

　　稍微冷僻一点的，被研究出的可行药方大概也就那么几种，一旦李九真和周星和打平，或者李九真又走狗屎运偏偏能搞出多一种可行药方，那自己就太悲催了。

　　想来想去，用大众化的寻常病情，考究李九真与周星和的“博学”，才对周星和最为有利！

　　李好胖也是良苦用心。

　　“夹食伤寒对吧？”李九真点点头，对王嘉乐说道：“拿笔来。”

　　“哦。”王嘉乐找来一支毛笔。

　　现在的医生，就算是中医，也多是用钢笔圆珠笔签字笔，用毛笔的相比之下很少。

　　不过王楚山一把年纪，毛笔字练得很好，故而平日他开药方还是用它。

　　李九真一小年轻，本来就不是医生，哪能驾驭这玩意儿啊？

　　虽说古僧肯定是写毛笔字，且必然写得很好，但李九真融合了对方记忆，却并不代表他连对方的动作都能照搬——

　　要能照搬的话，古僧的武功不也全能学会吗？

　　当即，他的脸色就是一黑，说道：“能不能换一支？”

　　“哼！”周星和不屑地笑笑，将毛笔拿过去，就到一边龙飞凤舞地写了起来，速度超快。

　　医生那字迹，大家都懂的，潦草到同行都认不出来，速度当然快了。

　　李九真本来就没读过多少书，拿了一支圆珠笔，就像一个小学生一样，在那里一笔一划，效率慢了周星和岂止十倍？

　　大家对他的本事更为好奇，所以全都到他这边来观望。

　　一看他狗爬一样的字迹，就算是站在他这边，王嘉乐也还是第一个笑了。

　　其他人也都扯了扯嘴角。

　　江玉郎嘲讽道：“就你这字，平日里也好意思开药方？难怪不敢赌这方面了。”

　　“我的字，至少老百姓都认识，在我看来，比那边那些蚯蚓好得太多了。”李九真脸不红心不跳地说道。

　　江玉郎吓了一跳，说道：“你能偷看到那边的字？”立刻横移一步，挡住李九真视线。

　　为了公平起见，双方都是各自在一边开药方。

　　这样就算有重复的，也没什么。

　　要是在一起写，照抄就说不清楚了。

　　李九真撇撇嘴，说道：“放心吧，就算我看得见，也都一个鸟字都不认识。对于这种故意将自写得别人不认识的小家子行为，我也发自内心的鄙视。”

　　“你懂个屁，医生写字故意让人不认识，可不是小家子，而是有深层顾虑的。”

　　“都是借口……话说你一直跟我说话，是安得什么心，想浪费我时间，故意让我输吗？这也太卑鄙了吧！”

　　“狗屎！你们的赌局，压根没有时间限制，哪来的浪费时间？”

　　“但你这张恶心的嘴脸在我面前晃悠，使我只会联想到牛一鞭狗一鞭之类的，会很干扰我的思维好不？”

　　“……卧槽，我的嘴脸，跟牛一鞭狗一鞭有哪里相似的？”江玉郎气得风度全无。

　　“当然有，不信你去买条狗，把它鞭子齐根割了，再看它那里，和你脸型像不像。”李九真一本正经地说道。

　　“喂，你够了！”王嘉乐一个未婚女子，实在听不下去了。

　　李九真这边一边慢吞吞写字，一边还用言语攻击江玉郎，另一边的周星和，则是有如神助，一气呵成，硬是毫不停歇地写了十几种药方。

　　他见李九真桌上才摆好两三张写好的药方，再次露出不屑的神色，然后将墨水一蘸，再次龙飞凤舞起来。

　　转眼，就是一刻钟过去。

　　周星和的动作也早已缓下，内心默默考究，看还有哪些药材能够针对这种病情。

　　他的身前，已经堆了一叠纸张，全是不同的药方。

　　他思索间，下意识又看了李九真那边一眼，见李九真桌前的药方也变厚起来，且李九真还没有丝毫停顿的意思，不由产生了一丝焦灼。

　　“我怎么忽然觉得，我跟他现在这样子，好像是龟兔赛跑啊！虽然他是乌龟，我是兔子……啊呸！但故事里都是乌龟获得了胜利，这可不是好兆头。早知道就事先说好定下一个时限了！”周星和这样想着。


第1001章 看得我尴尬症都犯了

　　时间越往后推移，周星和的动作就越慢，往往过了许久才会权衡着写下一副药方，再仔细检查，确保不会有问题。

　　要当一名成功的医生，最主要的就是严谨。

　　宁愿不会治，也不能治错了！

　　周星和还是有这方面操守的。

　　再看李九真，却一如既往，始终没有任何停歇，看似慢吞吞，但产量却是惊人。

　　他这副样子，总会让人下意识怀疑——

　　他是不是在乱写？

　　再高明的医生，一口气写完耳熟能详的所有药方后，剩下的，总要思考一下吧？

　　李九真就好像在照抄似的，就算他不需要思考，但起码也要停下来回忆一下下啊？

　　就算是对他有着盲目信心的王嘉乐，这时也都露出一抹怀疑之色，同时惴惴不安。

　　相反，李好胖却是心里一咯噔，总感觉李九那副胸有成竹的样子不似伪装。

　　“难道他在抓药方面，也都厉害到这种程度？”

　　就算没有时间限制，也总会有结束的那一刻。

　　周星和放下毛笔，揉了揉有些疼痛的太阳穴，旋即摇头道：“我这边药方开完了。”

　　“哦？那就让我们先数数你这里有多少份药方吧。”

　　王楚山等人都上前，将桌上那一叠纸数了一遍。

　　一共有四十三张，每一张代表一份药方，每一份药方都很详细，可以有效治疗该病状，并不是只用一两种药材扔上面充数作弊。

　　大家都是这行混的成功人士，又不是瞎子，充数作弊这种行为，是行不通的。

　　“一共四十三张么？”李九真听到这个数字，愣住了。

　　江玉郎见状，立即说道：“怎么，被惊到了？想认输了？”

　　“我只是在想，我是不是只要写四十四张，就算我赢了？”李九真笑着说道，“来帮我也数一下，我这里多少，然后我再将差的数量补上。”

　　“哼，装比！”江玉郎第一个走过去，将李九真面前那一叠给拿起来。

　　一拿，江玉郎的脸色就微微一变。

　　在数数之前，他也拿过他外公周星和身前那一叠。

　　现在同样还没开始数数，但单凭手感，好像此时这一叠要更厚一点啊。

　　难道目前都已经比周星和那边的更多了吗？

　　江玉郎嗓子有点发干，一时都不敢数了。

　　“怎么不数了，还是让我来吧！”另外一人伸手抓住药方的一角，扯了扯，没有扯掉。

　　江玉郎手指紧紧攥着药方，脸上挤出一抹十分难看的笑容。

　　最后他还是松开了。

　　周星和的脸色也变得很沉重，眼睛死死盯着李九真开出的药方。

　　一张，两张，三张……

　　四十一张，四十二张，四十三张……

　　四十四张！

　　四十五张！

　　四十六张！

　　最后一直到了五十五张，才终于完了。

　　李九真见状，拍了拍额头，说道：“原来早就超过了啊，早知道这样我就不绞尽脑汁继续想了，亏了，太亏了！”

　　“你他妈刚刚有表现出一丝一毫的绞尽脑汁吗？”江玉郎内心吐槽。

　　周星和愣了几秒钟，忽然声音变得尖锐：“我不信，我不信你可以比我多开这么多份药方！我要检查核实药方的真实性，但凡有一份药方是滥竽充数，就是你输！”

　　“随便。”李九真摊手，无所谓地说道，“看在你的药方比我少这么多的份上，我就大发慈悲，不检查你的了。”

　　“哼！”周星和快步上前，将李九真的药方近乎抢夺似的取到面前，一张一张的看。

　　一看，眉头就皱起来。

　　李九真最开始写的药方，自然是压在最下面。被一人数过之后，就被放到了最上面。

　　周星和就发现，李九真最开始写的十份药方，都和自己写的一模一样。

　　他妈一的……就连顺序都一模一样！

　　这未免也太巧了吧？

　　还是说李九真有办法偷看到自己写的，所以一张一张照抄？

　　再继续往下看，周星和的眉头就皱得更紧了。

　　因为他发现，后面这几张，每一份药方绝大多数药材成份，都和自己开的是一样。

　　但每一份药方又略有几分不同。

　　有的药方，是药材一模一样，但药材的数量不同。

　　有的呢，则是多添了一点药材，或者撤销了一点，也有完全替换某种或者某几种药材。

　　这算什么？

　　修改自己的方子，认为自己的方子大体上正确，但有少许是错误的咯？

　　周星和脸色阴沉，一直看到第四十三份药方，能看出这一份药方有一些地方和自己的第四十三份药方有少部分相同，但大部分已经完全不一样。

　　他深吸一口气，继续看下一份药方，一看，就是眼皮一跳。

　　因为他发现这份药方，赫然全是有毒的药材！

　　每一种药材，都能把人毒死！

　　夹食伤寒这种病，需要用到“以毒攻毒”这种高端大气上档次的绝技么？

　　以毒攻毒，说得轻巧，以为这是武侠电视剧啊？

　　搞不好就会死人的知不知道？

　　越往后看，周星和就越是心惊。因为李九真后面的药方，全是不走寻常路的剑走偏锋。

　　自己研究了一辈子的药理，李九真所开的这些，却是以前从来都不敢去想象的搭配方式。

　　但凡有一点点出错，就能药死人，妥妥的。

　　不对，应该是就算完全按照方子来，不出一点错，也还是能把人毒死才对！

　　退一万不说，假设这些东西也许不能把人毒死，可……正常情况下，一个得了夹食伤寒的人，会放着安全稳妥又很有效果的药不喝，去冒着生命危险喝这种有毒的东西吗？

　　“简直乱弹琴！且不说你前面有一些药方的内容我不苟同，就说你最后这十几种，纯粹就是乱开一些东西凑数，试图蒙混过关。这些有毒的东西以这种比例搭配在一起，真的能保证中和掉所有毒性？你全部做过实验？又做过多少次实验？针对不同体质，全部都验证过吗？能确保每个人喝了这种药不会出问题？年轻人，有些东西理论上或许说得通，但实际上却完全不同……你这是走了邪路啊！”

　　周星和一口气说了一大通。

　　王楚山等人也都互相传阅李九真开的这些方子。

　　“这……简直闻所未闻，方子还能这样开？”

　　“咝，大毒，大毒之物啊！”

　　他们都震惊了，全都没有想过，要用剧毒之物来治疗区区一个夹食伤寒。

　　连他们所有人都没听说过也没设想过的东西，会真实存在吗？

　　肯定不会！

　　那么自然就是李九真本身的臆测之物，完全没有说服力。

　　这种方子，做不得数！

　　“小伙子，这局应该算是你输咯。”有人对李九真说道，“不过你也别气馁，从你前面的方子来看，还是很有想法的。在你这个年纪能有这么深厚的中医知识底蕴的，已经很少见了。”

　　“确实很不错，我很欣赏。只是后面这些方子，还是太过荒唐，确实是走上了邪路，得及时改正才行。”

　　“李九真是吧，还是收回你和费大师的赌约，再向费大师和周老道个歉，我相信他们会原谅你的。”

　　“年轻人偶尔误入歧途，也是情有可原，知错能改便是善莫大焉……”

　　被这帮人以长辈教育的语气七嘴八舌地吵嚷，李九真一脸无奈，扶着额头说道：“我说，你们有完没完？能不能不要拿无知来秀自己的优越感？看得我尴尬症都犯了。”


第1002章 已经接受这种设定了吗？

　　“你居然说我们无知？”

　　“我这还成秀优越感了？”

　　“狂妄的小子，死不认错是吧？”

　　李九真这副态度，又一次激怒了这帮本想大度原谅他的中老年人。

　　年轻人犯错可以原谅，不能原谅的是冥顽不宁！

　　他们都用无药可救的目光盯着李九真，有人还对王楚山说道：“老王，我以前最佩服的就是你收学生的眼光好，教出来的都是能为医学做出不小贡献的真正人才。不过这一次你真的走眼了，居然会收这么一个奇葩，唉！”

　　他惋惜地拍了拍王楚山肩膀，大有替王楚山“晚节不保”而感到遗憾。

　　王楚山一时都不知道说什么好。

　　出于私心，他愿意相信李九真并非信口雌黄，但从他本身的学识来看，也很难认可李九真的药方。

　　就如同他们一直认为一加一等于二是对的，从不会认为一减一也等于二。

　　周星和也都一声冷笑，说道：“怕是看到自己输了，却不想承担后果，所以才想赖账是吧？可惜公道自在人心，由不得你抵赖。”

　　他扭头，又换做了热情的笑容，对李好胖说道：“费大师，从现在起，你不用再受这毛头小子的摆布和侮辱了。”

　　由于是他帮助李好胖“脱离苦海”，所以他下意识不再对李好胖用“您”这种敬称。

　　在他看来，费大师今儿个欠了自己不小人情，是自己将他从翻船的阴沟里解救出来，挽救了他的名誉，夺回了他的尊严。

　　然而李好胖却没有理他，一声不吭地站在那里。

　　周星和脸上的笑容微微一僵，不由自主地唤道：“费大师？你……有在听吗？”

　　“费大师，您怎么了？”

　　其他人也注意到李好胖的神情有些不对劲。

　　只见李好胖默默翻阅李九真开的那些药方，脸色不断变幻着，似乎这些药方充满魔力，将他的注意力全部吸引。

　　“难道这些药方，费大师觉得有一定的研究价值？”有人小声嘀咕了一句。

　　“他……他不会认为这些方子是正确的吧？”

　　“不可能！”

　　“我觉得他一定是想从这些方子里找出干货，好彻底击溃那姓李的小子的狂妄心理。”

　　便在这时，李好胖猛地抬头，目光灼灼地盯着李九真，很是热切地说道：“你是怎么想到的，居然可以这样，我都没想过原来可以这样！”

　　他越来越激动，近乎癫狂地冲上去，抓住李九真的双肩，用力的摇晃：“你他妈真是天才！到底长了一副什么样的脑子啊？”

　　周星和等人勃然变色。

　　在他们心里很有权威性的费大师，居然真的认可了李九真的药方！

　　他觉得李九真的方子是对的，可行的！

　　他认为……确实是周星和输了！

　　“疯了，他一定是疯了！不然不会输给那个臭小子，不然也不会这时候还睁着眼睛说瞎话！”

　　有种强烈的“拿热脸贴人家冷屁股”的羞辱感的周星和忍不住厉叱，直言出声。

　　李好胖却依旧充耳不闻，满脑子全是李九真的药方内容。

　　他迫不及待地拉着李九真，旁若无人地指着一份药方，向李九真请教和讨论。

　　李九真本不想理他，不过看他一脸渴求的样子，就一阵恻然。

　　“算了，还是指点他几句吧，毕竟是我儿子……”

　　李九真开始针对李好胖提出的每个问题进行解答。

　　这一详细说明，旁边听到的周星和等人也都面面相觑。

　　且不说李九真说的这些经过临床实践后，是不是真的可行，单从他信手拈来的言辞，就能看出——

　　这家伙绝对不是死记硬背了这些药方，而是真的精通其中的原理，并非泛泛之谈。

　　可是不管他们讨论的东西是不是真的有意义，关键在于——

　　这赌局到底该怎么算？

　　不能他们在那边聊得口水飞溅，把自己这么一大帮人晾一边不管吧？

　　特别是周星和，该情何以堪？

　　眼看着李好胖越聊越投入，周星和实在忍不住了。

　　既然在一边说话，被李好胖无视，那就过去好了！

　　周星和大步上前，硬生生卡在李好胖与李九真之间，挡住李好胖看向李九真的视线，说道：“费大师……”

　　“你奏凯！”李好胖直接将他一拨，使他一个趔趄，差点摔倒，不由自主地又站到了一边，“别妨碍我们的讨论。”

　　“你——”

　　周星和气得四肢乱颤，差点又一口气上不来。

　　李九真看他可怜，就做了个中止的手势，对李好胖说道：“这些东西以后再聊，还是先说说赌局胜负的事儿吧。”

　　李好胖下意识说道：“这还用说么？当然是你赢了，你最后这十几种药方，完全可以称得上一种新的研究方向。我以前不是不知道，用有毒的药材来治病，但却没有想过，还可以像你这样，以毒素激发人的抗体，再以抗体本身为药引，引导另一种毒素……”

　　“打住打住，别这么喋喋不休好不？”李九真无奈，打断李好胖的话，然后就对周星和说道：“呐，听到了，你输了，该怎么做，不用我再说了吧？”

　　“放屁！”周星和气急败坏地大声道，“费伦德他这是疯了，脑子出了毛病，以为我没看出来吗？你这么趁人之危，实在是太过分了！”

　　“你才脑子出毛病疯了！”李好胖不干了，靠，自己明明好着呢，怎么平白无故的污蔑人呢？

　　“费大师，你请稍安勿躁，回头我就送你去最好的医院，进行脑科检查，一定能把你的病情遏制下来，到时你就知道这一切了。”

　　“我看你是真的疯了。”李好胖摇摇头，目光一扫，见全场人都用不解和质疑的目光盯着自己，便深吸一口气，很是认真地说道：“我费伦德拿我对医学的信仰保证，李九真开出的药方，绝对不是信口开河的滥竽充数。诸位不信，可以将这些方子带回去，通过实践来证明它们的可行性。”

　　“实践？我晕，这全是毒物，随便实践，药死人了咋办？”有人说了句。

　　虽说有小白鼠这种东西，但有些东西并不绝对。

　　比如这些毒药的分量，不足以将人毒死，但很可能把小白鼠给毒死。

　　也有可能小白鼠没事，人吃了就死了。

　　再说有的药连体质不同的人吃了效果都不一样呢。

　　有的人吃了某种药没事，另一种吃了就死。

　　怎敢轻易的拿明知是毒的东西去实践？找谁实践？

　　“你们连实践都不敢么？”李好胖淡淡地说道，“那就让我先来实践一份药方吧，由我亲自服下，你们旁边看着就好。”

　　“这……”

　　“真不会太冒险吗？”

　　“这是拿生命开玩笑啊！”

　　大家都露出了担忧之色。

　　王嘉乐本来就对李九真有信心，此时见李好胖这副态度，更是打实在的相信。

　　对李九真的崇拜之情也早已在心里翻滚肆虐，看李九真的目光也都神采飞扬。

　　她听到李好胖的话，却是忽然想到了什么，眉头轻蹙，小声自语：“诶，有点不对啊，按理说，这李好胖应该很不情愿当李九真的儿子……他这到底是帮哪边啊？”

　　她的声音虽然小，但李好胖也是武功高手，耳力惊人。

　　当然也都听得清清楚楚。

　　他的语气一滞，登时也都脑子短路。

　　对啊，老子怎么帮起李九真说话了？

　　难道已经接受当他儿子这种设定了吗？

　　太可怕了！


第1003章 人逢喜事精神爽

　　虽说李好胖提出要亲自实践，但真的实践起来，却是一阵麻烦。

　　如果只是一般带有毒性的药材，王楚山这里也有。

　　可李九真开的，都是剧毒之物，还是那种平日里基本不会拿来治病的剧毒。

　　这种东西，药店怎么会有存货？

　　别说王楚山这儿没有，就算走遍江北各大药房药店甚至医院，也都不能凑齐。

　　无法立即实践出结果，就无法证明李九真不是在滥竽充数。

　　赌局貌似陷入了僵局。

　　李九真看了看时间，感觉因为这点破事儿耽搁得也够久了，便有些不耐烦，挥挥手说道：“既然这样，这场赌局我看就算了，感觉没什么意思。”

　　江玉郎一听这话，就像抓住了李九真的绝大破绽，立刻大叫：“你心虚了，一定是心虚了！想就这么蒙混过关，做梦呢！我们决不罢休！外公，您说呢？”

　　周星和重重点头，说道：“凡是有头有尾，既然赌局已经开始，就一定得结束。”

　　李九真皱眉，说道：“你们这是自寻死路！”

　　“……”

　　“得，本来想放过你们这两个无知的人，但你们要坚持，那就让你们彻底心服好了。”李九真再次摊开手——

　　这个动作不是他的习惯性动作，只能说他无奈的次数太多。

　　他继续说道：“从第四十四种药方到最后一种，你们都觉得它们行不通是吧？那很简单，就抛开它们到一边，我再开一种药方，算起来也是四十四种药方了。比起你的四十三种，多出一种，还是我赢。”

　　顿了顿，他又道：“当然，你要忽然又想到一种，那也没事，我再加一种就是。你想到多少，我就再加多少。拿笔来！”

　　他接过圆珠笔，刷刷刷落笔，再次开了一份药方。

　　这一次，没有再另辟蹊径，而是用的大众化药材，每一种药材都不会毒死人，很安全，且这家药店就有存货，轻松可以抓出来。

　　“哼，我开的方子，都是经过历代无数人的实践得出来的，绝对不会出差错。”周星和说道，“我也看过你前面的一些药方，很多都似是而非，我不相信它们能够有效。顶多只能缓解症状，绝对不能药到病除。”

　　正所谓差之毫厘谬以千里，一份药方上的药材，但凡有一种不一样，最后的药性就很可能发生完全不同的效果。

　　如果李九真开的方子是对的，那岂不代表自己开的就是错的？

　　要自己的是错的，那还开了这么多年，都没出问题？

　　那些药到病除的患者，都是假的咯？

　　周星和这样想着。

　　“你的思想太僵化，局限性太大了。”李九真闻言，说道，“像你这种人，估计也就是从上一辈那里学到这种药方后就直接用就是了，都没有认真去研究这些药方，会不会真的做到了完美，是不是还有改善的地方。你这种人，终其一生，也只是拾人牙慧，走前人走过的路，没有任何进步。”

　　“气死我了，气死我了！”

　　周星和今天一年的气，加起来都没有今天多。

　　竟被一个黄口小儿如此教训，这压根不是在说医学方面的东西，而是上升到了人生人格的高度！

　　“还不服气是么？”李九真说道，“那就抓药煎出来比一比好了。我想以大家的能量，从江北找出几个刚好夹食伤寒的人应该不成问题，让他们喝下去看看效果就是了。”

　　“哼，以为我不敢比吗？他妈的老子今天就豁出去了！”周星和立刻掏出手机，联系各大医院。

　　并催促其他人也这么做，誓要翻遍整个江北的医院，以最快的时间找到相关病人。

　　而后他将自己的第四十三种药方的药材抓出来，找个药罐就煎了起来。

　　李九真也把自己第四十三种药方的药材尽数配出。

　　很快，这里就传出了一阵浓郁的药味气息。

　　可以说，在场的王楚山、周星和同辈，都是站在江北医学圈子的顶级人物了。

　　各大医院当然都会给面子，一听他们拜托寻找相关病人，就都各自留心——

　　这年头去医院看病，病情病况都会载入电脑，形成资料，很容易查找，压根不需要去人工翻阅病历本。

　　因此，并没有让李九真他们等多久，就有人被专车送到了这边。

　　被送来的病人，也没有不乐意的抵触情绪。

　　第一，要给他们治病的，都是当地最顶级的权威专家。

　　第二，免费的，多好！

　　第三，万一出了问题，也有赔偿保证。

　　想来，只是一个夹食伤寒，就算吃错药，也不会死人吧？

　　当然愿意过来了。

　　一直来了好几个病人，不过大都是已经被治疗过的——

　　病来如山倒病去如抽丝，就算被治疗过，也不会马上就会痊愈。

　　老实说，这样的不利于看出效果啊！

　　不过人家来都来了，在看完病历本得知他们之前吃过什么药确保不会有冲突的情况下，周星和还有李九真倒没吝啬，给他们各自倒了一碗药。

　　终于，有合适的人选了！

　　两个还没接受任何治疗的病人，而且发病时间、病情程度，都相差无几，可谓是“上天”的安排！

　　这两人本来在医院已经被确诊过了，只是还没来得及去抓药交钱，就被医院的人找到，稀里糊涂地带到了这儿来。

　　经过一番口舌解释后，他们也没多少排斥，很爽快地答应服药了。

　　不过他们都嚷嚷着要喝周星和煎的那一碗，摆明了对李九真不信任。

　　却是比之前喝药的那几个病人难缠一些。

　　“真是太肤浅了！”李九真摇摇头，掏出钱包，抓出一把现钞，说道：“谁喝这钱就是谁的！”

　　“我喝，我喝！”

　　“我我我！”

　　这下好了，不但这两个病人都立刻举手，就连刚刚已经喝过的病人，也都把手举得老高。

　　周星和等人见状，俱是苦笑。

　　这真的不是一场闹剧么？

　　经过石头剪刀布，其中一位病人咕噜咕噜就是一口气将李九真煎的这碗药喝了个精光，然后喜滋滋地接过钱数了数。

　　“我感觉我的病已经完全好了！”他将钱往兜里一塞，一扫刚来时的颓然病态，变得神采奕奕，并向李九真投去一个“你懂的”眼神。

　　他这也算充分表现了“人逢喜事精神爽”的现象。

　　“哈哈，我赢了！”李九真大笑。

　　“……”周星和彻底无语了。


第1004章 你想看吗

　　这个拿了李九真钱的病人，心想着拿人钱财与人消灾，就很好心地装出很健康的样子，化身为李九真的“托”。

　　只是这么拙劣的借口，就算是瞎子也都不会被骗过。

　　赌局的输赢，还是得看真本事！

　　不过再是谁开的药方，也都不是灵丹妙药，不可能喝下去立刻就真的彻底康复，只能再耐心等待下去。

　　王嘉乐见李好胖杵在那里不知想什么，就好奇问了句：“诶，你觉得那两个人，谁会最先康复？”

　　李好胖看了她一眼，犹豫了一下，又将两份药方认认真真看个遍，经过对比后，说道：“李九真的胜算，应该会更大一些。”

　　周星和听到他这么说，冷冷一哼，说道：“那就拭目以待好了。”

　　在他们的注目下，两位病人觉得自己背负了好大的压力，一时间都有些无措。

　　特别是时不时都会有人问他们，有没有好点，觉得怎么样——

　　他奶奶一的，每过一会儿都这么问，搞得好像连自己都不知道自己现在到底是舒服还是不舒服了！

　　幸好，不用他们自己讲述舒不舒服，在场的医生都是医术高超之辈，完全可以通过诊断，得知他们是不是病好了。

　　这可是关系到会不会成为李九真孙子的重要变化，周星和索性一直将手搭在属于他那边的病人脉博上，随时关注细微变化。

　　李九真懒得很，直接招呼李好胖帮忙——

　　他是如此的信任李好胖，不觉得李好胖会从中作梗。

　　父命难违，李好胖只得乖乖地用双眼死死盯着属于李九真的病人。

　　搞得这病人觉得好像欠了李好胖的钱，或者睡了他的媳妇儿……

　　终于，在不到一个钟头的时候，李好胖忽然手指一抖，旋即神色一正，认认真真检查了病人一遍，旋即长叹一声，说道：“我宣布，我这边的已经好了。”

　　“不可能！”周星和一听他说话，就知不好，在听完后，更是不能接受。

　　他疾步上前，也将这病人从头到脚检查了一遍。

　　“不应该啊，为什么会是他的病人先康复？还不到一个小时……这一定是假的，是他的病情本来就不严重！要不就是李九真的药方里，搭配了刺激激素以使病情看上去很快得到遏制，过不了多久又会复发，还有很大的副作用和后遗症！”

　　这话听得那个病人心里一抖，不是吧，难道是真的？

　　市面上不是没有某种激素药，吃了很快就康复，可没多久就又复发的那种。

　　难道今儿个自己中招了？

　　“还在无理取闹？”李九真嗤笑，“大家都不瞎，你觉得我这药方有那些问题，没有人看得出来吗？还是说，在你看的，错的不是你，而是世界？”

　　“李九真，你别得意！我坚决认为，要再观察一天，不，三天，要再观察三天！到时要他没事，我心服口服！”周星和犹自挣扎。

　　“懒得理你，癞皮狗。”李九真说道，“浪费我这么多时间，真是无聊。”

　　他实在不想再这个一次又一次找借口的老家伙多费口舌，向王楚山打个招呼后，就直接走了。

　　李好胖并没有再跟上，因为他已经接受了李九真交代的任务——

　　同王楚山一块儿，以在江北开一家成功的医院为目标，迈步向前，共同努力。

　　“等等我呀！”王嘉乐将手里的东西全塞给小樱，却是忍不住充当小尾巴，跟上李九真的步伐。

　　她有一肚子的话想跟李九真说，也有一肚子的问题想问呢。

　　怎么也得让李九真请一顿晚饭，补上一肚子吧？

　　王嘉乐觉得自己这个理由实在是太强大了！

　　“什么，你明天没空，要去哪儿干嘛啊，飞马涧？听起来似乎很好玩的样子，我也想去！”王嘉乐这个暑假，天天都窝在药房帮忙，只觉得人生都失去意义了。

　　本想约李九真明天去哪儿玩，结果却被李九真给拒绝了。

　　“不行，你不能去！”李九真拒绝。

　　开玩笑，他连蒋歌颂都不准备带去，又怎么愿带王嘉乐呢？

　　在这样的城市当中，遇到杀手袭击的可能性总要小上一些。

　　可去飞马涧那样荒无人迹的地方，李九真有预感，只要有杀手盯上自己，九成九会在这期间动手。

　　带没有武功又在心里有着重要地位的人一块儿，实在是不放心。

　　“为什么不行啊？”

　　“因为，因为……你没发现你已经黑到这种地步了吗？”李九真指着王嘉乐的脸，“去飞马涧面对阳光直晒，只会更黑！越黑越丑，太可怕了！”

　　“你敢说我丑，你觉得我丑？”王嘉乐要哭了。

　　“无论什么样的你我都喜欢，不过更喜欢你白的样子啊！”李九真伸手托住她的脸蛋，使她嘴巴被挤得嘟起来。

　　“哼，你就是在嫌弃我长得黑长得丑。”

　　“要想不被嫌弃，就努力的变白，我相信你一定可以的！”

　　一旦李九真铁了心拒绝，王嘉乐再怎么哀求或者发怒，都没任何作用。

　　王嘉乐也只得作罢，不过提出了一个要求——

　　李九真今晚得一直陪她，作为伤害她的弥补。

　　李九真不知道自己伤害她哪儿了，但……有必要这么较真吗？

　　人家一个古灵精怪的黑美人，邀请他李九真共度良宵，他这还唧唧歪歪问具体理由，那岂不是注定孤独一生的节奏？

　　当然，这里的良宵，纯粹是指今晚的月亮好圆，这样的夜晚真是太美了。

　　而不是被华夏语言引申出的另一重意思。

　　没办法，李九真注定只能是一位正人君子，这都是命中注定。

　　况且还没到十一点，王楚山每隔两三分钟都要打电话过来催王嘉乐回家。

　　听到王楚山巍巍颤颤的声音，就使李九真充满了罪恶感。

　　好吧，还是送她回家吧。

　　“喂，说好了要陪我一晚上，你今晚就在我们这边睡吧。”王嘉乐揪着李九真的手，不肯松开。

　　王楚山在一旁听了，心想有自己在一边，量李九真也不会胡来。

　　饶是如此，王楚山也还是拉着李九真说了许久的话，直到完全扛不住才去睡觉。

　　李九真揉了揉生茧的耳朵，还没清静十秒钟，就又被王嘉乐拽到她的房间——

　　“喂喂喂，这不好吧，你爷爷会听到的。”

　　“听到就听到呗。”

　　“哇，没想到你原来不在意啊？”

　　“这有什么好在意的，喂，你想到哪儿去了！”

　　王嘉乐不愧是受到室友影响熏陶的新时代女性，在这越污越漂亮的潮流里，她立刻就听出李九真言语中的猥琐和淫一荡，不由狠狠瞪了他一眼。

　　“我只是单纯地想和你说说话好不好？”王嘉乐说道。

　　“哦，我以为这句话应该由我来说呢。”李九真说道。

　　“切，死相！”王嘉乐又翻了个白眼，往床上一倒，长长伸了个懒腰。

　　她正常站立的时候，衣摆刚好齐腰。

　　这一躺下伸懒腰，衣服往上一扯，平坦纤细的小蛮腰就暴露在空气中。

　　李九真诧异地说道：“你这段时间到底干了什么，连身上都黑了？”

　　王嘉乐将衣服往下拉了拉，嘻嘻一笑，说道：“我和阎文熙她们几个，专门去晒成这样的。”

　　“为什么要这么自虐？”

　　“你才自虐！这是为了将阎文熙二叔从美利坚带回的VE防晒油用掉，我们才去晒的。你不知道，VE防晒油老贵老贵，不用掉的话，放着过期，太可惜了。”

　　“……”

　　李九真深深的震惊了！

　　无言以对了许久，他才呐呐地说道：“因为要用掉防晒油，所以就去暴晒太阳？这算什么，蠢萌吗？”

　　“你又不懂了吧。”王嘉乐翻个身，从床头抽屉里摸出一个防晒油的瓶子，说道，“这种VE防晒油，就是要在暴晒下才能发挥作用。可以在事后让皮肤变得更好，弹性有光泽。只需要等不再变黑，就能看出焕然一新的效果。”

　　李九真将瓶子拿过去，漫不经心的闻了闻，旋即眉头一皱，挤了一点在手指上捻了捻，又闻了闻。

　　“怎么样，香吗？我就觉得这味道特别香，闻了好像能上瘾一样。”王嘉乐凑过来，深深嗅了一口，面露陶醉之色。

　　李九真神色有些古怪，说道：“这玩意儿，你全身都抹了吗？”

　　“当然了。”

　　“我是说全身，每个地方。”

　　“废话，我都说当然了啊！”王嘉乐将瓶子夺回去，使瓶口顺着脖子往胸口一路滑下，忽然面露调皮之色，对李九真眨眨眼睛，说道：“你难不成想看吗？”

　　话一说完，自己的脸倒先红了，只是因为皮肤黑，看不大出来。

　　李九真听到她半开玩笑半挑一逗的话，也都一笑，说道：“想！”

　　“做梦吧！”王嘉乐哼了声，说道。

　　“我想说的是，我是真的想看。”李九真上前，握住她双手手腕，一脸认真地说道。

　　“啊……”

　　王嘉乐吓了一跳，旋即面露慌乱之色，结结巴巴地说道：“你你你，要在这儿吗？我我我，我爷爷就在隔壁，不不不不太好吧？”


第1005章 我不想吃你

　　“你难道没有发现奇怪的地方吗？”李九真暗叫一声磨人小妖精，将某些杂念强行压制，用平静的口吻说道。

　　王嘉乐见状，也算明白，李九真并不是在调一戏自己，而是说正经——

　　靠，居然用正经的态度想看自己的身体，这算什么？

　　当婊一子还立牌坊吗？

　　“能有什么奇怪的啊？”王嘉乐气鼓鼓地说道。

　　“如果我猜得没错，这种防晒油，你涂了有一段时间了吧？是不是皮肤真的变得光滑，有弹性？”

　　“是啊，确实很管用，不然我也不会这么牺牲自己了。”王嘉乐一脸悲壮地说道。

　　“但是你没发现，你手上没毛了吗？”李九真说道，“你的汗毛全不见了！我不知道你身上的毛是不是也都没了。”

　　“我晕，这话才叫污好不好！我们以前的那些污，实在太登不上台面了。”王嘉乐只觉得今天的李九真，用一本正经的语气说邪恶的话语，反差可真够强烈的。

　　她神情一阵尴尬，因为确实如李九真所说的那样，她身上的毛都不见了。

　　空捞捞的，还挺不习惯。

　　当然，这些她是不会说出来的，而是羞恼地说道：“这有什么好奇怪的，这东西有脱毛膏一般的效果呗。”

　　“脱毛膏会把毛孔一块儿脱没吗？”李九真说道，“你仔细照镜子，看看你的毛孔，还在不在。”

　　“毛孔怎么可能会不……”

　　王嘉乐一边说，一边来到梳妆台前，手贴着镜子，仔细照。

　　她愣住了。

　　因为她发现，好像手臂上确实……没有毛孔了？

　　毛孔这种东东，平日里很容易忽略它的存在。

　　要是有人毛孔粗大，还会感到困扰，觉得难看。

　　但要是真的没有毛孔的话，人就死定了！

　　这绝对不是开玩笑。

　　王嘉乐反反复复看了几遍，又将裤腿挽起来检查，也都看不到毛孔了！

　　一片光滑！

　　这种画面，其实手机里的美图软件，早就可以做到了。

　　很多人把自己美图过后的照片往网络上上传，大家都可以看到，这些照片上的人，皮肤十分光滑，看不到毛孔。

　　然而不管怎么美图，现实中都还是老样子。

　　偏偏王嘉乐此时的样子，就像被美图了似的。

　　如果抛开她的黑，看上去或许会显得更美，但却会让人觉得别扭。

　　只是因为黑，平日里不太容易看出别扭，只会看出——

　　她似乎变得比以前更好看了，除了黑。

　　“现在发现事情大条了吧？”李九真说道。

　　他将防晒油的瓶子表面看了一遍，发现上面贴的都是鸟文，完全不认识，就问王嘉乐：“这些字你都认识不，翻译一下它的出产地址，什么公司出产的。”

　　“这……”

　　王嘉乐可不是学霸，上面的英文才开后变成ABCD那都认识，但组成一块儿，好多就不知道是什么东西了。

　　不过可以在网上输入关键字眼查嘛！

　　她先是用国内的引擎查了一遍，没什么结果。

　　于是来个代理翻一墙，用国外引擎搜索，登时就查到了结果。

　　“这防晒油的出产公司名称，直译过来，叫做贝尼马德仕。这上面的资料现实，这VE防晒油，还没有公开销售，还处于实验当中……天啦，这东西只是实验品，为什么就会有包装，还在市场上流通了？我之前都不知道，还因为它在国外可以公开买到！”

　　王嘉乐的声音变得格外激动。

　　“贝尼马德仕么？”李九真取出手机，打给白过希，“小白，我问一下，名医阁在我们这边打算建的厂，官面上叫什么公司？”

　　“好像是叫贝尼企业？”白过希回答道，“毕竟是先在国外发展，所以起的洋名。”

　　“贝尼么？是全称吗？”

　　“这就不知道了，我没有留意过这个。”

　　“我现在想知道。”

　　“噢，你稍等……”

　　过了几分钟，白过希的声音再次响起。

　　“查到了，贝尼确实是简称，全程是贝尼马德仕。名医阁在国外的主要产业，就是以这个命名。”

　　“这还真是挺巧的。”李九真说道，然后挂掉了电话，搞得白过希有些莫名其妙，什么挺巧的？

　　“哼，这名医阁还真是不像话，把这种有危害性的东西也拿出来瞎搞！”之前李九真对名医阁还不是太反感，毕竟林隐莎只是借名医阁的名头想夺取自己的儿子。

　　名医阁和九流之间的恩怨也与他无关。

　　现在一看名医阁的人居然搞出这种混账事，居然还伤到了王嘉乐，李九真能不厌恶吗？

　　“喂，你的脸怎么也这么黑啊？”王嘉乐有些恐惧地说道，“我不会出什么问题吧？”

　　“这种防晒油里面的香气，带有麻痹神经的东西，不但可以消减身体变异的轻微疼痛，还能叫人上瘾，如同吸一毒。”李九真说道，“至于它本身的危害，暂时就是叫人的毛孔消失，从而导致一系列的病变。”

　　“哇，太可怕了，我会不会死啊？”王嘉乐急忙抱住李九真胳膊，如同抓着救命稻草，“李九真，你救救我！”

　　李九真之前拯救刘玉杰的老婆，今天又露了这么一手，已经让王嘉乐觉悟到他的高明医术。

　　故而充满希冀。

　　“唉，还是先让我看一遍你身上的情况吧。”李九真言归正传。

　　“……”王嘉乐动作一顿，“那个，真的要看？”

　　“早就说了啊，你不会还以为我是在找借口吧？”

　　“我只是觉得，看手和脚应该就可以得出结论了。”王嘉乐小声嘀咕。

　　“这你就外行了。”李九真说道，“毛孔之所以消失，具体是哪里出了问题还不知道，但肯定不是手脚。”

　　“好吧好吧，让你看就是了。”王嘉乐豁出去，当即就背对着李九真，窸窸窣窣脱衣服。

　　“喂，你背对着我有什么意义吗？你前面就是镜子好不好？”李九真嘴角一抽，忍不住提醒。

　　“也是哦！”王嘉乐一怔，旋即肩膀垮下来。

　　她咬着嘴唇，转身间，将外面的衣服裤子都脱了，只剩内衣内一裤，肩膀内缩，双臂交叠在胸口。

　　李九真见她小巧的布料上还印着小熊，忍不住说道：“你这算是装嫩吗？”

　　“装你大爷，你以为我没买成熟的款式吗？只是那些爷爷都说太俗气，觉得难看，我就放学校没带回来……”

　　“天啦，你爷爷原来是变一态，连自己孙女的衣服都要刻意关注。”

　　“喂，你别太过分啊！这些东西洗完后都要晾在阳台上，根本不需要刻意关注，一眼就看得见好吧！”

　　王嘉乐恨不得给他一拳头。

　　李九真说道：“我家里又不是没住女孩子，阳台上一排排全是这些好不。我就从来没去关注她们穿的是什么样的。什么二分之一杯四分之三杯全罩杯无缝型魔术款蔷薇款……我是完全分不清楚的。什么绳带式透明式开档式燕尾式三点式……我更是完全都没听说过。”

　　“食屎啦你！”

　　“我不想吃你。”

　　“……”

　　通过斗嘴，王嘉乐虽然生气，但至少不再尴尬。

　　再说人的承受力本来就在不断的变化。

　　比如第一次约会的小两口总会刻意将自己最优秀的一面展露出来，生怕一丁点怪癖暴露影响自己在对方心里的印象。

　　一旦成了老夫老妻，开着门拉屎挖了鼻孔把鼻屎擦对方身上这种事做起来也都毫无压力。

　　又不如在某些小一电影里，女主角一开始把衣服脱了也是各种捂住，被男主角问话也都老是低着头羞答答的。可最后却……算了不说了。

　　王嘉乐一开始不习惯，但被李九真检查了一会儿后就破罐子猛摔，不再遮遮掩掩。

　　李九真也是一脸专注，手指游离间，细细检查王嘉乐的每一寸皮肤。

　　中医不像西医那样对开膛破肚习以为常，它是含蓄的，通过表层来观察深层的本质。

　　李九真看似再检查她的皮肤，实际上也已经检查到了里面的情况。

　　“怎么样，有什么发现吗？”已经完全被脱光的王嘉乐见李九真停下，迫切地问道。

　　李九真若有所思，旋即说道：“有！”

　　“什么发现？”

　　“根据我的推测，你只要停止使用这种防晒油，过个几个月，就会恢复原状，毛孔也会再长出来，到时候就一切都没事了。”李九真一脸严肃地说道。

　　“……”王嘉乐张大嘴巴，本来已经着手开始穿衣服了，这时衣服都掉地上了。

　　过了好一会儿，她才疯了一般咆哮：“你特么在逗我？”

　　然后她就冲上去，将李九真扑倒在地上了。


第1006章 我只是在检查身体

　　“喂，你干什么？”李九真吓了一跳。

　　这空气中也没有弥漫春一药的气息啊，为什么王嘉乐忽然狂性大发，不断的索吻，同时还在撕扯自己的衣服——

　　这样的举动，不是应该交给自己来做，才看上去没有违和感吗？

　　这难道就是传说中的“逆推”？

　　李九真凭着莫大的毅力，将手按在王嘉乐的胸口上——

　　不要误会，他绝对不是为了做邪恶的事情，单纯的只是以此借力，想把王嘉乐推走，拉开与自己的距离。

　　王嘉乐是如此用力的往李九真身上挤压，以至于李九真一时都推不动，手掌用力间，都下意识内握，把王嘉乐都捏痛了！

　　一痛，王嘉乐的力气就变小了许多，坐在李九真肚子上，愤愤不平地说道：“反正都已经被你用这种借口看得精光，还不如继续下去，把你彻底变成我一个人的！”

　　“就算继续下去，也顶多是把我变成你的也把你变成我的，怎么会把我变成你一个人的呢？”李九真费解，“而且你凭什么说我这是借口？我是真的在给你检查身体好不好！”

　　“如果检查完了，确定我要死了，再把我治好，我也想得通！偏偏检查完了，你却告诉我屁事都没有，只要隔一段时间自己就会好，你让我情何以堪？反正都已经这样了，跟生米煮成熟饭有什么区别？”

　　“当然有区别，比如在电脑上看到没穿衣服的女人，难道也等于跟她们发生过关系吗？”李九真据理力争，“再说了，我是跟你讲，停用后，再过几个月才能没事。但这几个月内，还是得治啊！要是这几个月内不治，你都活不到几个月后好不好！”

　　“真的？没有骗我？”

　　“我什么时候骗过你？”

　　“可是，可是……”王嘉乐还是觉得自己吃了大亏，把心一横，扑过去：“我不管，反正我就是不服气，我要继续！”

　　“不行，真的不行！”

　　“你还是不是男人？”

　　“靠……我最受不得激将的就是这句，很好，你成功引起了我的注意……”

　　李九真冷冷一笑，一个鲤鱼打挺站起，手抄着王嘉乐纤细紧绷的腰肢，就一下子滚倒到床上。

　　他正要将封印的兽魂解放出来，再经过羽化亮出鸟毛，变身为鼎鼎大名的禽兽。

　　只听得门口发出一道咔嚓声。

　　“你们怎么吵起来了？”门缝外，传出王楚山的声音。

　　“不好，没有锁门！”王嘉乐惊呼。

　　情况一下子到了危机万分的时刻！

　　说时迟那时快，还是李九真反应速度及时，一把抓起堆在床单一角的薄毯，往王嘉乐身上一裹，自己则闪电般倒退起身，到了一边椅子坐下，将二郎腿翘起来，一脸优哉游哉。

　　不要奇怪为什么大热天还会有薄毯。

　　要知道这世上有种东西叫空调。

　　这年头，不是很流行将空调调低，再盖着被子睡觉吗？

　　王嘉乐平时就有这个习惯。

　　当她全身被裹住，再到李九真坐下，前后不过一秒。

　　等到一切都完成了，门才被王楚山打开。

　　只见他揉着眼睛，走进来，继续说道：“有什么事不能好好说吗？乐乐，你又无理取闹了吧？”

　　“唔，哪有，我们根本，根本就没有吵好不好！”王嘉乐实话实说。

　　他们确实没吵，只是差点打起来。

　　她全身发烫，脸已经红透了，而且一颗心提到嗓子眼，十分紧张，甚至在微微哆嗦。

　　“我也是疯了，居然在爷爷就在隔壁的情况下，还要和李九真做那种事！我这是怎么了？”

　　一惊之下，她已然彻底恢复冷静，然后就十分后悔刚刚的疯狂举动。

　　“没吵么？那就好。九真啊，早点睡，外面地铺早就打好了。”王楚山指了指客厅，意思很明确，都这么晚了，就不要厚颜无耻赖在咱孙女房间好吗？

　　“嗯嗯，我马上就去睡！”李九真站起来，老老实实地说道。

　　他正要往外走，王楚山就陡然说道：“等一下！”

　　“啊，怎么了，老师？”李九真满头大汗。

　　王楚山指着被扔在地上的胸一罩说道：“这是怎么回事？”

　　“呃，这个……”王嘉乐和李九真都是词穷。

　　李九真反应再快，也只来得及做到将王嘉乐身子遮挡起来自己退开，压根不可能手一指，就把王嘉乐的衣服全变消失。

　　王楚山目光又落在旁边的内一裤上面，脸色就变黑下来。

　　他定睛一瞧好像虫子一样裹着被子的王嘉乐，目光纵然无法穿透过去，但也能大致猜出，这死丫头没穿衣服！

　　孤男寡女，共处一室，女方却没穿衣服，这说明什么？

　　“李九真，你太过分了，怎么可以这样，枉我对你一片信任，你，你，你居然，居然……”

　　王楚山这会子也变得和下午的周星和一样，一口气喘不上来。

　　真真是要被气死啊！

　　如果李九真和王嘉乐正式交往，打算结婚，王楚山纵然还是不怎么乐意，但也想得通。

　　但他哪里不知道李九真的某些底细？

　　人是不错，但绝非良配！

　　这是毋庸置疑的事实！

　　李九真明明有自己的女朋友，却对自家孙女做这种事。

　　这兔子还不吃窝边草呢。

　　他怎么能这样子呢？

　　眼看王楚山不能接受，李九真急忙解释：“老师你不要误会，其实我是在给乐乐检查身体，她生病了！”

　　“检查身体，生病？你糊弄鬼呢？以为我智商偏低吗？”王楚山气急。

　　“是真的，你看这个防晒油！”李九真将防晒油递过去，“乐乐，伸只手出来，给你爷爷看一下。”

　　“哦。”

　　“不用了，你先把衣服穿上，然后滚出来！”王楚山一甩手，转身往外走。

　　到了门口，都没见李九真动，他忍不住问道：“你不出来？还想继续看么？”

　　李九真说道：“反正已经看过了，再看好像也没什么。”

　　王楚山差点栽了一跟头。

　　“我开个玩笑调剂一下气氛，马上就出来……”李九真赔笑，灰溜溜地跟着到外面，把房间门带上。

　　等到他快速解释了一下事情经过，王嘉乐也已经穿戴完毕，低着头走出来。

　　刚一开口，她就哇的一下哭了，哽咽着说道：“爷爷，我知道错了。”

　　王楚山才懒得计较，立刻上前，仔细检查她手臂，果然没有发现毛孔，脸色一下子变得沉重。

　　“我居然一直都没觉察到！”王楚山自责地跺脚。

　　这也不能怪他，毕竟王嘉乐是大姑娘，他就算是亲爷爷，也不可能时时刻刻盯着她。

　　再说毛孔这种东西，平日里就很容易被忽视好吧。王嘉乐又变得跟古天乐似的，很难看出来。

　　也亏得李九真眼尖鼻子灵，不然也只当作什么事都没发生。

　　“爷爷，你别气坏身子……”

　　“你还好意思说！我们国内没有防晒油吗？你怎么就这么糊涂，随便就用来历不明的东西！”王楚山用力戳王嘉乐的额头，又急又悲地喝斥。

　　王嘉乐自知理亏，也不敢还嘴，只道：“李九真一定有办法治好我的，爷爷你放心。”

　　“那个，九真呐，我这猪一样的孙女，就全拜托你了，你一定不要让她有事啊！”王楚山抓着李九真的手，悲戚地说道。

　　作为医生，他也是见惯了生死。

　　但却没有麻木。

　　至少，他接受不了眼看着自家亲孙女死掉。

　　因为失去毛孔而死，这种死因也真够奇葩了。


第1007章 被采补了吗

　　人要是没有毛孔，新陈代谢完全会被打乱。

　　会被闷死热死、被各种毒素毒死，总之都是要死！

　　王嘉乐之所以没有立刻热死，是因为她毛孔消失的时间，也就这两天。

　　每天白天晚上都吹空调。

　　饶是如此，她体内各种器官组织，已经在不知不觉中受到热毒侵袭。

　　加上循环系统被破坏，新陈代谢的毒素无法排出。

　　各方面凑一块儿，要不了多久，人就要臭了，烂了。

　　实在是太重口味了。

　　李九真当即就要给她治疗，有白骨针这种神奇的东西在手，上手也还是比较容易的。

　　虽说病不忌性别，不过明知帮不上什么忙的王楚山，也还是选择了回避。

　　他这时候还能有什么不放心的呢？

　　只要王嘉乐不会有事，被脱光看光也都算得了什么？

　　又不是几个外人……对吧？

　　李九真将王嘉乐再次带到房间，王嘉乐惴惴不安，说道：“你接下来要怎么办？”

　　“当然是脱你衣服了。”

　　“然后呢？”

　　“然后当然是脱裤子，这还用问吗？”

　　“我晕，这不是重点好不好！”王嘉乐说道，“我是问你怎么治，具体过程。”

　　“很简单，没有毛孔，就扎出毛孔。”李九真取出一大把钢针。

　　王嘉乐头皮发麻，艰难地吞了吞口水，颤声道：“你这是要化身容嬷嬷了吗？”

　　“是啊，紫薇，你叫破喉咙也没用的。”李九真笑着说道。

　　“你还笑得出来啊！”王嘉乐带着哭腔，十分惊惧地说道，“一定超痛，我受不了！”

　　她当然知道李九真接下来要做的，绝非针灸，而是刺穿毛孔，那肯定会有痛楚感。

　　“放心吧，我会让你进入深度睡眠，再切断你的痛觉神经，效果比麻醉好多了。”李九真说道，“其实就算不让你睡着，也都可以让你感觉不到痛，但估计还是会有心理压力，还是算了。”

　　“我又晕！这神经系统是说切断就切断的吗？要是接不上不就完了？”

　　如果神经系统可以随意切断，还要麻醉这种东西做什么？

　　李九真说道：“我当然可以将你神经再接上，千万不要放弃治疗。”

　　“那假设我要是瘫痪了，我这一辈子，你会丢下不管吗？”王嘉乐面露一抹痴色。

　　女孩子就是这么感性，都生命危险的关头，还会想这些东东。

　　李九真说道：“我当然不会丢下你不管，不过你有没有想过，我用手端着夜壶在你屁股底下，你很可能会因为不习惯，而拉不出屎来？”

　　“……”王嘉乐彻底语塞。

　　没有等她咆哮，李九真就已经一记手刀，砍在她脖子上面。

　　王嘉乐一愣，本想问李九真——

　　不是说好了切断神经么，打晕自己算个什么事儿啊？

　　但来不及了。

　　她白眼一翻，就这么倒了下去。

　　李九真将她接住放床上，三下五除二就脱掉了她衣服，动作行云流水，熟练度百分之百，简直可以称得上扒衣圣手女见愁……

　　在经过一系列努力后，李九真切断了王嘉乐的痛觉神经。

　　这下，理论上，他就算把她切片了，她也不会被痛醒了。

　　嗤嗤嗤！

　　李九真如同玩飞镖，一针接一针往王嘉乐身上扔，每一根针都刺进她的毛孔。

　　片刻后，他将针拔出，就见有血珠儿透过针眼冒出，呈暗红色。

　　等到王嘉乐悠悠转醒，起身一看，发现自己穿戴整齐，却并非昨夜穿的那一套，由里到外，都被换过。

　　“是谁给我换的衣服？应该是李九真吧！”她第一个念头，是这样的。

　　而后才想到自己的“病情”，急忙检查。

　　“咦，怎么一点变化都没有，身上一点被扎过的痕迹都没？”王嘉乐摸着自己光滑的皮肤，有些不解。

　　起身，坐到梳妆台，王嘉乐看着镜子里的自己，吓了一跳。

　　只见自己面无血色，嘴唇都显得有些发白，如同大病三月，又似营养不良。

　　这样的病美人形象，很容易让人联想到鼎鼎大名的林黛玉。

　　不过王嘉乐完全没有文学艺术细胞，只会脑洞大开，暗想：“不是吧，难道李九真的本体其实是妖怪，我被他采一补了吗？不然怎么会这样？”

　　“你醒了？”李九真端着已经不是那么烫的营养粥走进来，“刚好，把这喝了吧，补一补。”

　　“喂，我怎么会变成这样？”王嘉乐指着自己有些明显的眼窝，说道。

　　“我给你放了一些血，虽然伤口可以马上修复，但失去的血，却是搞不定了。”李九真说道。

　　白骨针其实也可以加速造血细胞的生成，但李九真的精神力哪经得住这么慢慢磨？

　　就当减肥好了。

　　说起减肥，李九真要真有这方面志向，还真能轻易胜任减肥专家。

　　将胖子的肥肉割掉，多余的皮也割掉，再贴上，用白骨针一修复，都不需要缝针！

　　李九真刚闪过这个念头，脑海里就浮现出李好胖的身影。

　　“说不定真的能行，要是有空，回头找他试试去。”

　　“嗯，我相信他一定会特别感动。”

　　“我对我儿子，没得说，实在是太好了。这也许就是所谓的‘视如己出’吧……”

　　或许是冥冥中有所感应，已经坐镇在药房的李好胖，没来得打了个哆嗦。

　　在他对面，周星和一个人站在那里，搓着手，脸上尽是讨好的笑容，说道：“费大师啊，还请您指点迷津，该怎么才能让那姓李的心甘情愿的收回这个赌局？”

　　他经过一夜的冷静，也终于不再像昨天那么癫狂。

　　大家都有做见证，相互之间也都不算真正的挚友。

　　这场赌局，确实是自己输了。

　　这遵循赌局规定，叫李九真一声爷爷，这张老脸实在无法搁。

　　可要是赖账的话，哼哼，昨儿个那帮见证者，绝对会大肆宣扬出去。

　　同样会名誉扫地，晚节不保。

　　唯一能解决这两难的方法，就是李九真当着见证者们的面，宣布赌局作废。

　　从根源上解决这个问题。

　　李好胖听了周星和的话，也都长长一叹。

　　他其实没资格，本身也不想对周星和幸灾乐祸，甚至还挺不好意思。

　　虽说周星和是和李九真斗气，但本质上还是在帮自己，希望自己能摆脱李九真的“父子”关系。

　　“我都自身难保，又哪有迷津指点你哦？”李好胖这样说道。

　　“难道你一点办法都没有吗？已经心甘情愿就这么下去了？”周星和不死心地说道。

　　李好胖想了想，说道：“我反正是没机会，估计未来很长一段时间都要被这样侮辱。至于你，我其实觉得你还是有机会摆脱的。”

　　“您请说！”

　　“你呢，态度放软一点，走王楚山的路线，让他帮忙求情，试试吧。”

　　“就这样？这……行吗？”周星和迟疑。

　　他知道王楚山是李九真的老师，但通过昨儿个和李九真打交道来推测，在这方面，李九真九成九不会听王楚山的。

　　再说王楚山本身也未必会开这个口。

　　“只是这样当然不行了。”李好胖说道，“实不相瞒，李九真他有一个计划，正在让我实施。如果你愿全力帮我，也许他就算了。”

　　“什么计划？”

　　“先开几十家药房，再以此为跳板，办一所属于他的医院。”

　　“原来是这样！”周星和再次犹豫，坑坑巴巴地说道：“只是我，我这出力是没什么问题，大不了一把老骨头都放上面，但这出钱的话……我穷啊，太穷了。”

　　“你到底是出钱还是出力，这得由你和李九真谈判，我做不了主的。”李好胖摇摇头。

　　“那行，我找他去！”周星和咬咬牙，转身走出去。


第1008章 帮我脱一下

　　周星和与王楚山套了一番近乎后，很容易就得知李九真的家庭住址。

　　只是他注定要晚一步。

　　因为等他赶到时，李九真已经带着田欣，往飞马涧方向去了。

　　同行的，有樊以君。

　　林岫依旧是看家的命运，莲安本也是要死要活想跟去。

　　却被李九真一句话给打回来，对未成年小孩也这么冷酷无情——

　　“那你就去死吧！”

　　樊以君压根没有任何心怀芥蒂的意思。

　　她本来就苦恼着该怎么劝说莲安不要当跟屁虫。

　　李九真这不是刚好帮自己大忙么？

　　本来李九真怎么都不同意让王嘉乐瞎凑热闹。

　　不过出了这么一档子事，为了随时观察王嘉乐情况，随时可以治疗，他犹豫一番后，还是把她也带上了。

　　有樊以君一路照顾，就算遇到杀手应该也无妨。

　　况且樊以君的药王针，在补充营养活力方面也有着不小的作用。

　　王嘉乐被扎了一次后，很快就恢复了血色。

　　对于名医阁某人捣鼓的防晒油，樊以君有着明显的兴趣。

　　当然，她可完全看不上所谓的防晒效果会使皮肤变好什么的。

　　她只是单纯地见猎心喜，拿过去研究研究罢了。

　　王嘉乐虽然“生病”了，但开车还是没问题，由她开了一辆。

　　李九真开一辆在前面带路。

　　刚要上高速，王嘉乐就把车停在路边。

　　阎文熙这三个室友一脸苦涩地钻上车，忧心忡忡，七嘴八舌地连连追问具体情况。

　　“怎么会这样？”赵春梅还有刘莉都吓坏了，这大好年华，谁想死啊？

　　“我也没想过，这种防晒油居然会……”阎文熙也一下子哭了，既恐惧又自责。

　　“还好有李九真，他说可以让我们暂时没事，只要停止使用这防晒油，过段时间也不需要他治疗，也同样不会有事了。”王嘉乐说道，“所以我们这段时间都跟着他吧！”

　　“原来你的李九真，医术这么高明啊！”阎文熙三人一听有得治，总算放心了一些。

　　阎文熙还对王嘉乐挤了挤眼睛，露出一抹坏坏的微笑。

　　王嘉乐轻哼一声，说道：“我还没说，治疗的方法是什么样呢。”

　　“难道有什么特别的技巧吗？”

　　“唉，便宜你们了，要把衣服裤子全部脱光……”王嘉乐大致解释了一下。

　　可不仅仅只是用针打通毛孔这么简单，还要帮忙促进新陈代谢、排出沉积毒素，以及化去热毒带来的影响。

　　李九真的任务是严峻的，现在又多了仨，压力肯定会有。

　　只是大家也算熟人，坐视她们去死，身为一名医者，也还是觉得不妥。

　　所以李九真也没否决王嘉乐让阎文熙三人跟上的提议。

　　呃……要是被杀手不小心误伤什么的，这也没法子。

　　反正不跟来，时间一拖，也会病死。

　　高速公路充满了便利性，也能大大缩短赶路的时间。

　　就在当天，他们就到了飞马涧的外围。

　　之所以预计得耽搁三天，主要还是进山步行，需要耗费不少时间。

　　三天还是保守数字。

　　现在多了阎文熙三人还有王嘉乐，他们的整体速度自然更慢，翻山越岭，对几个娇滴滴的软妹子来说，还是不小的挑战，每走一会儿都会累得够呛必须停下休息。

　　飞马涧周围群山，海拔并不算多高，是以不会像乌图山脉那样，积雪凯凯。

　　这边属于亚热带树林，山与山之间，尽是树木草丛，山壁陡峭，与西游记三打白骨精的背景环境有些类似，用四个字形容就是——

　　穷山恶水。

　　事实上在以前，这些地方开垦了很多梯田和土地，有各种各样的村落山民。

　　不过因为退耕还林政策导致大量的植树造林，加上农转非现象日益突显，山村里越来越多的人都往城镇汇聚。

　　时不时就能看到一些老旧的瓦房水泥砖或土墙毛房的建筑，但却大门紧闭，蛛网丛结，压根没人。

　　当然，也不是全然无人，也有留守在这些山林中的百姓，大多是中老年人。

　　看到李九真他们这样的外乡人，这些人也会用颇为怪异的目光幽幽盯着他们。

　　时不时还有凶狠的土狗龇牙嚎叫，恨不得扑上来狠狠啃几口。

　　茂密的树林里，知了在声声叫着夏天，各种各样的小鸟也在穿来穿去。

　　蚂蚁、蜜蜂、各种各样的虫也随处可见。

　　嗖的一声，一条黑蛇陡然窜过，钻进一块大石底下的缝隙。

　　引来几个女孩子的齐声尖叫。

　　他们所有人当中，也就李九真与樊以君有着游山玩水的心态，携手并肩，时不时指着一个方向闲聊。

　　樊以君也会找出一些可以吃的果子，再在有水的地方洗一洗，分给大家品尝。

　　李九真的话，捡来石头都能打中野鸡，再点一堆篝火，就能秀出他的烧烤技术，令人食指大动。

　　见他们配合得这么默契，王嘉乐感觉自己的呼吸都带着一股酸味。

　　“这便是吃醋的味道么？”她这样想。

　　田欣还有阎文熙她们更多的还是忧心自己的病，游玩的心思淡得很。

　　时间一晃，到了晚上。

　　距离飞马涧还有一段距离。

　　要是连夜赶路的话，估计能在今天之前抵达。

　　不过王嘉乐她们都吃不消，那就休息一晚好了。

　　夏天不需要被子，又没下雨，甚至不需要帐篷，只要找个合适的地方就能休息。

　　夜晚，山里蚊虫比白天多了岂止百倍？

　　一般人要是冒然闯入，又没带防蚊药水什么的，那肯定悲剧，非得被叮得全身是包不可。

　　有樊以君在就不用担心这个问题啦。

　　她配的特效药粉，威力惊人，一洒出去，所到之处，就像下雨一样，各种蚊虫纷纷掉落。

　　剩下的全都落荒而逃。

　　对于她这样的人，想赚钱简直不能太容易。

　　把这些药粉掺进蚊香，就必然能够大卖。

　　在吃了一些东西后，李九真从行囊里摸出几个强光手电，照着王嘉乐还有阎文熙三人，说道：“你们，谁先来？”

　　“这……还是乐乐先来吧？”阎文熙三人谦让道。

　　“乐乐她昨晚上才治过一次，暂时不治应该也没问题。”李九真说道。

　　“这样啊，那……”

　　她们仨相互推搡了一番，又担心李九真不耐烦，阎文熙便鼓起勇气，说道：“就由我先来吧！”

　　然后就闭上眼睛，一动不动。

　　“脱衣服啊？”李九真说道。

　　“……”阎文熙紧张得全身僵硬，忽然带了一抹哭腔，说道：“我动不了，有没有谁能帮我脱一下？”

　　她这一哭，另外两个也一下子哭了。

　　三人的哭声在黑暗山林中传出去，要是有人在附近听到了，多半还会吓一跳。

　　李九真一脸无奈，说道：“你们这样哭，搞得我好像变成了强抢民女的淫一贼一样……难道你们就没有在医生面前脱衣服的情况吗？亏你们还是医大的，这觉悟实在不能再低了。”

　　“我，我也知道哭是不对的，但就是想哭哇！”阎文熙三人哭得更伤心了。


第1009章 她们太欺负人了

　　治疗的过程中是没有任何痛苦的，既是在睡觉，又被切断了痛觉神经。

　　阎文熙是这样，但刘莉两人旁边围观的话，却是受到了不小的视觉刺激，一阵心惊胆战。

　　最后又格外叹服，瞪着眼睛望着阎文熙身上的所有伤口以最快的速度修复，变得无影无踪。

　　然后就依次轮到她们了。

　　有时候这人都有盲从心理。

　　一旦阎文熙被扒光让李九真看到了，刘莉两人的心理压力也就小了许多。

　　脱衣服的时候也不如阎文熙那么扭捏，显得自然多了。

　　李九真将她们全部治疗一遍后，也是累得够呛。

　　好歹也是坚持下来了。

　　目光一一扫过她们每个人的脸，李九真的神色变得颇为古怪。

　　因为他发现一个事实，那就是——

　　这几个女孩子的身体，好像都被自己看光过了。

　　或许是心有灵犀，李九真刚产生这个念头，与他对视一眼的几个女孩子也都想到了颇为邪恶的东东，一时间气氛变得有些诡异了。

　　半夜时分，气温下降，还是有些冷。

　　由于没有被子，阎文熙这几个室友相互间要熟悉一些，所以没有什么心理阻碍，就挤一块儿蜷着。

　　樊以君大冬天都能在野外睡觉。自然是毫无压力的。

　　田欣这位算起来应该是阎文熙她们学姐，却不是那种自来熟的性格——

　　大家一起赶路这么久，她都没怎么跟她们说话来着。

　　让她去和她们挤一块儿，过不了心里这一关呀！

　　与其和她们挨着取暖，还不如和李九真挨着。

　　至少他给自己一种很熟悉的感觉。

　　好吧，确切地说，是李九真对她……的身体挺熟悉的。

　　樊以君也对她身体很熟悉，但毕竟也没怎么聊过。

　　对于比自己长得好看的樊以君，田欣也亲近不起来。

　　“豁出去了！”

　　她先去找个合适的地方上个厕所，回来时，摸了摸发凉的胳膊，目光扫过所有人，旋即把心一横，径直走到李九真身边，坐下，然后一点一点靠过去。

　　李九真睁开眼睛，奇怪地看着她。

　　田欣脸色一红，又瞪了他一眼，没有说话。

　　“诶？”王嘉乐原本就想挨着李九真睡，只是怕被阎文熙她们取笑，所以就算了。

　　现在居然被这小妞捷足先登？

　　以为你来自江大很拽是吧？视咱们医大没人吗？

　　王嘉乐觉得这是对自己医大的一种蔑视。

　　自己的母校，只有自己能蔑视，他人？哼！

　　王嘉乐爬起来，也溜到李九真的另一边靠着，然后觉得这样并不能显出自己的优势，就索性拿他大腿当枕头。

　　李九真再次睁眼看着她，她却不会脸红，反而小嘴一噘，一副我就这样你能拿我怎样的傲娇模样。

　　不但如此，她还冲田欣挑挑眉，一副类似挑衅的样子。

　　如果是樊以君这样“美女气场”比自己更强的，王嘉乐再没心没肺也都还是会有种自卑的感觉，下意识避其锋芒。

　　至于杨胜楠，王嘉乐自觉毕竟比她后认识李九真，且她和李九真早就交往过，也就没有争雄的意思。

　　这田欣……是什么时候从哪儿冒出来的？

　　凭什么跟“我”抢“风头”？

　　“耶，这什么意思哦？”田欣是什么人？那也是有“公主病”的人！

　　以自我为中心习惯了的，毕竟在梦里，她可是神一般的“王者”！

　　受到影响，现实中的她本质也是很强势的。

　　如果王嘉乐只是学自己挨李九真靠着，田欣吃不准他们什么关系，也不会去在意。

　　但偏偏王嘉乐这臭丫头居然还挑衅自己！

　　那么就算她和李九真是真的男女朋友，也都不能忍！

　　当即，田欣就一下子搂住李九真的胳膊用力一拉，一起往地上一倒。

　　她将李九真的手臂当成了枕头，缩在他的怀里侧卧！

　　“哎！呀！”王嘉乐没想到这家伙居然这么厚的脸皮！

　　不服气之下，她也选择侧卧，脸蛋挤压着李九真的肚脐底下，微凉的手掌灵巧地伸进李九真衣服里，按在他的肚子上取暖！

　　为了让田欣觉察到自己手的位置，王嘉乐还故意将手搅来搅去，使李九真的衣服一阵晃动。

　　“谁怕谁！”田欣也是足够较真，手掌贴着李九真的侧腰，往下一滑，竟是伸到他裤子里去了！

　　当然，她还是知道分寸，并没有往李九真裆一部伸。

　　再说了，那里被王嘉乐的脑袋给压着，也伸不进去呀！

　　为了让王嘉乐知道自己的动作，田欣故意将手指隔着裤子布料，擦过王嘉乐的脑袋头皮。

　　“气死我了！”

　　如果不是王楚山的忽然出现，说不定王嘉乐已经和李九真生米煮成熟饭。

　　在这种状况下，她又怕哪个？

　　田欣都敢把手伸进李九真裤子里，自己要落于人后，岂不输了？

　　嗤啦！

　　王嘉乐拉开了李九真的裤链，运手一抓。

　　“喂，你们两个够了，把我当玩具么？”李九真看不下去了。

　　他奶奶的，这样的场合，自己根本不可能真的做什么。

　　那么任凭这两个悍妞肆意的撩拨自己，除了更加难受以外，根本没有好处。

　　所谓香一艳——

　　李九真怎么可能是那种低级趣味的人呢？

　　他手脚一挣，就把这两个臭丫头给拱滚到一边，然后将裤链拉回来，闪身跑到樊以君身后。

　　“元元子救我，她们太欺负人了！”李九真很委屈地说。

　　樊以君鄙夷，看都不想多看他一眼。

　　得了便宜还卖乖！

　　略微荒唐的一夜慢悠悠的过去，破晓之后，他们就起身出发了。

　　趁着这时候凉快，又勉强看得见，加上又休息了一夜体力恢复，正最合适赶路。

　　天大亮，太阳变得开始让人难以直视，且使皮肤火燎燎的时候，他们就终于赶到了飞马涧范围内。

　　“话说，你们来这里，到底要干嘛呀？”王嘉乐问了句。

　　阎文熙她们也早想问了，只是毕竟和李九真不是太熟，又因为尴尬，就没开这个口。

　　她们偶尔也会胡思乱想，这李九真不会是人贩子，要把她们稀里糊涂卖到山沟沟里吧？

　　要是那样的话，就太悲剧了。


第1010章 蜜蜂中的战斗机

　　田欣自尊心强，事先有拜托李九真和樊以君，不要把自己的事说出来。

　　李九真虽然嘴巴讨厌，但涉及到这些原则性问题，还是很靠谱。

　　听到王嘉乐又一次问这个问题，他也不好太过敷衍，只好说道：“我听说这里有古代武功高手留下的绝世秘籍，就来找找。一旦找到，练成神功，就能天下无敌！”

　　“又鬼扯。”

　　“你凭什么说我是鬼扯？要是真的怎么办？”李九真说道，“等下我找到了，你可别说想学！”

　　“我也可以学吗？”前一刻还不相信的王嘉乐，一下子就忘记了自己的立场，两眼放光地说道，“不是说学武很艰苦，我学不了吗？”

　　“这种神功并不艰苦。”李九真一本正经地说道，“因为据说是传说中的内功心法，只要每天打坐，时间长了就会有内功，有了内功，一掌就能把树打断，谁还敢惹你？”

　　“我怎么越听越觉得不靠谱啊？”

　　“因为他本来就是在瞎扯。”樊以君淡淡地说。

　　“好哇，你这家伙——”

　　王嘉乐正要揪着李九真打，东张西望的田欣就忽然指着一个方向说道：“如果我记得没错的话，应该就是那里！”

　　李九真等人顺着她指的方向一看，就见一座看似刀锋一样的山上，有好几条小型的瀑布分流，河水哗啦啦不断流淌下来，看上去好像白色的流苏匹练。

　　田欣所指的，是左起第三条瀑布上面。

　　那里有一块很是巨大的石头，正是这块石头，才使第三个瀑布与第四个瀑布一直分开，没有汇聚到一块儿。

　　水流并没有漫过石头，其上半部分，完全可以容纳好几个人在上面。

　　在那上面躺着，听着潺潺的流水，环顾周围的青山，确实是一番不错的享受。

　　“走，过去感受一下。”李九真露出一抹兴趣之色，从旁边一条勉强看上去像是小路的杂草中穿过。

　　樊以君她们也都跟上。

　　“奇怪。”刘莉忽然说了句。

　　“什么奇怪？”王嘉乐接茬。

　　“刚刚我们在其它地方，到处都听得到虫子的叫声，但到这儿，你们有没有发现，除了流水的声音以外，什么声音都没有？给人一种超安静的感觉啊！”

　　“没看出来，你对环境的变化挺敏感的嘛！”李九真夸了句。

　　刘莉脸色一慌，有些腼腆地说道：“也不是很敏感……”

　　李九真笑了笑，说道：“这里没虫子，是因为这里的气场比其它地方要紊乱许多。昆虫虽然构造简单，没有智慧，却比人类更容易觉察到气场的变化。”

　　气场这种东西，明明真实而存在，可偏偏人类硬是无法感应。

　　只有极少数的人通过不同的方法，才能窥入门径。

　　动物却是比人类要厉害许多。

　　而在进化方面不如动物的昆虫，又要高上一层楼。

　　“我觉得也挺奇怪的。”樊以君说道，“按理说，这里有些类似于九龙吐水的风水格局，应当是快宝地才对。”

　　“不是吧，难道这么巧，这里也是一处灵穴？”李九真瞪大眼睛，说着阎文熙她们有些茫然的话语。

　　“这倒不会，这里的格局，又不是风水宝地的极致，根本称不上灵穴。”樊以君摇摇头。

　　“其实这里的野草，好像比其它地方更绿一些。”赵春梅眨巴着眼睛说道。

　　她说的也是事实，本以为李九真也会跟着夸夸自己，结果说完后，等了几秒钟都不见李九真回应，不由露出一抹失望之色。

　　李九真并没有好话不说二遍的习惯。

　　他之所以没夸她，纯粹是因为——

　　他又不是机器人，有着固定程序，别人说了什么，就反复说一样的。

　　全都看心情的嘛！

　　他本解释了一下这里为什么没有虫子，而现实却似要打他的脸。

　　几人还没抵达上方，忽然就不知从哪儿蹿出一群野蜂。

　　明明李九真他们也没毁它们老窝偷它们蜂蜜，它们也还是疯了一般，朝他们身上袭去。

　　樊以君随手就是一把药粉洒出。

　　本以为手到擒来，却不想这些野蜂死了一批，剩下的竟还是穿透药粉，继续进攻。

　　好像这里是它们的绝对领地，不容他们入侵。

　　“咦？”樊以君面露意外之色。

　　“蹲下！”李九真大声说，身上的衣服已经被闪电般脱下，抄起就是一阵狂舞。

　　劲力透过软绵绵的衣服勃发，依旧威力惊人，扇晕一个人那是轻而易举。

　　将这些蜜蜂一下子横扫一片，也都不是问题。

　　很快，他就将这些蜜蜂全部震死，旋即对樊以君不满地说道：“这里就我们两个有真功夫，为什么你不出手？”

　　樊以君说道：“我不知道该怎么出手。”

　　“当然是像我这样做啊！”李九真理所当然地拍了拍自己的衣服。

　　“醉翁之意不在酒。”樊以君撇了撇嘴。

　　这家伙，居然妄图用这么烂的借口来使自己脱衣服？

　　让李九真他们都很惊讶的是，随着他们继续往上，居然有着越来越的蜜蜂前仆后继地杀来。

　　好不容易才冲到田欣所指定的位置，田欣心有余悸地拍了拍胸口，又歪着头道：“奇怪，我上次来的时候也是热天吧，为什么当时没这些蜜蜂呢？”

　　“这谁知道啊，说不定就是最近搬来的呗。”王嘉乐接了句茬。

　　“这么紊乱的气场，为什么会有蜜蜂？它们不觉得难受么？”李九真说道。

　　“这也简单。”王嘉乐一脸自信地说道。

　　“你知道为什么？”大家都看着她。

　　“因为它们是蜜蜂中的战斗机！”

　　“……”

　　“无聊。”

　　“神经。”

　　“喂，你们别走啊，我说正经的呢！”王嘉乐见头也不回地走掉，不由跺了跺脚。

　　“哎哟！”王嘉乐尖叫一声，痛苦地蹲下去了。

　　她应该是踩到了什么。

　　不过李九真他们却以为她是装的，压根不理。

　　“你们……”

　　王嘉乐忽然呼吸困难，脸色剧变，掐着自己脖子就倒了下去，如同中了邪似的。

　　“乐乐！”李九真大惊，一下子飞奔而去，将她抱住，十分紧张，“这是怎么回事？你快醒醒，醒醒！”


第1011章 辐射

　　樊以君一手搭在王嘉乐手腕上，旋即说道：“她好像是受到了辐射感染。”

　　“辐射感染？”李九真懵逼了。

　　他的医术，来源于古僧，全是古代的中医。

　　在古代，有几个人懂什么是辐射啊！

　　李九真当然有些束手无策了。

　　“你能治吗？”

　　“有药王针和白骨针，你怕啥？”樊以君面露一抹不自然之色，说道。

　　之所以不自然，是因为她知道，单凭自己的医术，辐射感染这种东西，未必能彻底根治。

　　她目光下移，抓起王嘉乐一条腿，旋即手指一夹。

　　一块呈金属光泽的小石块被她从王嘉乐鞋底上抠下来。

　　石块的尖锐部分，还有王嘉乐的血迹。

　　刚刚正是这小石块刺穿了王嘉乐的皮肤，使她中招。

　　就算隔在外面，樊以君在几秒后，也还是感觉到手指的不适，立刻将这石子扔地上。

　　“这石头，有辐射？”

　　“应该是。”樊以君点点头。

　　李九真将王嘉乐拦腰抱起，一口气冲到那块大石上面，将她放下，对樊以君说道：“我们应该怎么做？”

　　“嗯……先放血吧。”

　　“又放血？好吧。”

　　本就营养跟不上的王嘉乐，嗤的一声，被割得鲜血直喷。

　　经过李九真与樊以君近乎瞎搞的抢救过后，王嘉乐还真的没事了。

　　只是没有一点力气，需要人扶着扛着。

　　本来阎文熙她们还想用木棍去夹住那颗小石子，识图研究一下那是什么物质，却被樊以君阻止了。

　　这种东西，如果真的具有很强的辐射。那么不仅仅是触碰能叫人受到伤害，就算是离得近了，也都要完蛋。

　　李九真掏出万磁针，见其剧烈颤抖，有种斥力无端形成。

　　这让他微微惊讶，在没有催动的情况下，他小心翼翼将万磁针放开，就见它悬浮在空中。

　　这一幕，让李九真注意到了脚下这块大石头。

　　“难道——”

　　李九真想到了某种可能，立刻叫大家离开这块大石。

　　而后他围着这块石头转了一圈，就发现石头一个角，有碎裂一块，各种碎石掉水里。

　　而在碎裂的缝隙里，隐有金属光泽释放出来。

　　李九真仔细一检查，面露震惊之色，说道：“原来这块石头里面，全是那种有辐射的另一种石头。这玩意儿，打哪儿来的？”

　　田欣回忆了一会儿，用不确定的语气说道：“我好像记得以前在哪里看过，飞马涧这里，以前有过陨石坠落。会不会这块石头里面的那个，就是陨石呢？”

　　“陨石？”樊以君神色一动，点点头：“很有这个可能！这飞马涧，九龙吐水，本是风水宝地。也许就是因为这块可能是陨石的东西给毁了。”

　　“居然会有这么大块陨石摆在这里，国家都没有收走，实在是太……”

　　几个女孩子都在讨论这玩意儿，已经幽幽转醒的王嘉乐也心有余悸。

　　自己居然差点被陨石搞死，唉，为什么自己每次差点死掉的原因都这么……特别呢？

　　李九真听她们叽叽喳喳说了半天，终于忍不住扭扭捏捏地说道：“那个，我想问下，什么是陨石？”

　　“……”

　　所有人都无语了。

　　过了好久，她们才齐刷刷地对李九真说道：“文盲！”

　　“你是真不知道还是在开玩笑？”

　　“陨石就是流星，流星总该知道吧？”

　　“原来这就是流星啊！靠，天上流星掉下来的时候，只是这么一点的光尾巴，没想到实际会这么大。”

　　“懒得跟你多说废话……”

　　原本很崇拜李九真的王嘉乐，见他原来这么“无知”，都感觉自己没以前那么喜欢他了。

　　田欣她们也同样是尴尬症都差点犯了。

　　田欣的心情，最叫一个复杂。

　　这么说来，自己运气也算不错了。在有辐射的陨石外面睡了一夜，居然没直接被感染而死。

　　运气更好的，还是那次和自己一块儿来的那些人，没听说他们各自回去后怎么样啊！

　　“说起来，辐射为什么可以影响风水气场呢？”李九真抛出这个问题。

　　他其实也是知道自己被鄙视了，所以想找个话题转移一下大家注意力。

　　对于这个问题的答案，他也不做指望她们谁能回答。

　　毕竟这涉及到风水，在场没有一个精通，樊以君也就半吊子。

　　却不想，田欣她们几个大学生都露出了思索之色，最后还是由田欣说道：“这气场，应该就是磁场吧？如果是磁场的话，辐射是电磁波的传递。电磁波属于磁场的一种。辐射越强，当然就对磁场越有影响。”

　　“原来是这样！”

　　“正所谓，他山之石可以攻玉。”樊以君也发表意见，“天外陨石，当然也包含着天外的气场。这与地球的气场是不一样的，混淆在一起，相互影响，就会变成这样。”

　　“那我……今晚还要在这里睡觉吗？”田欣弱弱地说道。

　　“当然要了，其实辐射未必就一定能让人感染，说不定这里的辐射只会让真正接触它的人感染呢？”

　　“我说，为什么她要在这里睡觉？”王嘉乐问道。

　　“难道你晚上不睡觉？”李九真反而问道。

　　“我现在都想睡了，一点精神都没有。”

　　“没精神还问这么多？我看你精神还不错。”

　　“我都这样了，李九真，你还是不肯放过我，非要动用你那张破嘴来玩儿我……”

　　“喂，你就不能换个词吗？”

　　还有大半天的时间，老呆在这儿也不是个事儿。

　　特别是大家都知道那块石头表面和一般石头没区别，里面却有着辐射甚至放射性什么的东东。

　　总觉得心里惴惴。

　　故而阎文熙她们主张再离这里远一点，没有人反对，他们就索性结伴，到周围去玩儿。

　　飞马涧虽然没有被开发成旅游景点，但来过这里的人还真不少。

　　主要就是说有什么宝藏的传言，使人们倾之若鹜，总想凭着侥幸心理，碰碰运气。

　　现在看来，确实有宝藏。那就是那块天外陨石。

　　这玩意儿，国家拿去研究，说不定就能以此为基础，催化出什么黑科技出来。

　　今天李九真他们没有碰到任何别的“游客”。

　　却不出李九真所预料，有几个不速之客，前前后后，抵达了此处。

　　在没确定目标挂掉之前，就为了丰厚报酬而相互内斗，那也太蠢了。

　　是以他们就算互相不小心碰上了，也都不会现在就起冲突。

　　他们的目标，自然就是李九真了。

　　“亲爱的朋友，这一次，就让你来完善我的杀手之道吧……”

　　曾与李九真有过一次一起吃饭经历的杀手神祭，独自一人在山中漫步，脸上流露出一抹偏执又疯狂的笑容。


第1012章 闲着也是闲着

　　一连串枪声使树林中的群鸟慌乱地飞天而起。

　　然而它们却是表错情。

　　因为这压根不是猎枪来打它们，而是杀人的枪！

　　枪声伴音中，几道身影嗖嗖嗖，在林中疾驰，有血顺着一人大腿流下，洒落在地面堆积的落叶上，呈现出片片斑驳。

　　“呕，谢特！你他妈就是一个疯子！”作为血的主人，身材魁梧的外国佬表示有话说。

　　然而回应他的，只是更加准确的子弹锁定，若非他提前规避，那可得再中一枪。

　　他和另外几个人，都在呈下风之势，游走于复杂的地形环境，躲避的同时，也会给予激烈的反击。

　　让他们很是憋屈的是，对方只有一个人。

　　这个人，就是神祭。

　　本来，这些要来杀李九真的杀手们，在遇到目标之前，是各不相扰。

　　等遇到李九真，并杀了之后，才是他们抢夺战利品的时候。

　　谁能把李九真人头带走，就能领取丰厚的奖励。

　　人头在自己手里，别人说是他杀的，还会有说服力吗？

　　可惜，神祭就是一个疯子。

　　最开始他独自一人来到此地，还没什么。

　　直到他偶然邂逅到第一个杀手……

　　也就是流血的这个外国佬。

　　他们的枪声惊动了周围几个，使他们还以为是李九真出现了，便兴冲冲地围过来。

　　一看不是，也就失望地选择了远远围观。

　　哪知道神祭觉察到他们之后，二话不说就是无差别攻击，使他们十分火大——

　　这小子单枪匹马，也太嚣张了！

　　然而他们却没能给他一个深刻教训，反而被他眼都不眨地干掉了几个。

　　剩下的觉悟到他实力高强，不得不且战且逃——

　　这神经病啊，不去找目标击杀，追着我们不放是个什么道理？

　　也不怕打草惊蛇？

　　难道这王八蛋不是杀手，而是目标李九真的帮手？

　　“神祭，我知道你，神镰集团的人一妖杀神！你今天的行为，必然会让整个神镰付出都代价！你等着承受我们圣朝的怒火吧！”又有一道咬牙切齿的声音传遍这个区域。

　　“呵呵呵呵，居然叫我人一妖，本来你要是跑出我的视线范围也就算了，现在的话，你注定必死无疑，天上地下，没人救得了你……”

　　原本神祭已经逼近另一个人，这会子笑了一番，就果断地追说他是人一妖的那人。

　　“你他妈——”

　　这人脸色一变，果断加快速度，不敢承担神祭的所有火力。

　　一座山接近山顶的隐秘之处，有人架着高倍望远镜，远远观察。

　　按理说，如此茂密的树林里面有些什么情况，就算用望远镜，也很难看得清楚。

　　不过这人似乎有着特殊的观察技巧，很多东西，都被他捕捉到。

　　他旁边还有一个身材纤瘦的女人，好像玩积木一样，拼凑着各种各样的金属零件。

　　随着一连串的咔嚓声响，一架小型炮筒硬生生被她架在地上，调准炮口。

　　“亲爱的，刚才的枪声是怎么回事呢？”这个女人笑着推了推她酷酷的墨镜。

　　她穿着清凉，露出一大截肚子小腹，再往上，是深深的事业线。

　　可惜她旁边的男人依旧只是盯着望远镜，没有多看她一眼的意思，淡淡地说道：“应该是神镰集团的神祭这个搅屎棍在发神经。我们在这里占据了这么有利的地理位置，如果原本有百分之百的爆头把握，现在经他这么一打草惊蛇，就只剩下百分之六七十了。”

　　“神祭？那个伪一娘杀手么？好像他在福布斯杀手榜上，还排不到前百位，也敢这么嚣张么？”

　　“根据情报显示，这个神祭前段时间实力陡然暴涨，出国亲手格杀了法兰克的诸如王，还把这个矮子的庄园一把火烧得干干净净。又在塔罗王庭的追杀中逃回过内，击杀塔罗王庭三十七名精英高手，一举扬名整个法兰克杀手圈。”

　　“诸如王？就是排名杀手榜第七十三位的那个侏儒么？如此说来，这神祭的实力估计也可以爬到七十多位了。”女人有些动容。

　　“福布斯杀手榜又不仅仅只是凭个人实力来排序的。”这男人摇摇头，“不过他如今的实力，也确实不容小觑。”

　　女人有些费解：“实力忽然暴涨，这到底是怎么做到的呢？”

　　“这就不清楚了。”

　　“那……我们现在是重新选一个合适的狙击点，还是继续呆在这儿？”

　　“继续呆着，再等等……嗯？”这男人目光陡然一凝，旋即迅速调节望远镜，“我看到目标了！他们在飞马涧的上游，在那块大石头上停下了。”

　　“就是那块我们做过爱的大石头么？”这女人微微一笑，舔了舔嘴唇，似在回味，“真没想到，那个小子居然会带几个女的一块儿到这种地方游山玩水。来让我看看，说不准他们还会在这儿开无遮大会呢！”

　　“……你太无聊了。”

　　李九真这边，田欣已经习惯于晚上睡觉，不睡都不行。

　　但这白天的话，却做不到想睡就能睡的地步了。

　　只能再等到夜晚。

　　那么这段时间，该做点什么好呢？

　　干坐着，多无聊啊！

　　如果李九真能听到那个女杀手的话，估计也会觉得这不失为一个不错的主意。

　　反正闲着也是闲着。

　　他见王嘉乐她们一个个面色发黄，一副营养不良的样子，就手搭凉棚，眺望周围。

　　“你学孙猴子呢，看什么哦？”才被李九真气得不想说话的王嘉乐，又忍不住主动开腔了。

　　“我想看看，这附近有没有个头大一点的野味，打来烧烤，昨晚上烤那些鸟肉，味道是不错，但都太小了。”李九真说道。

　　“又要打猎了么，我也想去诶！”王嘉乐试着站起来，却是一阵脚软，有些无奈地说道：“要不，你背我一块儿去？”

　　李九真气笑了，说道：“我还是第一次听说这打猎还要背个人在身上……”

　　就在这时，他与樊以君同时往一个方向望去，又对望了一眼，相互间微微点头。

　　王嘉乐虽不敢与樊以君“争雄”，但每次看到他与樊以君之间这么有默契的样子，就是阵阵泛酸。

　　她小嘴微微一噘，问道：“怎么了？”

　　李九真并没有隐瞒她们的意思，直言道：“我听到了枪声，附近应该有杀手。”

　　“枪声？杀手？你……不会是开玩笑吧？”田欣低呼，面露不信之色。

　　王嘉乐却是没有质疑，就连阎文熙三人都同样如此。

　　她们仨可是亲眼看到过有杀手掳走宁子墨，然后李九真去救。

　　也听王嘉乐这大嘴巴讲过一些李九真的事情。

　　知道他所生活的世界，与自己的世界大不相同，充斥着危机与刺激。

　　“是真的，有杀手出现了，不止一个。”樊以君耳朵又动了动。

　　“为什么我什么都听不到？”田欣说道。

　　“因为距离太远，声音传播过来，已经小到常人耳朵无法捕捉的地步。”樊以君说道。

　　“好吧，差点忘了你们会功夫，听力也比我们强。”田欣有些羡慕地说道。

　　她觉得自己练武这么久了，居然都感觉不到成效，实在是太失败了。

　　李九真要知道她这么想，也多半会无语。

　　这特么才几天，也叫练武这么久？

　　你以为你是虚竹，从山洞里钻出来就能成顶级高手？


第1013章 片叶不沾身

　　“为什么这样的荒郊野外，也会有杀手出现呢？”赵春梅一脸怕怕地说道。

　　李九真干咳一声，很不好意思地说道：“其实我一直忘了告诉你们，我这个人特别有钱，我这条命也同样很值钱，也许他们就是冲着我来的。”

　　“……”

　　这算自恋吗？

　　李九真其实说的是实话，他本来就很有钱，他的命也值钱。

　　这些杀手并不是也许冲他来，而是确实冲他来！

　　“那我们现在应该怎么办？”刘莉问道。

　　“凉拌。”李九真说道，“你们也知道这是荒郊野外，叫天天不应叫地地不灵，就算报警也都来不及了。”

　　“啊……”阎文熙三人都恐惧地抱在一起。

　　王嘉乐倒是镇定，说道：“你们不用怕啦，我相信九真哥哥一定会保护我们，我们也一定不会有事。”

　　“耶，平时叫我李九真，生气的时候叫我坏蛋，现在却叫九真哥哥，你还真是善变啊。”李九真笑着说道。

　　见李九真一脸轻松，阎文熙三人也稍稍安定。

　　田欣却是蹲下去，一副超内疚的样子。

　　李九真见她似要哭了，就道：“你怎么了？”

　　“都怪我，如果不是因为我，你们也不会来这里，那些人也不会趁机跟着过来！是我连累了你们！”

　　“呃……”

　　这话说的，叫李九真还真不好意思了。

　　因为他早知道这一切可能发生，现在真的发生了，也完全不会意外。

　　从某种程度来说，其实应该是李九真把她们都连累了。

　　“别这样说嘛，大家都是好朋友，讲义气，有什么连累不连累的呢？你千万不要有心理负担……诶，别哭呀！”

　　李九真化身知心大叔，上前拍了拍她的肩膀，很亲切地安慰，还帮忙擦掉她的眼泪。

　　田欣有些诧异地看着他，没想到这个家伙也会有温柔的时候。

　　她要知道真相的话，就肯定不会这么想了……

　　田欣抽了抽鼻子，轻声说道：“你可以保护我们吗？”

　　“当然，这是我义不容辞的事情。”李九真拍了拍胸口，大义凛然地说道，“俗话说，先下手为强，后下手遭殃。我这就先去把他们解决了……元元子，你就在这边，保护大家吧！”

　　“可以。”樊以君漫不经心地将身上的各种有毒药一粉取出来，又摸出几枚丸子，“来，大家把这种药丸服下。”

　　王嘉乐知道樊以君用毒也厉害，闻言喜悦地说道：“这就是传说中的解毒丹，包解百毒么？”

　　“并不能。”樊以君说。

　　“不能？那它的作用是……”王嘉乐错愕。

　　樊以君淡定地说道：“它们只会延缓被毒死的时间，然后我才能及时将你们的毒化解。”

　　“我去——”

　　几个女孩都是冷汗。

　　就在她们仰脖子将药丸强行吞下的下一刻，她们就发现李九真人不见了。

　　田欣她们纵然知道李九真有武功，但还是有些惴惴不安。

　　“他……不会有事吧？”

　　“是啊，毕竟对方有枪，还是杀手诶！”

　　“要是我们被抓住，是直接被杀，还是先会被那啥那啥？”

　　“唔，我觉得在这方面我会很危险。”

　　“我也是。”

　　“喂，你们不要太自恋……”

　　她们开着小小的玩笑希望能够缓和紧张的心情，李九真则如鱼得水，悄无声息地潜入了树林当中。

　　树林到处都有杂草枯叶什么的，一般来说，踩在上面，都会发出嗤嗤咔嚓的声响。

　　有的电视剧里就有这种情节，在偷听别人说话的时候，一脚踩枯枝上面，发出细微的动静。

　　然后被偷听的人立刻警觉——

　　“谁？”

　　在如今的李九真身上，却是不会出现这种情况。

　　他的脚，也没有刻意躲避这些枯枝烂叶，却硬是做到不发出任何声音。

　　这说明什么？说明他完全可以驾驭如今的强大力量，不会说因为力量太强，反而不能收放自如。

　　呼——

　　只有风吹过的声音，李九真就像融化在风里，就算是敏感的动物，也都没能反应过来，他刚刚就从旁边闪过。

　　“咦，这里有只兔子，好运气。”李九真的手很随意地一捞，正在吃东西的兔子就被他带走了。

　　直到几秒后，这兔子才发现不对劲，可惜还没挣扎，就彻底失去意识了。

　　片刻后。

　　“这里也有一只，被我发现了。”

　　李九真如同鬼魅一般出现在一人身后。

　　这人正警惕地东张西望，并缓缓往前，一步一步，也只发出十分微弱的声音。

　　他如同一个侦察兵一样，在自己身上披着一层绿色伪装，脸上还抹了油彩，一身作战服，架着机枪，随时都可能扣动扳机。

　　他之所以这么紧张，自然也是因为刚刚听到的枪声。

　　虽然神祭制造的战斗并没有将他波及，可也许下一刻就有危险了呢？

　　李九真的到来，不就是最致命的危险么？

　　从法律角度讲，在他还没对李九真发起攻击之前，李九真并没有杀他的绝对理由。

　　但要因为这个，而拍拍他肩膀，等他回过神来扣动扳机，然后再干掉他……那就太脑残了。

　　李九真直接就是一拳，打向这人后脑勺。

　　“不好！”

　　这人实力虽然不如李九真，但在李九真挥拳的那一瞬间，也还是终于发现了李九真的存在。

　　大骇之下，他急忙下蹲低头，接着双脚紧绷。

　　就在他要蹬地逃开的那一刻，李九真运拳化掌，掌心下方往下一捶。

　　啵——

　　这人脑袋应声爆开，里面的所有东西都随着勃发的劲力往前喷洒，硬是没有一丝一毫沾到李九真手上。

　　树上的片叶打着漩落下来，在距离他肩头还有一寸时，自动弹到一边。

　　片叶不沾身的意境中，李九真弹了弹手指甲，转身离开，不带走一片云彩。

　　这人手中的机枪，李九真虽然会用，但因为上面沾了血迹，所以懒得去捡——

　　王嘉乐那些人的血，李九真给她们治疗的时候，沾染着毫无压力。

　　这样的杀手死时的血，还是太脏了。

　　事实上，李九真曾经还对枪这种东西有着一些想法，比如遇到厉害对手就用枪和对方干上，增加胜率。

　　可在成为化境高手后，却好像一下子失去了兴趣，感觉它们有点像是玩具。

　　直觉告诉他，等他成为罡境高手后，应该连炸弹都没兴趣玩儿了。


第1014章 先看看长得怎么样

　　最佳狙击点的高地，那对男女组合杀手依旧呆在此地。

　　此时，这男的正一脸凝重，不断地操纵高倍望远镜，到处扫射，试图捕捉到李九真的身影。

　　这人，在杀手圈里，人称秃鹫。

　　本来是想叫鹰眼之类的，因为眼睛十分灵光。

　　但不知道是颜值太丑还是别的原因，慢慢就以秃鹫的外号给传开了。

　　和他一起的这个女杀手，代号鸢尾，也架着炮筒，随时准备开火。

　　“还没有捕捉到目标吗？”

　　过了片刻，鸢尾忍不住说道。

　　秃鹫轻轻一叹，揉了揉眼睛，说道：“从目标一进入树林开始杀人起，我就失去了他的方位。”

　　“这该怎么办呢？”

　　“很简单，由我去杀掉他就好了。”一道声音忽然在他们响起。

　　“啊！”

　　秃鹫与鸢尾同时浑身一激灵，想都不想，就身形一蹿，做出各种规避的动作。

　　然而后面这人却只是轻笑一声，并没有趁机偷袭。

　　其实也是，他要想偷袭的话，干嘛还先说话呢？

　　“你是谁？”鸢尾将炮口对准了他，秃鹫也脸色难看地拔出一把枪来，死死盯着这个突然出现的神秘人。

　　从这人的打扮看，就知道他很神秘了。

　　因为他身上裹着好像木乃伊一样的布条，脸上盖着一层看起来好像一点都不透气的皮，使整张脸都平平的，乍眼一看，还以为他都没脸，五官全掉下来一般。

　　杀手也是人，平时也各有各的消遣和爱好。

　　鸢尾曾经就很喜欢看周星驰的电影，其中有一部零零发，里面的反派BOSS，就是一个没有脸的人。

　　眼前这人，看起来就很有那个角色的风范。

　　“我是来请你们归西的人。”这人阴仄仄的笑。

　　鸢尾冷冷一笑，说道：“不要以为你藏匿功夫不错，就以为能吃定我们。你最大的错误，就是没有偷袭，所以归西的只能是你！”

　　“女人，你可以开枪试试。”

　　“以为我不敢是么？”既然是杀手，必然杀人不眨眼。

　　鸢尾毫不犹豫，就要扣下扳机，然后才发现——

　　自己感觉不到手的存在了。

　　大骇之下，她急忙查看，才发现自己的手已经断掉在地上，正在流血。

　　诡异的是，她完全感觉不到疼痛，也感觉不到血往外流。

　　“你已经死了。”这人笑着说道。

　　鸢尾又是一愣，然后就往地上一倒，真的死了。

　　秃鹫脸色大变，全身都在哆嗦。

　　因为他没看到这个人的手有动弹一下！

　　但偏偏鸢尾的手断了！

　　然后额头上无端出现一个洞，就这么被爆了头。

　　无形中，她到底怎么死的？

　　死亡的威胁，叫人恐惧，未知原因的死亡威胁，恐惧值简直翻倍！

　　强烈的求生欲一望，使秃鹫没有失去理智。

　　他嗓子干涩，沙哑地说道：“我们无冤无仇，你为什么要杀我们？”

　　“怪就怪，你们不应该占据这个位置。这样一来，我去杀人，岂不落入你们的狙击范围以内？”这人说道，“不好意思，我这个人一向更喜欢将一切潜在危险，都扼杀在起点。”

　　“……”秃鹫没想到居然会是这种原因，当即将枪一扔，急忙举手，说道：“我知道了，我知道了！求你饶我一命，我马上空手离开，求求……求您了！”

　　“又得说不好意思了。”这人摸了摸挡在脸上的皮，似乎真的很不好意思，“你为什么不早说呢，我都已经把你杀死了。”

　　秃鹫绝望，然后才感觉眉心一痛，接着就什么都不知道了。

　　他死了。

　　死得太快了。

　　“一点挑战性都没有啊。”这人摇摇头，勾勾手指，也不知道收回了什么东西，因为空气中完全看不出任何变化。

　　他也和李九真一样，没有任何收刮战利品的意思，任凭这两个杀手留下的高科技装备在这里吃灰，慢悠悠下山去了。

　　“咦？直觉告诉我，那边山上应该有人窥视来着，怎么忽然没有了？难道他下山了？”李九真往秃鹫死亡的方向眺望了一眼。

　　由于距离很远，他想了下，就没有往那边去山下守株待兔，而是往另一个方向狂奔。

　　就在这期间，他已经在这密林里找到三拨杀手，一个不留。

　　在察觉这三拨杀手不过是所有杀手中很少一撮时，李九真也是暗暗惊讶——

　　这要杀自己的雇主，还真是够舍得的。

　　要不舍得花费极大的利益，怎么可能会有这么多杀手对自己的项上人头感兴趣？

　　“不知道他到底出了多少钱诶，都忘了问。”李九真自言自语。

　　让李九真也感到比较轻松的一点，也在于此。

　　这么多杀手，竟如此有默契地都选择来这样的荒郊野外下手，而不是在城市之中。

　　无形中，给自己也免除了许多的麻烦呀！

　　都是好人呢。

　　“又找到了一个……咦，好像还是个女的诶！”很短的时间过去，李九真停下脚步，饶有兴致，“唔，先看看长得怎么样，要是没有阿岫那么漂亮，就直接杀掉。要是有的话，就先聊聊。”

　　也是林岫听不见李九真的心声，不然绝对哭笑不得。

　　不然咧？

　　难不成还说这是我的荣幸？

　　说起来，这个女杀手，身上居然看不出有武器，根本没有枪，而是空着手，穿着寻常女性穿的衣服。

　　她一个人，在林中小跑，动作敏捷，给人一种很轻灵的感觉。

　　然而当她看到李九真从斜前方忽然出现，并对自己笑呵呵的时候，她脸色微变之下，哎哟一声，脚下就被一截冒出土的树根给绊倒了。

　　“咝——”

　　她倒吸一口冷气，然后蜷缩在地上，用手揉了揉脚踝，一下子变得泪眼汪汪，我见犹怜。

　　特别是她蜷缩在那里的时候，上半身微微前倾，宽敞的领口呈大约三角形的样子，使里面的美好风光显露出很大一部分出来。

　　更妙的是，她压根没穿内衣！

　　李九真一眼就瞧出来了。

　　他径直走过去，就见这女的抬起头，晶莹的眼眸望着李九真，求助性地说道：“先生，我是和同伴一块儿来这边的驴友，然后一个人迷路了，你可以帮助我吗？”

　　李九真蹲下，认认真真地看了她脸一番，旋即摇头，遗憾地说道：“不可以，因为你长得不够漂亮。”

　　“什么？该死的，居然敢说我不够漂亮！”这女的勃然大怒，心想等下就叫你生不如死……但表面却依旧楚楚可怜，似乎看不出半点杀伤力。

　　她正要再软语相求，李九真就又说道：“长得丑的杀手都该死！”

　　“诶？”这女的一呆。

　　噗！

　　李九真两指并拢，往她眉心一点，就这么把她杀了。


第1015章 我也不爽他们很久了

　　杀手并不是头脑发热的笨蛋，在想杀死目标之前，大多数都会认真调查一下，目标的情况。

　　李九真的话，有心人很容易查到他的武力值很高，绝非常人那么好杀。

　　单凭这一点，就能排除掉大多数的杀手——

　　虽说报酬极高，但也得有那个命花才行。

　　杀手圈中自不量力随意冒险的杀手不是没有，只不过几乎都会很早死掉罢了。

　　最终能一直尾随到这儿，试图对李九真进行刺杀的所有杀手，清一色的实力高强，并非水货。

　　如果神祭不是出于某种原因，陡然实力大增，未必能在这混乱的状况中出彩。

　　不被别人发神经杀了就算运气不错，能最终夺取李九真的人头几率，也几乎为零。

　　然而现在，他却是一场混乱的发起人，也确实是十足的搅屎棍，还没遇到李九真呢，就使战况越发扩大了。

　　一切，都是靠实力说话。

　　以前他再神经再疯狂，也不敢像今天这样，无差别攻击他遇到的每个对手。

　　一旦那样做，一开始估计就已经死了。

　　活到现在，还能打得一群人夺路而逃，已经证明了他的本事之高——

　　超越了第一次和他打交道的李九真。

　　当李九真最终看到他时，正好他在十多个杀手的围攻中游刃有余。

　　“呃？”李九真措手不及，只得愣在那里。

　　神祭打完一把枪的子弹，在将整把枪都扔出的下一刻，身形化作残影，出现在距离他最近的一人身后，在这人猛地转身的同时，掐住这人脖子，一路往前，使这人后背撞击树干。

　　咔嚓一声，这人脖子呈九十度折角。

　　他的武器也被神祭夺取，转身间，就是一个点射。

　　将一个刚刚冒头的杀手给爆了头。

　　他若有所感地扭头，看着李九真，微笑间，将耳垂边的一抹十多厘米长的头发用手指挽了一个圈。

　　“李九真，我的朋友，我们又见面了。”

　　李九真停止发愣，旋即也都笑了。

　　“我以前都没看出来，原来你也懂得使用气场。实力进步这么快，是因为灵穴的问世，而得到的好处吗？”李九真眼中异彩连连，盯着神祭就不眨眼。

　　“没想到你的眼睛还真是毒辣。”神祭笑不出来了。

　　他装了这么久的逼，原本还想着，一旦和李九真再见，在李九真发现自己如今实力之后，不知道会是什么表情来着。

　　哪知道李九真一句话就把他所有美好心情都给破坏了。

　　李九真第一次和神祭打交道的时候，他本身还完全不懂气场是个什么东东。

　　当然不能发现那时神祭的异常了。

　　现在却是极为敏感，一眼就发现神祭身上的气场韵动，虽同样有着规律，却完全与常人的气场规律不同。

　　气场是什么？一种能量，客观，却又确实存在。

　　这种力量，并不能具象化，永远是虚无飘渺的。

　　人们只能利用它做一些虚幻点的事情。

　　这样的技巧，在实力差不多的对手面前，往往可以成为救自己命的稻草，或是置对方于死地的绝招。

　　神祭以往就通过这一点，杀死过不少和他实力相当的金牌杀手。

　　现在，灵穴的问世，使神祭如同骤逢甘霖的枯田，得到的好处自然是多多的。

　　灵气这种能量，是能让气场具象化，产生实际性攻击的东西。

　　既能攻击，也有运用它的其它力量。

　　神祭明显就是将灵气与气场结合的具象化力量，加持到自己身上。

　　这应该属于法术与武术的结合招数，以武术的形式，来催发法术，看上去却和武术一样。

　　神祭能通过这种攻击方式骗得了别人，却是骗不了李九真的眼睛。

　　“这种技巧，我要是学会的话，不就更厉害了吗？”李九真这样想。

　　因此，他没有直接出手，而是对神祭和颜悦色地说道：“祭祭呀，有一段时间没见了，听到你还把我当朋友，我实在太高兴了。跟我走吧，咱们兄弟找个地方好好聊聊？”

　　“祭祭？”神祭怔了怔，旋即漂亮的脸蛋抽了抽，说道：“如果不乱取外号的话，我们就还是好朋友。”

　　“不要在意这些细节，只要你教我你的本事，我叫你神哥都没问题。”李九真笑眯眯地说。

　　神祭一脸认真地说道：“教你可以，但你得答应我一件事。”

　　“你说什么事？”李九真眨了眨眼睛。

　　“我要你的项上人头。”

　　“这没问题。”

　　李九真爽快地点头了，“你先教我，教完了，我就把它给你。”

　　“呵呵，还是先交给我好一点。”

　　“这么说话就太不够朋友了，你这是不相信我啊！”

　　两人旁若无人的交谈，使周围本在继续奔跑的杀手们一个个都忍不住停下。

　　“那不就是目标人物李九真吗？”

　　“神祭这该死的家伙……正好让他们狗咬狗啊！”

　　“这个李九真既然敢主动露面，说明他并不忌惮这个神祭，两人多半势均力敌，一旦拼个你死我活，那个活下来的，也多半会受伤。”

　　这些杀手目光闪动间，各自琢磨着形势。

　　只听得神祭继续说道：“也没规定，朋友之间就一定要互相信任，我连朋友都杀，又何谈信任呢？”

　　“那就是没得谈咯。”李九真摊开手，说道，“要取我的项上人头，就自己来动手吧。不过在这之前，咱们要不还是合作一下清清场？我总觉得被一群人盯着看，就像演马戏的猴子一样，太不爽了。”

　　“恰好我也不爽他们很久了。”神祭点点头，“特别是鬼佬什么的，最讨厌了。”

　　李九真笑道：“那鬼佬交给你，剩下的交给我？”

　　“可以。”

　　两人三言两语就瓜分了在场的其余杀手，使他们登时又惊又怒。

　　原本以为他们会先动手狗咬狗，却没想到他们居然要先清场！

　　“逃！”

　　他们再一次狼狈地狂奔起来。

　　不是他们软弱，而是强硬地留下来与神祭硬拼的，全都死了。

　　真的太叫人抓狂了。

　　她们这么多人，你一枪我一枪，按理说神祭再厉害，也都应该会中弹啊！

　　他们的枪法，可是极为厉害的，指哪儿打哪儿，不会有半点问题。

　　可偏偏神祭总能提前一步避开他们的子弹轨迹。

　　就算他们当中有神枪手，已经能够做到通过预判对方的下一步位置，而将对方杀死。

　　但却偏偏无法预判到神祭的下一步位置。

　　总觉得他身上有种无形的东西，隔绝了一切直觉感应。

　　太坑爹了。


第1016章 白无常

　　这些鬼佬杀手选择了朝四面八方分散而逃——

　　之前之所以不这样，是因为他们还抱有侥幸心态，觉得大家一块儿且战且退，说不定就能反杀神祭这娘娘腔。

　　现在多出一个李九真，分担了神祭一半的压力。

　　他们觉得还是三十六计走为上计。

　　当然，在发现李九真独自一人追杀过来时，属于华夏以内的杀手们还是又一次产生侥幸心理。

　　兴许李九真并没有神祭那么变态诡异呢？

　　因此他们还是一块儿逃，在发现李九真与神祭之间距离拉开之后，他们也都齐刷刷发动最猛攻击火力，试图将李九真打成筛子。

　　可惜让他们遗憾的是，李九真好像一个滑不溜秋的泥鳅，速度太快不说，提前规避子弹运动轨迹的能力，也都完全不下于神祭。

　　关键还是李九真身上似乎有种无形力量在不断影响，使他们瞪圆眼睛，都无法彻底准确地锁定李九真方向。

　　总感觉他介乎于真实与虚幻之间，只有李九真打他们，他们却打不到李九真。

　　“这根本不是情报中评估的那种实力，我们都被坑了！”

　　“我不甘心啊啊啊！”

　　“为什么会这样……”

　　知己知彼方能百战百胜。

　　他们曾经自以为能拿下李九真，根本不知道李九真经乌图山脉一行所产生的质变，所以就悲剧了。

　　在李九真轻描淡写地连杀数人后，剩下的再也没有任何斗志，做群鸟散状，各自逃往不同方向。

　　这样，其中一部分还是会死，但总会剩下几个能逃脱升天。

　　但愿死的是别人，逃跑的是自己。

　　有的人眼见拿枪奈何不了李九真，还会被李九真神出鬼没的钢针暗器偷袭致死，索性把枪都全扔了，轻装上阵——

　　虽然这样依旧跑不过李九真，但……只要能跑得过别人，不就行了？

　　没过多久，这片区域就被李九真和神祭清场。

　　而后，那个杀掉秃鹫与鸢尾的“木乃伊”慢吞吞地来到这个地方驻足。

　　“呃，来晚了一会儿吗？”

　　他自语的语气有些遗憾，却并没有忙着去追，仿佛这样做，会影响他某种淡然的形象——

　　好吧，应该叫做“逼格”。

　　他就在原地等着，一直又过了片刻，神祭的身影，由远到近，也来到了此处。

　　“嗯？”神祭有些意外，似乎没有想到，在他与李九真辣手杀了这么多人的情况下，居然还会有人主动跑到这儿来。

　　而且这个人的装扮，也太非主流了吧？

　　难看就不说了，难道他不热吗？

　　“你也是来杀李九真的么？”神祭看着他，说道，“他是我的朋友，请你放他一马好吗？”

　　“你是谁，实力还不错。”木乃伊问了句。

　　“我叫神祭，你又叫什么？”神祭露出一抹温和的笑容，“也许我们也可以做朋友。”

　　“以前有人叫我白无常，还把另一个人叫做黑无常。我听说了过后，就去把他杀了。所以你可以叫我‘无常’。”木乃伊说道。

　　“白无常！”

　　神祭登时笑容一僵，脱口而出：“你就是福布斯杀手榜上排第一位的白无常！这怎么可能？李九真他竟会让你感兴趣！”

　　所谓福布斯杀手榜第一，并不是说，就一定是世界第一，毕竟还有没有统计到的。

　　但既然被称作“第一”，那实力，必然是足以服众的！

　　神祭原本实力大增，正跳出来想要扬名立万。

　　结果竟一下子遇到了这么硬的狠角色……

　　神祭表示压力很大。

　　不过他也庆幸，幸好是现在的自己遇到了杀手之王。

　　要是以前，恐怕是绝对死定了。

　　现在的话……

　　他舔了舔嘴唇，脸上并没有流露出恐惧之色，反而带了一抹狂热色彩，笑语嫣然地继续说道：“很好，很好，你完全有资格做我的朋友。”

　　“可是我只想做你的主人。”白无常说道。

　　“是吗？”神祭笑容灿烂，说道：“还是先让我代替你杀手之王的地位……嗯？”

　　他陡然一个翻身避让，站定间，摸了摸脸颊边缘。

　　一抹血丝出现在他脸颊上，有种妖艳的美感。

　　“你这是什么武器？”神祭盯着看上去什么都没有的空气，充满了惊疑和忌惮。

　　要不是无端生出一股警兆，又很相信自己的直觉，所以才在没有发现任何危险的情况下做出避让动作，刚刚自己就死了！

　　由此可见，这应当是这白无常的绝招，或许正是凭借这一点，才奠定了他杀手之王的位置。

　　“我从不告诉任何人它是什么，哪怕对方是一个死人。”白无常并没有任何意外神祭能够躲开，说话间，往前迈步，要和神祭拉近距离。

　　神祭毫不犹豫后退，不让他近身，手一翻，就是一把手枪，对着白无常扣动扳机。

　　白无常也在同时，找了掩体躲避，再厉害，也不可能站着让枪打。

　　站着不动？那可不是装比，而是傻比了。

　　嗤——

　　就算神祭避让及时，也还是受伤了，而且伤得不轻。

　　他感觉有什么东西一下子洞穿了自己肩胛骨，大肆破坏里面的组织。

　　这让他有些抓狂。

　　因为他只看得出这需要白无常和自己的距离比较近，才能施展出这样的杀招。

　　却依旧完全看不出，这杀招到底是个什么东西。

　　白无常只是不断迈步，不让自己拉开距离，连手都没抬，又看不到具体是什么兵器——

　　尼玛，就算是最顶级的神枪手，好歹也得把枪往前举起来吧？

　　只要有这个举以及锁定的动作，就可以做出相应的规避动作。

　　但白无常手指都没动一下，自己躲避，也纯粹只是乱躲！

　　“杀手之王就是杀手之王，就算是现在的我，也还是占不了便宜……我还是先退好了。”

　　神祭看起来像是神经病，实际上也不是傻子。

　　明知道不是对手，还留下来干嘛？

　　今天杀不了李九真，明天或者以后再杀好了。

　　只是李九真要是被白无常先一步杀掉的话……就太伤感了。

　　神祭叹了口气，果断加速，逃离此地。

　　明明李九真才是主要目标来着，然而这杀手之王见神祭要走，却还是死咬着不放，不肯停手。

　　“喂，你这样一直追我，就不怕李九真跑了？”

　　“在我出手后还能逃走的，不是没有，但我不希望这个数据再增加一个。相比之下，李九真也算不了什么，毕竟我还没正式向他出手。”白无常很耐心地解释。

　　“……好吧，你继续追吧。”神祭火力全开，快成了一道影子。

　　白无常再厉害，一时间也不能完全追上。

　　两人的速度，形成了相对的静止。

　　一直到李九真返回到两人最初交战的现场，他们都没有回来。

　　李九真找个地方坐下，枯等了一会儿，这才起身，拍了拍屁股。

　　“靠，真是无耻，不敢跟我打就直说啊，悄悄跑掉算什么？切，废物。”李九真比划了一根中指，有些不爽地离开此地。

　　要是神祭知道他说出这样的话，多半会很委屈——

　　太特么冤枉了。


第1017章 你成功激怒我了

　　田欣和阎文殊她们正持续担心李九真情况，原本找块石头坐下的樊以君就又起身，拍了拍道袍，往一个方向看去，说道：“出来吧，我发现你了。”

　　“是李九真回来了吗？呃……”

　　田欣她们转头一看，就都脸色微微一白。

　　只见一个中年男子，脸色阴沉地走出来。

　　他虽然没有带枪或者别的武器，但身上自然而然释放出一股叫普通人都望而生寒的危险气息。

　　他双手垂下，手指竟是黢黑的，还隐隐反射着幽幽的光泽。

　　樊以君鼻息微动，看着他说道：“你不是职业杀手，而是一名医者？”

　　这个中年男子冷然说道：“我是一名毒师，只下毒，不治病，你就不要将我与医者混为一谈了。”

　　“不，我认为你应该是一名医者，我能闻出，你身上有医药的气味。”樊以君很认真地说道。

　　中年男子怔了怔，没想到自己被浓郁的毒药气息所掩盖的那一丝丝医药气息，居然能让樊以君发觉。

　　“不愧是被药王针选中的人，果是名不虚传。不过那又如何呢？”中年人淡淡地说道，“这根本不重要，重要的是我要来杀你们！”

　　樊以君当然不会傻到询问对方——

　　王嘉乐等人是无辜的，为什么也要杀掉她们一起。

　　当坏人，也得有坏人的觉悟。

　　滥杀无辜，可谓是最低配置。

　　她也没问这人为什么要来杀他们，究竟什么仇什么怨，只是说道：“那就领教一下你的毒术吧。”

　　“你身怀药王针，连无忧水这种至毒都对你无效，也配用领教二字吗？”中年男子冷笑。

　　樊以君也觉得好笑，这家伙要来杀自己，结果还鄙视自己用药王针来化解毒素。

　　这也霸道得没边了吧？

　　不过樊以君却是这般说道：“你是想和比一比用毒手段么？其实我也可以答应你，不使用药王针。不过你也得答应我一件事，那就是先让她们站远一些。我要是死了，你对她们做什么都跟我没关系了。”

　　“你竟然有勇气主动挑战我用毒手段？”中年人很自负地说道：“既然如此，我就告诉你我的名字。我叫洪井，是代表萧不韦来报仇的。”

　　萧不韦曾经去找李九真麻烦，然后死在江北，只要知道这件事，就能猜到，必然是李九真下的手。

　　眼前这洪井，能到现在才来报复，也算是够迟的。

　　樊以君这样想着。

　　“其实，我对你的名字一点兴趣都没有，你说出来后，还得浪费我一点脑细胞自动记住几分钟。”樊以君说道，“记住一个毫无关系的死人，实在是一件有点糟糕的事情。”

　　“……”王嘉乐等人原本都挺紧张，一听这话，就又面面相觑。

　　这樊以君，说起话来，虽不像李九真说话那么带着一股贱贱的味道，但也足够伤人的啊。

　　“你成功激怒我了，很好！”洪井气极而笑，“那就开始吧，让我们看看，最后谁会死。”

　　樊以君将药王针取出来，递给王嘉乐，说道：“你们退远一点。”

　　“可是……”

　　“好，我们退，你一定要加油！”

　　王嘉乐拉了一把想要说话的阎文熙，一起退到远远一边。

　　这期间，让樊以君有些佩服的是——

　　洪井竟没有多看药王针一眼！

　　要知道药王针是每一名医生都不可能拒绝的诱一惑，就算是自己，假设药王针在别人手中，也都肯定会心动得不得了。

　　至少，也得多看一两眼啊！

　　姑且就按洪井的说法，他不是医者，但能面对包治百病的神物还如此冷静，只能说明他的意志，很是坚定。

　　樊以君本就对他没有轻视之心，这下子就更重视了。

　　不过她也是骄傲的，重视不代表失去自信。

　　她就是要证明，没有药王针，自己依旧是能力超凡，不是随便跳出一个什么人，就能打败的。

　　洪井见樊以君舍了药王针，正符合他的意图。

　　当即，他便大喜，朝着樊以君就冲了过去。

　　他并没有撒什么毒粉，而是以乌黑亮丽的手爪指甲，抓向樊以君，登时暴露了武功高强的本事。

　　樊以君丝毫不惧，一把粉末洒出，身形也紧随毒粉一起，与洪井正面相拼。

　　两人有着一种默契，就是以毒为主，以武为辅。

　　故而两人对拼间，都有意识的收敛内劲，既不伤及对方，也不会因为对方避过了而浪费体力。

　　随着洪井的掌风呼啸，一股股恶臭味被洪井释放出来。

　　已经站得很远的王嘉乐等人，也就闻到了一点气味，就一下子熏得受不了。

　　而且还有一种恶心干呕，呼吸困难的症状。

　　“这是魔鬼香！”樊以君脱口而出，却似完全不觉得“臭”，反而露出了一抹喜色。

　　她以前只是听说过这种东西，其实也知道怎么配置。

　　只是材料收集太过困难，这么多年一直没机会实践。

　　今天倒是见识到了。

　　魔鬼香的配方难得，还有一点，就是必须从一开始就将主人作为载体，勾动人本身容器来“发酵”蜕变。

　　这期间，那种生不如死的痛苦，一般人根本消受不起。

　　而且十分危险，稍不注意，或者没掌握到真正的机密秘诀，就是暴毙而死，没什么悬念。

　　洪井这一施展，樊以君就能看出，这家伙的魔鬼香，很是精纯，属于上品级别，非常的成功。

　　杀伤力，也不可能弱！

　　这不，饶是樊以君事先就做好准备，本以为可以化解得了对方的第一波攻击。

　　哪想魔鬼香一出，没有药王针作为后盾的樊以君，当即手也跟着变黑了。

　　不但变黑，而且在以可见的速度溃烂，看上去触目惊心。

　　换一个人，这时候估计已经在甩手哇哇大叫了。

　　可樊以君却是知道，与人比斗毒术的时候，在交锋的那一瞬间，要做的，不是解毒，而是得给对方制造一种毒素。

　　能毒死固然最好，毒不死，墅得耽搁一下对方的时间。

　　要是樊以君这时候停下，专心解毒，就势必会陷入到洪井源源不断的下毒伤害中，何谈反攻？

　　再厉害的人，这样就很容易被拖死。

　　因此，樊以君看都不看自己手一眼，将又一把药粉抓出来。

　　好像两种不同颜色的油画搅合在一起，形成新的颜色。

　　这是这一把药粉与之前那一把药粉之间产生的连锁反应。

　　曾经李九真向樊以君提及过萧不韦的事，也说过萧不韦下毒就是让几种没有气味的药物混搭，形成的剧毒，差点把他坑掉了。

　　樊以君得知后，一直到现在，都这么久了，怎么可能没有所学习心得呢？

　　洪井眼见樊以君用萧不韦的绝招，气得嘴巴都歪了。

　　樊以君只是借鉴萧不韦这方面的方法，却是用的与萧不韦使用完全不同的药材。

　　因此，饶是洪井与萧不韦关系匪浅，这时也都不可能一下子把毒解了。

　　两人都没有再立刻冲向对方，而是全神贯注，看能不能率先攻破对方下的毒，好给自己带来绝对的上风。


第1018章 出于渴望

　　樊以君用没有中毒的手，迅速取出几枚银针，扎入肩头穴位，使不断往上蔓延的毒素得到缓解，旋即又以指甲划破手臂皮肤，登时流出大量的黑色血液。

　　她变魔术一般取出各种解毒的药粉，往伤口上一抹，同时手臂不断抖动。

　　嗤嗤嗤——

　　虽说一时间无法对症下药，配出解药将魔鬼香的毒素解除。

　　但这世上有种东西叫做“暴力破解”。

　　樊以君这时候就是用的这种激烈的手法，大有使整条手臂的血都流干也在所不惜的决然感。

　　同样在赶时间的，也有洪井。

　　这个时候，他甚至可以说是不设防的。

　　但凡有个武功的人，都可以趁机偷袭他。只是可惜王嘉乐她们都达不到这个要求。

　　他和樊以君一样，需要以最短的时间遏制樊以君下的毒。

　　手段则是真真正正的“以毒攻毒”，给自己下毒，来将樊以君下的毒给逼迫挤压——

　　而后因为对自己的毒有着最为深刻的了解，所以可以轻松解除。

　　不过他给自己下的毒纵然霸道，但樊以君下的毒，却也顽强得很，想要在几秒钟内就彻底搞定，那也是不可能的。

　　樊以君主攻治病救人，下毒只是一种保护自己的手段。

　　所下的毒居然能和浸淫毒术一辈子的洪井分庭抗礼。

　　以己之短攻彼之长而不落下风，这也足以自傲了。

　　过了片刻，洪井首先动了，又一次抓向樊以君脖子。

　　这以抓，要是中了，就算抓不死樊以君，又看她能怎么给自己解毒！

　　总不能自己再继续抓脖子，使伤口扩大吧？

　　那样做不就是自杀么？

　　脖子可不比手臂，可以随便抓随便流血。

　　樊以君手臂的毒并未完全解除，见状不得不暂缓一下——

　　好在现在暂缓也不会死亡。

　　她后退几步，避让间，同样反攻。

　　洪井狞笑，并没有和樊以君硬碰硬了——

　　只需要拖延着让樊以君腾不出来给自己解毒，就刚刚那残余的毒素也都足以卷土重来，将她杀死！

　　就这么一点点的优势，抓住了，就能获取最后的胜利。

　　随着时间的推移，樊以君果然没能抓住机会让洪井再次中毒，虽说洪井同样没能抓到她丝毫，也没使带着腥气的掌风再次侵袭到她体内，但她真的没有一丝一毫的机会，让自己缓一口气给自己治疗。

　　情况已经到了岌岌可危的地步。

　　让洪井也有些佩服的是，樊以君一直都显得那么淡然，丝毫不慌乱。

　　这样的心态，也是够强大的。

　　“这样的女人，很符合我的胃口啊……”

　　“想我孤独一生，即便是美女，也都没甚兴趣。遇到意志坚定的，又都长得丑。今天终于碰到一个长得好看又意志坚定的，要不要放她一马，然后让她做我的女人呢？”

　　洪井权衡间，尚有余力可以拿来说话，因此对樊以君说道：“你若是肯求饶，并答应我一个条件，我可以不杀你。”

　　毕竟杀死萧不韦的是李九真，不是樊以君。

　　洪井事先的想法，只是杀死樊以君以及王嘉乐等一干人，让李九真难过抓狂，在悲痛中去死。

　　同时也顺便见识一下，得到药王针“认可”的樊以君，究竟有什么本事。

　　杀与不杀，只在一念之间。

　　若是樊以君识趣，那就不杀好了。

　　然而，樊以君连问一句什么条件都没有，只是鄙夷地盯着他。

　　求饶？哪会是她的习惯？

　　她不加掩饰的眼神，让洪井一阵恼怒，下手也就更加毒辣。

　　嗤啦！

　　在樊以君越发落入下风的时候，洪井又一次抓破了她的肩膀。

　　樊以君略一摇晃，就猛提一口气，不退反进，开始拼命！

　　她变得完全不在乎对方的毒素，将全身的劲力爆发，誓要将洪井以武力打死。

　　以武力，而非毒术，其实已经算是变相的认输。

　　这让樊以君很生气，暴怒，下手也异常的凶猛。

　　“哈哈——”

　　对此，洪井只是很得意的笑。因为他知道，这是猎物最后的挣扎，已经没什么可以威胁到自己了。

　　同时也有些遗憾和怅然。

　　对手难寻，这一次能找到樊以君这样一个对手，是人生乐事。

　　那什么时候才会有下一次？

　　“完了，看样子，樊以君怕是不行了！”

　　“啊……她又受伤了，她的手已经……”

　　“我好害怕！”

　　“李九真，你快回来啊！”

　　“李九真——”

　　王嘉乐她们又不是瞎子，当然分得清谁占了优势。

　　她们也都一颗心提到了嗓子眼，恐惧到极点，也无比期待李九真能够回来。

　　为什么要让那个家伙一个人去主动出击？

　　为什么不把他留下，大家一起彼此有个照应？

　　为什么什么都需要李九真保护，为什么会有这么多的为什么！

　　“噗——”

　　毒火攻心，樊以君吐出一口黑漆漆的血液，脸色也变得跟王嘉乐似的。

　　而嘴唇和眼眶则呈浓密的乌青之色。

　　对此，洪井好生得意，却不想樊以君也都抓住他的一个招式上的细微破绽，陡然变招，掀开他防守的手臂，一掌印在了他的胸口。

　　“哇！”

　　洪井也都一口鲜血喷出，倒飞倒地在地上打了几个滚，一时汗若雨浆，面色惨白。

　　同样都是化境高手，但被一掌打胸口这样脆弱的要害位置，也还是会受伤极重。

　　没有一下子被打死，他也足以自傲了。

　　樊以君得到了喘息，却是无力地坐在地上，手已经“面目全非”，也再也没有力气抬起。

　　所谓医不自治，在此时，就表现出它应有的道理。

　　手都抬不起来了，还能怎么治？

　　樊以君苦笑，眼见洪井好像被踩了一脚的虫子，在一点一点的挣扎爬起。

　　她瞥了王嘉乐等人一眼，有气无力地说道：“去个人，杀了他！”

　　“啊？”

　　“快，不然你们全都得死！”

　　“可是——”

　　普通人就是这样，也不能说她们没用，也不能怪她们错。

　　从来没有杀过人，却一下子被提出去杀这么恐怖的一个家伙。

　　别说她们是女孩子，就算换个男的，也未必敢做。

　　眼看着洪井就要爬起来了，出于对生存的渴望，田欣竟是第一个出手的人！

　　只见她大叫一声，抱起地上一块石头，就冲向了洪井。

　　“砸死你，砸死你，砸死你……”

　　她双手举起石头，往洪井后脑上用力砸下。

　　洪井双手一软，又一次趴到地上，喉咙里发出如兽吼一般恐怖的声音。

　　田欣后退两步，眼见有效果，就又振奋，继续抱着石头砸下。

　　王嘉乐和阎文殊她们对望一眼，接着也都豁出去，捡石头冲过去就砸！

　　“为什么砸头都不流血？”

　　“这样打根本打不死，他防御太高了！”

　　“怎么办，这要打到什么时候？”

　　“有了，打他的裤一裆，他绝对承受不了。”

　　“咦，这主意好！”

　　“嗷！”可怜的洪井，发出一声短促的惨叫。


第1019章 我可没那么重的口味

　　狗急跳墙，猪急上树，兔子被逼急了还咬人呢。

　　再加上盲从心理，有田欣这个“梦中女神”当带路党，王嘉乐她们也都发狠，哪儿是要害，就往哪儿招呼。

　　打得洪井格外的凄惨。

　　“插一他眼睛！”

　　“捅他菊花——”

　　“把他的蛋一蛋踩爆……”

　　“我说……你们打够了没有？嗯？”

　　田欣捡了一根棍子。试图将洪井的眼睛戳瞎，顺便把脑子给戳坏，这样就能杀死这个家伙。

　　只是这个办法还是想晚了一些，棍子刚到洪井的面前，就被他陡然抬手，给握住了。

　　“嗯哼！”田欣想要将棍子拔掉或者往前捅，可惜不管用了多大的劲儿，对方的手就像生根了的参天大树，根本没有任何可以动摇的地方。

　　“快跑啊！”王嘉乐大叫。

　　她们几个都转身迈步，田欣也哦哦了一声，慌慌张张扔了棍子要逃。

　　王嘉乐她们刚对洪井出手，算起来像是打酱油，无论是针对他身上哪个部位。

　　倒是田欣，是真的完完整整表现出杀人的意图，且在往这方面努力。

　　所以洪井第一个想杀的就是田欣。

　　一道狂风吹过，是洪井一拳打向田欣后背的身影。

　　便在这时，一道快若惊鸿的白光，一下子刺穿了他的身影。

　　“呃……”

　　洪井身形一滞，露出不可思议之色。

　　因为他发现，凭自己化境修为的武力，竟完全躲避不了这种速度。

　　这是什么手段？

　　要是樊以君一开始就使用这种手段，自己岂不一开始就死了？

　　樊以君其实也挺后悔呢。

　　她一开始只想和洪井比拼毒术，结果陷入下风，尚不觉得自己真的会输，还在倔强，还在坚持。

　　一直到毒火攻心，再想当着洪井的面施展这种手段，也没什么作用了——

　　此时，她是在一边偷袭，才能使洪井在没看见的情况下，反应不过来。

　　只是……纵然成功将正气针压缩的能量洞穿了洪井，樊以君却没有露出任何喜色，反而暗叹——

　　命该绝我！

　　她在如此重伤之下，手抖了一下，使那道白色激光偏了几分。

　　以至于洪井只是再次受伤，并没死亡！

　　洪井立刻做出反应，做出了连续几个规避动作，大口大口喘气间，血从嘴里冒出来。

　　他状若疯癫，完全舍弃了田欣等人，先杀樊以君这个祸害！

　　他踏步如奔雷，一掌打向樊以君的额头。

　　樊以君已经彻底不能抬手，只能将眼睛一闭。

　　“再也见不到李九真这个家伙了……”

　　轰！

　　一道身影飞出去！

　　飞出去的是洪井！

　　只见李九真怒发冲冠，冲刺过来，将几棵大树都一并撞得稀烂。

　　他身后的地面，被刮出沟壑，身上也沾满了树叶、木屑、泥土，看上去狼狈，却带着一股不可匹敌的威势。

　　威势虽称不上滔天，但很明显，周围的环境气场，都发生阵阵紊乱，好像有无形的力量，将空气搅了一遍又一遍。

　　“你，你，你是谁？”洪井哇哇直吐，不但是吐血，还把内脏碎渣都吐了一些出来。

　　若是之前，他只要离开此地，还能疗伤恢复。

　　现在却是知道，自己已经死定了。

　　除非……李九真愿意用白骨针给他治疗。

　　但李九真会吗？

　　他冷漠地看着洪井，说道：“我是李九真，你又是谁，敢伤害我的女人？”

　　“我的女人？”王嘉乐她们听到这话，都齐刷刷看向樊以君。

　　樊以君神色没有任何变化。

　　“你就是李九真？我，我不甘心，我不甘心啊！”洪井面若死灰，躺在地上，望着树叶斑驳后的天空，灿烂的阳光使他阵阵眩晕。

　　“神经病。”李九真懒得再理会他，径直跑到樊以君这边，将她抱起来，“元元子，你没事吧？怎么会这么，你怎么会中毒？你的药王针呢？”

　　“在这里，在这里！”王嘉乐急忙呈直线距离朝李九真那边狂奔，以至于忘了洪井就在斜前方。

　　弥留之际，洪井听到声音，当即大喜，身形一挺，人就杀向王嘉乐。

　　“临死也拉个垫背，也值了！这个小贱人刚刚踩我的小弟一弟，也是可恶！她多半也是李九真这杂一碎的姘一头，死在我手，也会让他很难过吧……”

　　咻！

　　李九真一甩手，万磁针加速，一下子洞穿了他的右胸，使他再次栽倒，胸口全是鲜血。

　　王嘉乐呆若木鸡，只觉得浑身的力气都被抽干。

　　刚那一瞬，她也深刻闻到到了死神的气味。

　　幸好有李九真……

　　“李九真，你几次三番救我的命，我王嘉乐一定一定，一定一定要报答你！”

　　在李九真抱着樊以君一起，出现在她面前时，她也完全无视了樊以君的存在，扑过去就抱住李九真。

　　劫后余生的她，也不哭也不叫，就一副超级激动的样子，踮起脚捧住李九真的脸颊，在他嘴唇上亲个不停。

　　亲一下顿一下，亲一下顿一下。

　　“喂喂喂……”

　　李九真惊诧，难道这丫头刚被洪井临死前下了春一药吗？

　　不然这时候怎么会这么失常？

　　“现在不是搞这些的时候好吗？有什么回头再说！”李九真将她推开，旋即将药王针取过来，再一招手，使杀死洪井的那一枚万磁针被手里的万磁针吸回。

　　三针并拢，李九真当先给王嘉乐扎一针，驱散了她从洪井身上闻到的毒气。

　　然后再给樊以君驱毒。

　　任凭魔鬼香是洪井毕生最巅峰的毒药，极其难解，在药王针面前，都如摧枯拉朽一般消融化开。

　　之后，樊以君已经被毒气浸染而腐烂的地方，也都被白骨针一点点修复。

　　樊以君恢复了几分力气，见状，笑道：“如果你没有白骨针，我这溃烂的身子，你还会有兴趣吗？”

　　李九真白眼一翻，说道：“当然没有了，我可没那么重的口味。”

　　这话，听得阎文熙等人都是暗暗鄙夷。

　　这家伙，也太……薄凉了吧？

　　就算是王嘉乐，也都一阵不满，为情敌樊以君感到不值。

　　然后，李九真接着说道：“要真那样的话，柏拉图恋爱也是不错的嘛。难道你以为你烂掉了，就能逃得出我的手掌心吗？千万不要做这种傻事，知道吗？”

　　“我晕——”

　　几个女孩子又都深深无语。

　　听李九真这语气，仿佛樊以君宁愿烂掉，也不愿和李九真在一起啊。

　　这李九真，已经可怕到这种程度了吗？


第1020章 还用嘴巴占我的便宜

　　见樊以君一脸失落，王嘉乐真的很想说，你不想要李九真我想要……

　　而那个洪井，到现在居然都还没死，生命力还真是强大的惊人。

　　他亲眼目睹樊以君从即将断气变得恢复原状，眼睛瞪得老远。

　　有关药王针的传说，他是听说过，所以就算觉得不科学，也还在接受范围以内。

　　可他妈的白骨针是什么个情况，为什么可以把烂掉的肉都修复成原状？

　　这是任何医生，都做不到的事情吧？

　　也许只有在未来，当医学发展到如今以科幻来形容的程度，才能快速地再造血肉。

　　有的电影也都有这种设定。

　　但现实中……今天却亲眼看到一样的。

　　这让洪井情何以堪呢？

　　他对李九真的恨意，又一次加倍，对樊以君则是羡慕嫉妒恨。

　　他其实也有奢望，要是李九真愿意救自己就好了。

　　但……奢望就是奢望啊！

　　明明可以救活自己的东西就在面前，却只能眼睁睁干望，这种悲凉，深刻入骨。

　　李九真扶着樊以君，一起走到他的面前。

　　这时李九真已经从樊以君口中得知，此人是为萧不韦报仇。

　　“你……是他儿子么？为什么不姓萧呢，因为是私生子吗？”李九真蹲下，一脸困惑状，对他说道，“还是说你小时候是姓萧，只是后来才发现自己的身世，原来是隔壁老洪的种，所以就改姓了？”

　　“你麻痹……”

　　洪井一口气登时上不来，胸口急剧起伏了好几次，才终于又吐出一口浊气，喉咙好像破开的口袋一样，发出呼噜噜的声音。

　　“哈哈，李九真的话，还是那么伤人啊！”

　　“我也是醉了……”

　　虽说差点死于洪井之手，但樊以君看在他在毒术如此厉害的份上，还是动了同情之念，说道：“还是给他一个痛快吧。这样拖着，怪难受的。”

　　临死前的这段时间，可以说是最最痛苦的经历之一。

　　所以很多人才会说出那句——

　　给我一个痛快。

　　洪井悲凉之余，也有着这方面的希望。

　　李九真倒也没有持续折磨敌人的恶趣味，点头道：“刚刚小欣的表现好像不错？要不再给你一个机会，你来下手如何？”

　　“我？还是不要了！我刚刚也是被逼急了，所以才……”田欣头摇得好像拨浪鼓，一脸慌张地说。

　　她现在的手脚都还发软着呢。

　　樊以君说道：“还是让我来吧，不要把他身体打坏了，回头我还要拿他身体做实验，研究一下魔鬼香。”

　　“……”

　　当樊以君说出给他一个痛快时，洪井还是有那么一丝丝感激之意的。

　　可樊以君这句话，就让他再一次恨意滔天。

　　这对狗男女！

　　说话一个比一个难听。

　　明明不带脏话，却……

　　樊以君将手举起，下手之前，想了想，对洪井说道：“你还有没有什么未了的心愿？”

　　她心里何尝不是百感交集？

　　已经做好了被杀死的准备，最后千钧一发李九真赶到。

　　从“命该绝我”变成了“命不该绝”。

　　生命是否真的终结，全在那一瞬间的变化。

　　她其实挺不好意思的，因为自己不是用毒术正大光明打败杀死他，也知道他内心的不甘心，所以才会又问这么一句。

　　洪井听到这话，很想说我的心愿是不要拿我尸体做实验你答应吗，不过转念一想，死都死了，在意这些有意义么？

　　他眼睑一垂，对她说道：“萧，萧不韦曾经留了一个电话号码，你，你们能不能打过去，给那个人一枚补气丸？”

　　“咦，又是这个请求？”李九真眉毛一挑。

　　萧不韦临死之前，也希望李九真能打一个电话，联系一个人，给对方一枚补气丸。

　　只是李九真并没有这么做。

　　似乎知道李九真在想什么，洪井憋着一口气，说道：“那个人并没有任何武功，对你们不会造成任何威胁，只是命不久矣，需要补气丸续命，她也，她也不是坏人……拜托你们了！”

　　“好，我答应你。”李九真还没开口，樊以君就当先说道，然后手指用力点中洪井的眉心。

　　洪井本来满脸痛苦，忽然一怔，旋即脸颊就松弛下来，闭上了眼睛。

　　樊以君也都失血过多，骤然发力，完毕后身子一软，被李九真急忙搂住。

　　一只手还不小心托住了某个敏感部位。

　　反正已经被李九真那个那个，只差最后一步了。此时的触碰，樊以君也都麻木，甚至懒得去挣扎了。

　　她只是说道：“帮我把他的尸体扛走，可以吧？”

　　“当然没问题。”李九真说道，“虽然不懂魔鬼香是什么，但一听名字就感觉蛮厉害的样子。要是被你实验研究出来，再分我一点，那不所向披靡吗？”

　　“这东西，你恐怕是不会感兴趣的。”樊以君摇摇头，将需要使下毒者本身作为宿主的事情说了一下。

　　李九真打了个哆嗦，急忙说道：“我看咱们还是不要实验了。免得你一时想不开，也变成一个毒人，那多没意思啊！”

　　王嘉乐撇嘴，说道：“我看你是怕人家成了毒人，就不敢占她便宜了吧？”

　　李九真淡淡地看了她一眼，说道：“你对我的本事一无所知，就不要随意质疑。而且我只是单纯地希望元元子不要变成怪物而已，是你说的那种人吗？”

　　“我看就是，刚刚说她是你的女人，是怎么回事？”王嘉乐故意说道，“你不是已经和杨胜楠和好了吗？”

　　李九真当然洞悉了王嘉乐满满的恶意，凑过去在她耳边压低声音：“你明知道我和阿楠和好了，还用嘴巴占我的便宜，又是什么目的？”

　　“啊……”

　　王嘉乐轻呼一声，见阎文熙她们都用揶揄的目光盯着自己，跺脚羞道：“这只是一种过激行为而已，下次一定不会了！”

　　她心里默默补充，下次一定不会当着大家的面这样了。

　　旋即又有些迷茫，带着一股羞愧感。

　　“明知道李九真有女朋友，我还这样做，算是传说中的碧一池吗？”

　　“好了好了，闲话少说，我们还是先转移阵地吧。”李九真虽然不惧杀手，但樊以君暂时已经无法动手，只有自己一个人的话，要保护几个女孩子未免有些力有不逮。

　　还是先避避风头为好。

　　他将洪井的尸体扛起，领着樊以君她们钻进密林。

　　另一边，倒霉的神祭，被杀手之王白无常追杀的节奏，也仍在继续……


第1021章 玛丽苏

　　时间一晃，到了夜晚。

　　纵然白天遭遇惊心动魄的生死危机，到现在也还是阵阵后怕。

　　但时间一到，田欣的呵欠就不断地打起来，眼皮也变得格外沉重，走路都没什么力气。

　　他们一行人披着月光，再一次来到那块大石附近。

　　“小欣，你过去睡觉吧。”李九真说道。

　　“啊，就我一个吗？”田欣有些担忧地说道。

　　“放心，我会跟你一块儿过去，争取在梦中点拨你，让你的身体也同样相信你没有死。”李九真说道。

　　田欣这才放心。

　　王嘉乐她们听到这话，却跟着担心起来——

　　李九真现在就是她们所有人的主心骨，离得稍微有个几米，都会失去安全感。

　　任凭李九真陪着田欣过去，自己却在这边……实在是太可怕了。

　　最后，经过商量，她们所有人也跟着上了那块大石头。

　　反正田欣上次和她的朋友们一起在大石头上睡觉，也只有田欣一个人出现特殊情况，其她人都没什么事。

　　想来这一次也是一样，只要不手把手的触碰到大石里面的陨石就好了。

　　大石巨大，上方也显得比较平整，大家互相挨着睡觉，也不成问题。

　　很快，睡李九真左边的田欣就沉沉睡去。

　　王嘉乐她们心潮涌动，一时还睡不着。

　　由于李九真要入梦帮忙，所以也必须睡觉。

　　那么守夜的任务，就只能交给樊以君。

　　好在她战斗力虽不能恢复巅峰，但守夜应该是没什么问题。

　　凡有风吹草动，就立刻叫醒李九真。

　　李九真表面上鄙视神祭爽约，实际上也还是担心这神经病或者其他杀手再次冒出来。

　　眼看着李九真睡着，王嘉乐瞪圆眼睛，望着黑暗中他脸型轮廓，忍不住小声说道：“他真的可以进入田欣学姐的梦里面吗？这简直太不可思议了！”

　　阎文熙一脸麻木地说道：“拜托，我们大家见识到的不可思议的东西还少吗？”

　　药王针和白骨针的神奇之处，应该不弱于李九真进入他人的梦境吧。

　　事实上就目前为止，李九真又不能随意进入任何人的梦。

　　只是田欣的状况比较特殊罢了。

　　李九真既然选择彻底入睡，自然听不见王嘉乐她们的对话。

　　他睡着后，做了一些稀里糊涂的梦，一个接一个。

　　这梦里的时间，与现实中时间完全不同步。

　　也就王嘉乐她们说话的这小会儿工夫，李九真都感觉自己在梦里搞了几个钟头。

　　梦是光怪陆离，很多都无法形容。

　　也有很多醒来后就会彻底忘记。

　　能够将梦里的事情，放到醒来后还能记得，在一个人的整体上，只占了很小一部分比例。

　　李九真正坐了一个比较香一艳的梦，发现自己和几个女孩子同住在一起，每个女孩子都叫他老公，相互之间，也都和睦，没有所谓的宫斗。

　　这样的日子，可谓是太舒坦了。

　　“可是……这是不可能的啊！这一切都是假的吧？”

　　李九真忽然闪过这个念头。

　　然后整个梦境世界，都一下子变得模糊稀薄，好像马上就要崩溃。

　　这是要醒过来的节奏。

　　“停停停！”已经觉察到这是在做梦的李九真急忙小心翼翼地让自己平静，不至于毁掉这脆弱的梦境。

　　等到他在清醒的状态下维持着梦境的继续，成功做到清明梦的时候，他皱了皱眉，有些奇怪——

　　这一次的体验，为什么和上次不一样啊！

　　李九真曾入侵过田欣的梦境，一进去，一开始就是清醒的，知道一切都是梦。

　　而且还能窥探到田欣梦里的一切行为举止，所见所闻，周围环境，还让田欣这梦中女神，都没完全发现他的存在。

　　另外，他所看到的梦境架构，十分紊乱，好似计算机里的代码，看得他眼花缭乱头昏脑胀全无头绪。

　　而这一次，他却感觉周围一切，和现实中的画面没有区别。

　　唔，在这里面感觉不到疼痛，整个人都显得很轻，好像没有双腿。

　　用灵异一点的说法来形容，就好像是变成了传说中的鬼魂。

　　“这算什么？是我自己的梦境，还是田欣的梦？”李九真这样想。

　　此念一生，周围环境就一下子变化。

　　如同幻灯片切换。

　　李九真发现自己来到一个山清水秀的人间仙境，仙境的天空，悬浮着许多倒三角形的巨大山石，石头顶端很平整，托着成百上千米高的华丽宫殿。

　　“飞！我要飞！”

　　李九真不断暗示自己飞起来，过了几秒钟，他就真的飞起来，往一座悬浮的宫殿赶去。

　　因为他发现，这里有不少身影。

　　待到近了，他就发现这些身影全都不认识，男男女女老少年轻，各种各样的人。

　　“田欣在这儿！”

　　李九真定睛一瞧，就见一架高大华美的宝座椅子上，坐着身富丽堂皇宫装的漂亮女人，那张脸，不就是田欣么？

　　梦里的田欣，模样有种细微的变化，看上去有几分樊以君和蒋歌颂的影子，而且妆容精致得一塌糊涂，看上去特别的漂亮。

　　这种差别，等若PS前后。

　　“女帝驾到，众仙速速接驾！”

　　宝座两边，站了两个粉雕玉琢的娃娃，后面还跟了一群侍卫丫鬟，看上去很有排场。

　　其中一个娃娃用与她年龄不符的威严声音如此叫了一声。

　　登时，这座宫殿的所有人都诚惶诚恐地跑出来，稀里哗啦地跪了一地。

　　“拜见雪灵？乌卡拉卡？绯梦仙云？玛丽亚娜？圣？雨田泽光？欣女帝陛下！愿陛下的荣光洒满整个迷梦天下！”

　　他们一脸狂热忠诚之色，不断地做出膜拜的动作，嘴里齐齐高呼。

　　“这什么鬼！”李九真张大嘴巴，久久无语。

　　情况，怎么发展成这个样子了？

　　上次田欣的梦境，虽说也挺那啥的，但也没夸张到这种地步吧。

　　这才几天，她变本加厉到这种程度了吗？

　　原来……她还有一颗玛丽苏之心呐。

　　李九真正要笑出声来，然后就发现好像不太对劲。

　　仔细一看，原来全场都跪了，唯独躲在人群中的李九真，依旧站着，还捂住嘴，马上要笑出来。

　　如此鹤立鸡群，怎么可能不引人注意？

　　“大胆，竟敢不拜女帝陛下，你是想造反吗？”一个童子老气横秋地喝斥。

　　田欣也将目光投射到李九真身上。

　　一时间，让李九真倍感诧异的是，自己竟从田欣的眼神中觉察到危险。

　　他感觉，眼前这田欣，十分陌生，和现实中的田欣，好像根本不是一个人，只是长得特别像。

　　“难道——”

　　为了证实自己的猜想，李九真对田欣大声说道：“喂，田欣，你认识我不？”

　　田欣盯着李九真，眉头也皱起来，旋即脸色变得很难看，说道：“你不是我创造出来的？你到底是谁，怎么进到我的神国世界，究竟有什么企图！”

　　“果然，她不认识我！”李九真登时确定，“那么这个人，要么不是田欣，要么，就是田欣分裂出来的人格！”

　　人格分裂，这种事情可不是传言，而是确有这种精神状态。

　　结合种种，李九真大胆的推测，田欣其实早就有另一重人格，只是平时这重人格与本身人格重合在一起，无论是田欣自己还是别人，都没觉察。

　　至于在这里，因为有外星陨石的气场影响，使她的脑域精神力得到了增幅，变异得更加深厚。

　　所以她所构造的梦境世界，比李九真上次所看到的，要更加完美。其本质“代码”，那些李九真看不懂的混乱点和线，也都隐藏李九真这旁观者的视线之外。

　　李九真一开始没能立刻清醒，而是过了一会儿才恍然自己是在做梦，也都是受到了田欣的影响。

　　田欣受到陨石的影响，在梦境世界的她，无疑变得更加“强大”。

　　所以李九真才会有危险的感觉，猜度自己或许都不会是她的对手？

　　李九真神色不变，说道：“我只是一个路过的。”

　　“路过的？很好，我的神国世界，还是第一次有外人进来，这倒是一个稀罕事。给我过来！”

　　田欣面露感兴趣之色，旋即身躯轻震，登时一股十分凌厉的威严气势爆发。

　　她对着李九真就是一个虚抓，一副电脑特效一般的画面出现，只见各种光影在空中汇聚成绳索的样子，要把李九真禁锢。

　　此时的田欣，老霸道了，和现实中的她区别太大了。

　　好似一个公主，进化成了女性国王。

　　李九真刚想催动气场来破坏田欣的梦，让她“醒”过来。

　　然而他却惊出一“身”冷汗。

　　在田欣构造的这个世界里，他发现自己根本掌控不了气场了！

　　甚至连武功都没有，变成了战斗力只有五的渣渣。

　　无可避免，李九真被田欣变化出的绳子绑成了粽子，被强行拖到她的面前。

　　李九真感觉到田欣不怀好意的目光，忍不住咧嘴一笑，陪着小心说道：“咱们能不能……别玩儿了？”

　　“都还没开始玩儿，你怎么就不玩儿了呢？”田欣如同一个小恶魔一样，邪恶地笑道：“我所创造的人类，早就玩的没意思了。正好玩玩儿你这种真实存在的人好了。”

　　“靠，那你想怎么玩儿？”

　　“嗯，不知道为什么，我对你有种莫名的熟悉感还有好感。既然如此，你就当我的爱妃，一辈子都不要回去了。”

　　田欣大手一挥，整个环境瞬间变化成最豪华最顶级的教堂。

　　她摇身一变，身上的衣服变成了美轮美奂的婚纱。

　　李九真却不是西装领带，而是只穿着内一裤，脖子上套了一个皮质项圈，有铁链连接，另一头被田欣手牵着。

　　李九真大怒：“这不公平！”

　　田欣另一只手往虚空一抓，就是一根黑色鞭子，用力抽在李九真身上，笑嘻嘻地说道：“整个世界都是我创造的，我说这样公平，那就公平。”

　　“救命……”李九真吓哭。


第1022章 一切都是天意一切都是注定

　　正所谓计划赶不上变化。

　　原本李九真只是以为，田欣重回旧地，应该会再现当初的噩梦，在噩梦中沉沦，“死去”。

　　那么自己要做的，就是提醒田欣，她不会死。

　　看能不能通过这种方式，根治田欣这种疾病。

　　这其实并非没有依据。

　　比如一个人，睡觉睡到一半，忽然抖一下，惊醒了几秒钟，才又继续睡着。

　　这其实就是他的身体，在判断他有没有死掉。

　　当田欣的身体，判断她已经“死”了过后，那么她时不时出现心脏骤停，不及时急救，就会死亡的情况下，也就变得很正常了。

　　哪知道，这一次田欣做的梦，跟她讲述的那一次噩梦，完全不搭边嘛！

　　在入睡之前，李九真怎么都没想到，自己居然会在梦中受到如此惨烈的屈辱——

　　竟会沦为她的……性一奴？

　　不，不可接受！

　　士可杀不可辱，李九真可是一向都很有原则的。

　　“虽然在这个梦里，你是无所不能的神。但梦毕竟是梦，一切都是假的。从某种程度讲，我现在碰到的情况，和当初北氓山底下陷入的幻觉，没多少区别。而且在这边，我都感觉不到疼，你又能把我怎么样？”

　　“感觉不到疼么？那我就赐予你疼痛的感觉好了。”田欣无所谓地笑笑，上前掐住李九真的脖子。

　　顿时，仿佛田欣的一部分能力出现在李九真身上，使他感觉这个梦境变得更加真实。

　　也因为这种真实，他如鬼魂一般缥缈半透明的身躯也都变得“凝实”——

　　这一切，都是相由心生的幻觉。

　　“呃……我还真感觉到疼痛了。”李九真微微皱眉，被常人无法忍受的剧痛侵袭。

　　但他却没有慌张，因为他知道，这一切的本质，其实在于田欣给予自己的大脑一种“暗示”，让自己产生很疼的感觉。

　　都是幻觉。

　　明知这是幻觉，却不能脱离，返回真实的现实。

　　李九真知道，要是自己这时候在完全相信自己不会死的心理条件下“自杀”，应该能够摆脱出来。

　　但是，他已经被田欣通过幻觉影响，产生了自己无法自杀的想法。

　　明知道自己无法自杀只是一种幻觉，却真的无法自杀。

　　听起来似乎很矛盾，但在这样的梦境里，本来一切都是矛盾的。

　　李九真之前还需要小心翼翼让自己情绪不至于过于波动，以免从这清明梦中苏醒。

　　现在再怎么情绪波动，也都醒不了。

　　感受到疼痛在加剧，李九真很是无奈，说道：“我说，我就算反抗不了，过个十来个钟头，你还是会自动醒过来。到时我就能回到现实。你就不怕我那个时候也这样整你吗？”

　　“哼，你要整的我，又不是这个我，我会害怕么？”

　　“但我可以杀了另外一个你，那样她永远不能睡觉，你也永远不能做梦。”李九真很认真地说，“我想你却做不到在这梦境里杀掉我吧？”

　　“……”田欣一阵默然。

　　李九真的脑子转得还真够快，在十分疼痛的情况下，还能一下子抓住问题的关键。

　　没错，在这梦里面，李九真已经变成了弱鸡，反抗不了田欣。

　　但是梦总有做完的时候。

　　在梦里自己无所不能，在梦外，却压根都不存在。

　　过了几秒钟，田欣才盯着他的眼睛，说道：“另一个我对这一切都全然不知情，你也要杀她？”

　　李九真白眼一翻，说道：“我可不是什么迂腐的人，你又没有元元子她们那么漂亮，杀你，压根没什么压力。”

　　田欣冷哼一声，也不见什么动作，李九真的痛楚感就消失不见。

　　他人也退到了几米开外，失去了被禁锢的感觉。

　　不过他还是无法运用气场，也无法破坏田欣的梦境，让自己“出去”。

　　平白无故受罪，本来又感觉和田欣没什么交情。

　　这时李九真只想撂担子走人，才不管田欣死活。

　　因此，他很不悦地说道：“送我出去。”

　　田欣冷漠地说道：“你自己睡着了，我又有什么办法让你醒过来？”

　　“那你把我的能力还给我，我自己就可以出去。”李九真说道。

　　“这不可能。”田欣很坚决地说道。

　　既然紊乱的气场可以影响人的思维感官，当然也可以影响人的人格。

　　田欣的这一人格，李九真怎么打怎么抓都伤不了分毫。

　　但他要将气场搅乱，就能严重影响田欣的脑域。

　　很容易就会使她这一人格消亡。

　　正是如此，田欣这一人格才绝对不会答应。

　　李九真思考了一下，也想通这一点，切了一声，说道：“那我还是自杀然后再出去好了。”

　　他已经想好了，回头出去再进来，第一时间就以气场攻击田欣的脑域，干扰她的脑电波，看能不能摧毁她这方面的人格。

　　“你就这么讨厌我？宁愿体会一次自杀的感觉也要马上出去。”田欣神色有些复杂地说。

　　自杀的感觉，绝对不好受，哪怕只有短暂的时间，熬过去就解脱。

　　不然的话，为什么很多绝症患者被病痛折磨，希望能够申请安乐死？

　　不就是觉得受不了这种感觉么？

　　“耶，这是什么眼神？”李九真被她盯得毛毛的，感觉她好像对自己舍不得，莫非这就是传说中的一见钟情么？

　　吗蛋，事先折磨我，然后又对我一见钟情。这难道就是传说中的相爱相杀么？

　　“你是我诞生以来，遇到的第一个真正的人，留下来再和我呆一会儿。”田欣挥挥手，周围的所有人，都化作了颗颗尘埃，旋即消失不见。

　　李九真啧啧称奇，说道：“这人格分裂过后，难道真的就会变成两个人么？”

　　“我不知道。”田欣面无表情地说道：“我只知道，我是我，她是她。”

　　“你这么排斥她，那她对我有熟悉的感觉，你就想让我做你老公？”李九真说道。

　　“我只是想让做我的爱妃，而不是老公。”田欣说道，“你叫什么名字？”

　　她竟都没有与田欣所有的记忆力保持同步，连李九真的名字都不知道。

　　“我叫李九真，怎么样，这名字够好听吧。”李九真说道，“不像你，叫什么甜心，也不嫌害臊。”

　　“李九真？好无特色。”田欣摇摇头，说道，“不如叫李十真好了。我宣布，从现在起，你就是我的爱妃，叫做真妃。”

　　“我靠，你这是捧杀我啊，我这何等何能，敢与先辈李时珍叫一个名儿？”李九真可不没那么大的自信，认为自己能和李时珍相提并论。

　　“不过你这倒也提醒了我。”李九真接着说道，“我以后倒是可以借鉴你起名的方法，去另外搞八张身份证，分别叫李一真、李二真，以此类推。”

　　田欣有些好奇，说道：“为什么要这样做？”

　　李九真摸了摸脸颊，不好意思地说道：“这样我就可以用不同的名字和不同的女人结婚领证了啊！怎么样，够机智吧？”

　　“……”

　　“咝——”李九真没有理会田欣无语的表情，自顾自轻吸一口气，喃喃道，“难道这一切都是天意，一切都是注定。我师父当初给我取名李九真，我再给自己另取八个化名。莫非预示着我以后能娶九个？得，我得先算算，已经有几个了。”

　　他正要掐手指头算数，就被忍无可忍的田欣一脚踹飞。

　　“你可以滚出去了。”


第1023章 怪我咯

　　或许是田欣情绪激动，被李九真刺激得没能HOLD住。

　　在她一脚踹中李九真的那一刻，李九真身上失去的本领一下子恢复了。

　　这一恢复，还不消他去思考，就已经下意识释放出紊乱气场的能力。

　　一股无形的力量，在两人之间碰撞。

　　纵然这是在梦境里面，和现实世界彻底隔绝。

　　但这力量的碰撞，也还是使现实中的气场也跟着发生了混乱。

　　王嘉乐等人正有些纳闷为什么李九真和田欣睡着后身子僵着丝毫不都好像彻底死了一样。

　　她们都感觉不到任何气场，所以气场混乱，也都全然不知。

　　本来没什么睡意的阎文殊第一个打了个呵欠。

　　呵欠是会传染的。

　　很快，她们就无意识的睡着了。

　　樊以君眉头微微一皱，本就虚弱不堪的她，没坚持多久，居然也同样陷入了昏睡当中。

　　这下，连个防守的人都没有了。

　　她们五个一睡着，压根不需要自己控制，就已经纷纷进入了李九真与田欣同处的梦境里面。

　　“这是……”

　　随着梦境里气场跌荡开来，所显示的环境，也都从美轮美奂的教堂，变成了衰败破落的残桓。

　　整个画面，都泛上一层枯叶般的昏黄。

　　也有浑浊的黄一色地水从龟裂的大地裂缝中喷薄，汇聚成滚滚东逝的江流。

　　“这这这这这……这难道就是传说中的黄泉路上？”王嘉乐低下头，见自己还有樊以君她们都呈半透明，漂浮于离地几寸，看不到脚，也看不到影子。

　　分明就和电视里鬼片演的角色一个造型。

　　加上这黄幽幽的一切色彩，叫王嘉乐不多想都难！

　　她以为大家一块儿死了，面露不可思议之色，“怎么会这样，我们明明呆的好好的，怎么忽然一下子就死了？呜呜呜，我还有好多的事情没做……”

　　阎文殊她们也都信了王嘉乐的话，一个个十分失落和难过。

　　刘莉叹了口气，说道：“事先我们觉得在陨石上面睡觉不会有事，现在才知道我们太天真了。”

　　“死得好冤枉啊！”

　　“都别瞎嚷嚷了，我们应该没死。”樊以君毕竟和李九真一样，经历过类似的幻觉。

　　在这“世界”稍微转悠一下，她就大致猜到了情况。

　　因此，她面露一抹奇异色彩地说道：“这应该是李九真或者田欣的梦境，我们看着就好，千万要记着，不管看到什么遇到什么，都必须告诉自己，这全部都是假的？切记不可胡思乱想。一乱想，人就可能醒不过来了。”

　　“噢，听起来似乎很可怕的样子……”王嘉乐她们都缩了缩脖子，脸上流露出一抹好奇之色。

　　她们以前也都从没想过，自己可以和几个好友一起，闯进别人的梦里。

　　这种经历，要是可以变化成个人独有的特异功能，该是何等的高端大气上档次啊！

　　樊以君说这是李九真或者田欣的梦境，那他们人在哪儿呢？

　　“那个……对不住啊，我不是故意的。”在樊以君王嘉乐等人看不见的“地方”，李九真一脸不好意思地对田欣说道。

　　此时，他们两人都变成了一道摇摇欲坠的虚影，似乎随时都会化作完全透明的空气。

　　这是因为他们刚刚的“碰撞”，造成的两败俱伤。

　　不同的是，李九真受伤乃至“死亡”之后，就会苏醒，回到现实。

　　而眼前的田欣，只是田欣分裂出的一份人格，一旦“死亡”，大概就真的要消失了。

　　就算以后田欣再一次分裂一份人格，那也不是眼前的这个田欣。

　　对此，李九真眼前的田欣如何能接受？

　　原本，李九真威胁她，等醒过来后，杀死现实中的田欣，也能毁掉梦中的她。

　　所以她打算放过李九真，和平共处。

　　但是！

　　现在眼看着就要消散而亡了，李九真醒过来后，杀不杀现实中的田欣，还有什么关系吗？

　　在李九真有些心悸的注视下，田欣脸色一下子变得狰狞可怖，仿佛恶鬼修罗。

　　用两个字可以形容她的状况——

　　黑化。

　　她一下子黑化了。

　　尖锐的声音从她嘴里传出：“李九真，我要你们跟我同归于尽！”

　　不待李九真做出反应，她就双手乱抓。

　　登时，李九真就感应到，樊以君、王嘉乐以及阎文熙三人，都分别陷入不同的梦境当中。

　　各自分开了。

　　李九真的脸色变得难看下来。

　　王嘉乐她们几个，现在的状况，就等若于当初北氓山那几个盗墓贼。

　　梦境等于幻觉。

　　樊以君有过类似经历，想来应该可以坚持到苏醒，回到现实。

　　王嘉乐她们就危险了！

　　要是她们和那些个盗墓贼一样，以为自己彻底死亡，那就真的无法苏醒了！

　　本来，这个地方，九龙吐水格局，再被天外陨石破坏，使风水宝地变作一处凶地。

　　这凶地的程度，无法与北氓山或曾经的乌图山脉相比。

　　所以当初田欣第一次来这里睡觉，也只是被折腾了一夜，然后自然而然醒了过来。

　　与她一块儿来的那些人，甚至都没事发生。

　　可是此时和当时可不一样。

　　此时是田欣的这一人格主导，强行放大了梦境的真实度，以达到与北氓山那处凶地所产生幻觉同样的效果。

　　王嘉乐她们要是没有觉悟，就真的危险了。

　　“你找死！”李九真大怒，冲过去就想将这个田欣撕碎。

　　田欣眼泪顺着眼角流下，惨然一笑，说道：“我从来都没有真正活过。”

　　还不待李九真扑至，她就主动消融开来。

　　随着她的消融，此地的气场变得越发紊乱，也使整个梦境，变得更加的真实稳固。

　　李九真抓了一个空，面对空空如也的梦境空间，一时有些茫然。

　　这下该怎么办？

　　“哎哟！”

　　虚空中，原本的田欣凭空出现，掉在李九真前面，感觉到了疼痛。

　　她慌慌张张爬起来，东张西望间，轻咦一声：“我的梦怎么变成这个样子了？”

　　旋即她就发现李九真杀气腾腾的目光锁定自己，不由头皮发麻，说道：“你，你怎么了？”

　　“没怎么，就是想干掉你。”李九真走过去，一把掐住她脖子。

　　由于梦境变得如此真实，所以纵是他也摇摇欲坠随时都要消散，也还是能够清楚的触摸到田欣，柔一滑的肌肤，跳动的脉搏，全都显得和现实中的触碰一样。

　　“不行，我也要消失了。”李九真的身影都已经严重变形，即将溃散。

　　田欣见状，虽不明所以，但还是下意识抱住他，本身的气场释放间，与李九真的气场交织。

　　又使李九真渐渐稳定下来。

　　“呃，还可以这样？”李九真眨了眨眼睛。

　　“到底怎么回事啊。”田欣很困惑地说道。

　　李九真无奈，只得将刚刚的事情说了一遍。

　　田欣听得脑子一团糨糊，又一惊一乍：“什么，我居然分裂出了一个人格！而且这个人格刚刚已经死了？”

　　“唉，我又不是故意的，是她要踢我，才会被轰死，怪我咯？”李九真摊手。


第1024章 没时间了

　　也是已经死掉的田欣人格太倒霉。

　　因为她的存在，真正的田欣只能沉睡，两者不能共存。

　　所以就算真正的田欣心慈手软，想维持她的存在，不至于消散，也都做不到啊！

　　如果田欣的第二人格，最后没有想害王嘉乐她们，李九真或许还会感叹她的遭遇——

　　她从田欣的人格中衍生分裂而来，从某种角度看，也算一条生命。

　　却永远只能呆在自己架构的虚幻梦境里，不可能去现实世界。

　　尽管在梦里，她是无所不能的女神，念头一动，就能创造出各种各样的人，命令这些人做各种各样的事。

　　但一直都这样，又有什么意思呢？

　　一切都是假的啊。

　　作为第一人格，田欣震惊之后，倒是莫名产生一股伤感，为第二人格暗暗默哀了几秒钟。

　　旋即她又一愣，诶了声，说道：“那我每次做梦，里面的我，算起来，都应该是她咯？这样算来，她刚刚的经历，我也是应该记得才对。因为每次做完梦后，我醒过来都全记得梦里面做了什么。”

　　李九真闻言，想了想，说道：“我觉得她可能是你到这里来睡觉后，才彻底分裂出来讲人格。其它地方，没有这里的环境特殊。”

　　“这么说来，她完全存在，也就这么一会儿时间？”

　　“我也只是猜测而已，你这种情况，我这辈子都还是第一次碰到。这世上绝大多数人，一辈子都碰不到你这样的情况。你叫我怎么回答你的问题呢？”

　　“……也是呢！”

　　“好了，废话不多说，你快点控制你的梦，别害了乐乐她们。”李九真催促。

　　田欣点点头，然后闭上眼睛，似乎在感应什么。

　　过了片刻，她又无力地将肩膀一垮，摇头道：“不行，我做不到，我根本控制不了我的梦。”

　　“控制不了？你开什么玩笑！”李九真怒道。

　　“我是真的做不到。”田欣一脸慌张，急忙说道，“我感觉我好像回到了当初第一次来这里的那个晚上做的梦里一样，什么都做不了……”

　　话音刚落，两人所在的“世界”就又一阵快速变化。

　　色调由黄变黑，乌云密布，狂风大作。

　　这种风，吹得那叫一个阴森，呜呜呜如鬼哭。

　　然后……鬼出现了。

　　相由心生，这里的相，并不指模样，而是指整个梦境。

　　田欣心中一产生又回到那个晚上的念头，所看到的表相就跟着恢复到那晚上梦到的一样。

　　李九真现在“虚弱”得很，根本做不出任何反抗。

　　至于田欣，也都“回到过去”，变得软弱无力，只能紧紧抱住李九真，争取不让他消失，留自己一人在这噩梦里。

　　百鬼夜行，万鬼同哭，光怪陆离的一幕幕如同一股洪流，袭卷而来，将李九真两人彻底包裹。

　　两人如同一叶扁舟，随波逐流，连话都说不出来了。

　　“妈的……”

　　李九真深深的蛋一疼。

　　其实怎么说呢，只要一直清醒的认识，这一切都是假的，一直到天亮醒来，就应该不会再被继续折磨。

　　但理智上不断告诉自己这是假的，是一回事。情感上一直能保持这种状态，却是另一回事了。

　　现在可是加强版的幻觉，足以强行扭曲人的想法。

　　明知道一切都是假的，可一旦扭曲了想法，就会不由自主地认为这都是真的。

　　一这样认为，可就危险了。

　　这不，才片刻工夫，李九真就发现田欣的目光已然涣散，似乎已经接受了她被无数恶鬼咬死的下场。

　　“喂，你意志力就不能稍微坚定一点吗？这么快就中招了，真让我怀疑当初你怎么熬过一个晚上的！”

　　正被恶鬼抱头乱啃的李九真，嫌弃式地拨开恶鬼恶心的嘴脸，很是无奈地大声说道。

　　“昂？”

　　田欣脸上浮现出迷茫之色。

　　李九真啪啪啪就是几大耳刮子抽去。

　　说来也怪，恶鬼噬咬给人带来的心理暗示明显大于李九真的抽耳光。

　　换句话说就是，前者让人“感觉”更痛，更叫人相信自己是真的在被噬咬。

　　但偏偏李九真的耳光抽完后，田欣就这么恢复清醒，所有的痛楚错觉，也都暂时不见。

　　她身上被咬过的伤口也都开始修复，变作安然无恙的样子。

　　“喂，你是不是还得暗示自己，得把衣服变出来？”李九真忍不住提醒了一句。

　　“啊——”

　　田欣低头间，发现自己没穿衣服，很是窘迫。

　　虽说被李九真看过了，但那是在自己昏迷的情况好不？

　　现在却是清醒了。

　　她立刻暗示自己，很快，衣服就又原封不动地出现在身上了。

　　“其实，你不把衣服变出来也没关系。”李九真说道，“反正等下你多半又要以为一切是真的，然后衣服又没了。”

　　“那该怎么办啊？”田欣带着一抹哭腔，“为什么你好像一点都没受影响？”

　　“我不是没有受影响，而是没有表现出来罢了。”李九真拉住她的手，一步步往前走，强行从恶鬼大军中闯出一条通道，“没时间了……给我破吧！”

　　他大吼一声，就这么带着田欣一起，逆流前进，没有后退。

　　另一边，王嘉乐、阎文熙等人，所陷入的梦境世界，却是和田欣的不一样。

　　就拿王嘉乐来说，她所看到的，并非最初进来时的黄泉路，而是完全变成了另一副光景。

　　要是李九真在这儿看到了，必然会大呼——

　　亏得我还那么担心你，你居然敢在这里做春一梦！

　　这也太邪恶了吧！

　　其实并非真正的春一梦。

　　或者说，还没到春一梦的时候。

　　目前，正在进行田欣的第二人格还未做的那件事——

　　结婚！

　　她这会子已然神志不清，忘记了之前的一切，一脸幸福的傻笑，身穿华美漂亮的婚纱，裙摆托出去几米长。

　　在她的梦境架构中，这座教堂，是她曾在现实中的网上看到过的英伦大教堂，高端大气上档次。

　　她的爷爷，还有久居国外的爸妈，以及一干亲朋好友全都到场。

　　当然，这些人全都是虚构出来的假相。

　　而不是真的到来。

　　可关键是，王嘉乐现在已经不知道了呀！

　　在她看来，一切就已是真的了。

　　让她很是得瑟的是，教堂角落，杨胜楠、蒋歌颂等和李九真不清不楚的女性，全都坐在那里。

　　其中还有谁都哭了！

　　“哈哈，最后的赢家，终究是我哇！”王嘉乐恨不得仰天大笑。

　　随着结婚进行曲的音乐演奏，王嘉乐挽着她爸的手，在众人的祝福下，缓缓走过红地毯。

　　牧师前，“李九真”穿着挺拔的西装，微笑着站在那里。

　　仔细一看，他整个人也像是被PS过，五官变得精致，皮肤白皙，没有瑕疵。

　　除此，他身上还有氤氲的白色光芒衬托，看上去帅了十倍！

　　王嘉乐和他含情脉脉对视，只觉得自己幸福得快要晕掉。

　　她迫不及待地站到李九真身边，在牧师的询问下，大声宣布“我同意”，然后交换戒指。

　　接着，牧师宣布，新郎可以吻新娘子。

　　王嘉乐的心，怦怦直跳，本来很羞涩，却还是昂首挺胸，盯着李九真，一副“还不快来”的架势。

　　对此，李九真邪魅一笑，上前就俯下头，将嘴唇嘟着，一点点凑了过去。


第1025章 你们对力量一无所知

　　砰！

　　教堂大门被一只脚踢开，接着，李九真和田欣一起，匆匆忙忙钻进来。

　　也不知道是不是教堂里的上帝显灵，白色光华笼罩中，外面无数恶鬼飞灰湮灭，后面的恶鬼也都止步，进不来。

　　李九真知道，这其实是田欣本身认为教堂可以挡住恶鬼，所以在这梦里面就会跟着出现这种设定。

　　所有的梦境，都是建立在她产生的念头之上，再加以衍生变化。

　　所以也还是有迹可循的。

　　比如他无法改变田欣的想法，使所有恶鬼消失。

　　但只要跑得比恶鬼快，让他们咬不着，田欣就不会觉得痛，李九真也同样不会感到疼痛了。

　　“谁他妈破坏我婚礼……诶？”王嘉乐正要接受李九真爱的香吻，这被打扰，登时没好气地转身就骂，可一看来人是李九真，就又傻眼。

　　怎么同时冒出两个李九真来？

　　李九真一看这种情况，也大概了解了怎么回事，不由哭笑不得。

　　敢情，自己这一路逃亡，惨惨戚戚，王嘉乐却在这里玩浪漫，搞婚礼？

　　这人与人之间的差距，就这么大吗？

　　再看王嘉乐身边的“李九真”，我靠，怎么这么帅，真的是自己吗？

　　“原来，我在乐乐心目中，就是这么帅啊！”李九真有些自恋地心想。

　　“不，你是假冒的，你绝对不是李九真！”便在这时，王嘉乐开口说话了，并指着真正的李九真，斩钉截铁。

　　李九真奇怪地说道：“你凭什么说我是假的？”

　　“你长得比李九真丑多了，这就是证据！”

　　“……”李九真郁闷。

　　田欣这时处于清醒状态，说道：“这边这个才是李九真，你不要再被幻觉骗了。”

　　王嘉乐盯着她，过了几秒钟，才摇头道：“你也是假的！真的明明在那边！”

　　李九真与田欣一块儿往她说的方向望去，就见杨胜楠等人都在那边，有些机械的样子，如同游戏里的NPC。

　　这不是梦境本身不够真实，而是在王嘉乐此时的“印象”架构中，她们就是这个样子！

　　田欣也从她们当中，看到了另一个完全虚假的自己，同样也变得深深无语。

　　因为她发现，这个自己，长得比真正的自己丑了许多。

　　不但如此，蒋歌颂、樊以君她们，也同样比真正的她们要丑一些。

　　她当然知道其中的原理，看王嘉乐的眼神变得很是古怪。

　　这王嘉乐，也太扯了吧。把李九真想象得更帅，把自己还有其她美女想象得更丑。

　　这心思，不昭然若揭吗？

　　简直就是自欺欺人嘛！

　　王嘉乐被她的目光盯得莫名心虚，恼羞成怒地说道：“看什么看啊，你们两个冒泡货，都给我一边去，别打扰我和李九真的婚礼。”

　　从本质来讲，王嘉乐此时经历的一切，就是一个梦。

　　就算接下来，和“李九真”亲嘴，到晚上洞一房，其实也都只是春一梦，醒来后，现实中没有任何变化。

　　但真正的李九真却还是不能坐视事态发展下去。

　　他曾经在北氓山那边，在幻觉中，被樊以君带走，要不是及时警醒，恐怕就会把幻觉当现实，一直跟着樊以君下山，然后回江北，过自己的日子。

　　直到现实中的他饿死，一切才结束。

　　现在，王嘉乐经历的也是如此。

　　这一切并非噩梦，而是美梦。

　　但效果是一样的。

　　只要王嘉乐沉浸在其中，时间一长，就会饿死。

　　直觉告诉李九真，自己现在不阻止，等到自己回到现实后，就很可能不能再进来唤醒这丫头了。

　　必须把握现在。

　　再说了，亲眼看着一个莫须有的自己，占王嘉乐便宜，也会有一种被自己NTR了的怪异感觉。

　　自己给自己戴绿帽的节奏？

　　李九真有些不爽，废话都懒得多说，上前就是一拳，打向虚假李九真那张帅气掉渣的脸。

　　“啊，李九真，加油，打败他！”王嘉乐尖叫。

　　顿时，这个虚假李九真就也发威，照着真正的李九真就是生猛攻势。

　　“我靠，我在乐乐心目中，不但帅到这种地步，连身手也好到这种程度了吗？”

　　“我居然要被她想象出来的人给打败？”

　　“不可原谅！”

　　幸好王嘉乐对武功这种东西并不懂，却又见识过曾经李九真表现出的身手，思维已经局限在一个范围内，并没有想象成法力无边的满天神佛。

　　故而哪怕李九真现在“虚弱”得很，也还是以巧破力，将虚假李九真打了个满地找牙。

　　这下，虚假李九真变成了猪头，一点都不帅了。

　　王嘉乐跪在了躺地上的虚假李九真面前，呆若木鸡之后，喃喃说道：“为什么，为什么，为什么你会打不过那个冒牌货？天啦，为什么！”

　　到最后，她撕心裂肺的大吼大叫，眼睑垂下，好像快要哭了。

　　“因为你们对力量，一无所知。”真正的李九真，很臭屁地说道。

　　王嘉乐吸了吸鼻子，站起来，目光幽幽地盯着李九真，过了半晌，才憋出一句：“我其实……一直都知道你是真的。刚刚只是开了一个小小的玩笑，哈哈，哈哈，怎么样，好笑吗？”

　　李九真鄙夷，这丫头，想给自己找个台阶下也找得太拙劣了吧。

　　她的话音一落，地上的虚假李九真就一下子消失不见。

　　同样消失的，还有那个假的田欣。

　　要是现实中王嘉乐以及周围所有人看到这一幕，必然会惊恐震骇。

　　不过这是梦，王嘉乐的思维本就不清不楚的。

　　这会子倒是完全没在意这些细节，甚至刚想询问这到底什么情况为什么会有两个李九真和田欣的时候，她微微一愣，然后就把这些全搞忘了。

　　她的记忆，接到交换戒指神父宣布可以闻新娘的时候，见李九真没有过来的意思，她很羞恼地低声说道：“喂，你怎么还不过来亲我，要让大家笑话我吗？”

　　“呃……”

　　李九真还没说什么，王嘉乐就索性主动靠过来，亲住李九真的嘴唇。

　　“这个乐乐啊，真是那她没办法，想亲我都总不分一下场合。”李九真见她如此热情的份上，实在不忍心打消她的兴致，便也努力回应起来。

　　站一旁的田欣，手还和李九真的手牵着呢，纵然知道周围的人全是假的，可看他们全都盯着自己，也还是尴尬得很。

　　王嘉乐正亲得有劲，眯眼间忽然发现李九真与田欣牵手，就是眉头一皱。

　　“除了新娘以外的女人怎么可以和新郎这么牵手呢”的念头一生，周围的人们就做出了同样的反应。

　　“我说你这个女人怎么这么不要脸，牵着人家的老公做什么？”王嘉乐的“老妈”第一个发难，指着田欣的鼻子喝斥，“还不把手松开！”

　　“就是，松手！”

　　“一边去！”

　　“这什么人啊……”

　　“不准和乐乐抢老公！”


第1026章 真长见识了

　　“停停停！”

　　李九真眼见这些人也有化身为“恶鬼”的趋势，好像要将田欣吃得一干二净，急忙举手大叫。

　　“那个，其实我得了一种不和她牵着手就会死的病。”李九真硬着头皮解释。

　　他本想再继续解释一下来着，却不想王嘉乐在听完这种说法后，已经失去了现实中那股机灵劲儿。

　　而是恍然大悟，很容易就接受了这种设定。

　　然后她就一脸紧张地说道：“你怎么会染上这种病，该怎么办，真的不会有事吧？”

　　“……呃，只要别让我和她的手松开，那就不会有事。”李九真满头黑线地说。

　　“都让开都让开，不要再打她了！”王嘉乐急忙挥挥手。

　　这些人本来就是她想象出来的，当然会听她的话，一个个后退开来。

　　然后王嘉乐就牵着李九真的手，走出教堂。

　　外面，已经没有了任何恶鬼，环境就和城市没什么区别。

　　就是特别的陌生，好像不是在江北。

　　公路上，一辆超豪华的婚车已经停在那里。

　　王嘉乐一脸幸福，和李九真以及田欣一块儿坐上去。

　　“快开车，快开车！”

　　“这……去哪儿啊？”

　　“当然是回家啦，你怎么变得笨笨的了。”

　　“内什么，我昨晚上太激动，一夜没睡，所以就有点脑子不灵光，所以有些不记得我们家在哪儿了。”李九真说道。

　　“哦，原来是这样。也是，要和我结婚了嘛，激动也正常。”王嘉乐点点头，“那就由我指路好了。”

　　“嗯，好。”李九真和田欣对望一眼，都有些无奈。

　　尤其是李九真，还挺纳闷。

　　为什么田欣跟着自己一起进入王嘉乐的梦境后，田欣就一直保持着清醒了？

　　按照这个规律推断，自己是不是应该把王嘉乐和田欣一起带到元元子或者阎文熙她们的梦境，王嘉乐才会也跟着彻底保持清醒？

　　还是说，忽然偷袭，以迅雷不及掩耳之势直接杀了王嘉乐，看她能不能回到现实？

　　“算了，万一杀了她，使她以为自己真的死了，那这乐子就太大了。”李九真不敢冒险。

　　因为他根本掌握不了这些梦境的绝对规律。

　　一旦摸索过程中，出了差错，后悔都没用。

　　他甚至不知道自己和田欣是怎么来到王嘉乐梦境的，只是一路跑一路跑，然后就莫名其妙进来了。

　　“现在要是去元元子她们的梦境，也只能这样等下去……”

　　李九真闪过这个念头，一时也就没采取别的措施，任凭王嘉乐摆布，按照她指引的道路开车。

　　他想了想，将油门重重踩下，使速度越来越快。

　　也许，在超越一定速度后，就能进入另一个梦境了呢？

　　“哇，好刺激，这是要赛车么？”王嘉乐好像小孩子一样，将双手握成拳，放在胸口，丝毫不觉得害怕，反而越发兴奋起来。

　　她刚说出这么一句话，李九真就发现自己开进了一个跑道，前方一排赛车正在狂轰油门，停在起跑线上。

　　“吗蛋！”

　　李九真的车刚冲过起跑线，另外几辆赛车就疾驰追了上来。

　　“乐乐，你就不能少说两句吗？”李九真无力地说道，“我可没心情在这儿瞎赛什么车啊！”

　　“小心，前面有急弯道！”王嘉乐充耳不闻，只是尖叫。

　　李九真定睛一看，原本压根没有弯道来着，偏偏她这一开口，弯道自然而然就出现了。

　　“好吧，我算是服了。”李九真立刻减速，然后打方向盘。

　　他算看出来，王嘉乐的梦境，虽然在体验度上同样真实，但逻辑更加混乱，场景切换得也很突兀。

　　不如田欣梦境架构的世界那么自然。

　　这也正常，就好比模拟类型的游戏，王嘉乐才第一次玩儿，田欣却已经是老玩家了。

　　双方差距当然大很多了。

　　接下来的时间，李九真在王嘉乐想象的各种紊乱的环境下穿过，脑袋都大了一圈。

　　实在是太遭罪了！

　　最后，汽车在靠海边的路旁停下，李九真下车一看，就见不断翻滚的蔚蓝海水，承载着一座人工岛屿，岛屿上耸立着童话世界一般的豪华城堡。

　　已是夕阳西下，泛黄的天空，云层翻滚。

　　此情此景，煞是美丽。

　　饶是李九真意志坚定，也都不免露出一抹陶醉之色。

　　“还真是好看呐！”

　　望着王嘉乐下车后蹬掉高跟鞋，光着脚丫子跑过宽阔的沙滩，长长的白纱迎风飞扬，那语笑嫣然的俏脸，李九真喉结滚动了一下，不由自主地跟了上去。

　　海上架构了一条长长的桥梁，李九真带着田欣一块儿，跟着王嘉乐一块儿走进城堡宫殿，就看到如水晶一般璀璨的内置装潢。

　　上楼，直奔卧室，红玫瑰花瓣铺满了整个地板，摆设成心形的蜡烛摇曳着浪漫的气息。

　　不知不觉，李九真就和王嘉乐一块儿滚倒在床上。

　　“喂喂喂，什么情况？”田欣也都不由自主，一块儿倒在旁边，见李九真好似猪哥，对着王嘉乐肆意妄为，登时瞪大了双眼。

　　“不是吧，这李九真面对那些可怕的魔鬼，都没有受到影响。结果却被王嘉乐给影响了？这就是所谓的英雄难过美人关么？”

　　“喂喂喂，你们两个，都快醒醒啊！”田欣忍不住大声说道，并用力推搡李九真。

　　然而李九真和王嘉乐却同时将她视作了无形的空气，置若罔闻地继续做自己的事情。

　　李九真三下五除二，动作那叫一个麻利。

　　转眼间，田欣就脸红了，不忍直视地将目光转到一边去。

　　她也是要疯。

　　万万没想到，自己来飞马涧，会经历这么多稀奇古怪的事情。

　　到现在，竟还在旁围观一场荒诞的“春一梦”。

　　就算是李九真自己，事先都没想到，会在这时中招，变得身不由己情不自禁。

　　两人真的在这里洞一房了！

　　随着时间的推移，红纱帐里，翻云覆雨。

　　不知不觉中，田欣的目光又一次转向两人，脸上带着一抹害羞、好奇之色。

　　接着又恍然大悟，原来如此，这下终于明白具体过程是怎么样了……的表情。

　　今儿个是真长见识了！


第1027章 趁人之危

　　要是王嘉乐这时候是“清醒”状态，见田欣如此一惊一乍，必然会很诧异——

　　不是吧，这都什么年头了，网络如此发达，田欣难道从来没在网上受到过启蒙教育吗？

　　好吧，她得承认，她自己在读大学之前，只知道网上有那些东西，但就是不知道怎么才搜得到哇！

　　不过上了大学过后，宿舍里阎文熙仨狂魔的指导发车，王嘉乐要上车还不容易么？

　　启蒙教育片，不敢说达到阅尽无数心中无码的境界，但诸多理论，还是知道的。

　　就在他们两个胡来的时候，现实中，这块大石上面，他们每个人都依旧好像死人一样一动不动。

　　按理说，樊以君应该早该醒了——

　　李九真如果不是想唤醒王嘉乐她们，都可以凭自己的能力返回现实中去。

　　不过樊以君可是受过严重创伤的，伤愈之后，元气缺失那么多，体质变弱，精神状态也跟着变差了许多。

　　所以她直到现在，也还是陷入梦境，走不出来。

　　便在这时，月光下，一道拉长的影子缓步前行，影子的主人，从树林里显出身形。

　　不是白无常是谁？

　　他依旧是白天的装扮，在这样阴森的夜里，看上去其恐怖程度，真的不下于李九真与田欣在梦里见到的恶鬼。

　　“这就是李九真么？居然连发现我靠近的能力都没有……唉，见面不如闻名，竟是一个虚有其表之徒？”白无常一眼就看到躺在几个女孩中间的李九真。

　　“嗯？不对，这里的环境，很怪异。他们的睡姿，也好像得了失魂症？灵魂出窍了么？”

　　“管它的，我只需要杀人就够了……”

　　作为一个杀手，哪怕是杀手中的王者，白无常也都完全没有公平一战的想法。

　　趁他病要他命，不择手段干掉目标，才是一个杀手应有的素质。

　　白无常再次迈步，来到大石附近，手往前一个虚抓，只见空气中形成水波一般的涟漪。

　　这样的涟漪，汇聚成一个小小的漩涡，然后漩涡继续浓缩，最终变得细如发丝。

　　又像一枚软针。

　　随着它的形成，李九真与樊以君身上的神针齐刷刷颤抖，像是共鸣，又似欢呼——

　　又有一枚“兄弟”齐聚了么？

　　“他们两个身上都有那种神奇的针么？很好，全都是我的。”白无常面露一抹热切之色。

　　他正要下毒手，却是微微偏头，旋即身形一蹿，离开原地好几米远。

　　一颗子弹划破他原来位置的轨迹，然后是巨大的枪声传递。

　　“你居然还敢回来？”白无常赫然转身，语气森然，“倒没想到你会有这等胆识，可惜，这却是在作死！”

　　他将手中无形的神针释放，对着隐藏在暗处的神祭就是激射过去。

　　“我终于看见了是什么东西！”神祭笑呵呵地说了句，也都躲闪开来。

　　“看见又如何，你终究会死在它的手里。”白无常心念一动，原本还有淡淡涟漪的那么神针，登时彻底消失，看不到半点痕迹。

　　但神祭却是知道，它客观存在，乃是一等一的偷袭圣器，可谓是杀手之宝，太变一态了！

　　不过他已经有所准备，距离白无常始终有较长一段距离。

　　距离一长，当无形的神针快要刺中他的时候，就会立刻显露出一丝丝动静。

　　神祭抓住这一丝机会，连连避让。

　　“哼！”

　　为避免夜长梦多，白无常一逼退神祭，就又杀向李九真。

　　“他是我的朋友！”神祭超讲义气地又一次冲出，加以阻止。

　　两人打得一个惊天动地，枪声大作，换个场合，别说李九真，就算是睡得超死的普通人，也绝对被惊醒了。

　　可惜她还有樊以君等人，还是原封不动地躺在那里。

　　他们是如此的不设防，随便来个人带把刀，就能把他们捅死的样子。

　　“滚开！”

　　“只有我才能了结他的性命！”

　　白无常索性懒得去和神祭计较，一心往李九真这边靠近。

　　由于那枚无形的针要随时追杀对方，白无常就想着用自己的手去拍死李九真。

　　哪里知道，他人才一跳上那块大石，就莫名一阵疲惫和困倦，呵欠差点打起来。

　　“果然有古怪！”白无常急忙稳固身心，对抗如潮水一般涌来的睡意。

　　他可不想稀里糊涂睡着，再被神祭隔老远把自己一枪打死。

　　眼看困得不行，白无常索性绕到这块大石的另外一边。

　　神祭也不疑有他，到了大石这边，就打算跳到大石上面，占据高地后，对枪来说，便宜要占了很多。

　　就连白无常都抗衡不了此时的紊乱气场，可见气场程度有多深刻。

　　神祭虽实力大增，却又怎是对手？

　　他一踏上这块神奇的大石头，就连打了好几个呵欠，仿佛几个月没睡觉，一阵坚持不住。

　　“我事先居然没觉察到这里的气场有古怪！失算了！”

　　神祭单膝跪地，眼皮子重得紧。

　　白无常见状，放松下来后，也同样瞌睡虫发作。

　　两人远远对望一眼，都这么闭上眼睛，倒了下去。

　　李九真并不知道现实中发生的一切，要知道的话，必然会惊出一身冷汗。

　　幸好有紊乱气场带有催梦效果，不然他和樊以君等人不死得太冤枉了？

　　梦里的时间，和现实中不能完全接轨。

　　总之，李九真觉得过去了很长时间，终于，他隐隐捕捉到田欣的尖叫声音，微微一怔，就想起自己在做梦！

　　一觉悟到这，李九真各方面感官也都迅速恢复正常。

　　睁眼一瞧，乖乖，自己居然用一只手摁住田欣两只手腕，腾出一只手正大力“撕扯”田欣的衣服。

　　看情形，好像是要——

　　霸王硬上弓？

　　“你怎么可以趁我没清醒的时候这样做？这是趁人之危啊！”李九真赶紧倒打一耙，爬起来，往旁边一瞥。

　　再次乖乖。

　　王嘉乐在梦里睡觉，脸上挂着甜美的笑容，好像在做梦中梦。

　　这当然不值得乖乖。值得乖乖的是，她身上的婚纱东一块西一块到处都是，显露出美好的酮一体，其画面，那叫一个真实，连寒毛都看得清清楚楚。

　　李九真低头一瞧自己，也同样如此，急忙双手一捂，然后不断暗示自己衣服衣服衣服。

　　嗖！

　　他身上衣服出现了，再也不用不好意思了。

　　“什么，你居然有脸说我，刚刚要不是你醒得快，我不就惨了？”田欣很恼火地叫道。

　　虽然这是做梦，但也还是会很惨好不！

　　“我这是中招了好不？要是你中招，我清醒，你朝我扑过来，我要么反抗，要么逃跑。可你呢，却压根没这么做！”李九真理直气壮地说道。

　　田欣闻言，差点气哭。

　　她哪里是不想反抗和逃跑？

　　而是压根反抗不动，也逃跑不了好不好！

　　这李九真，实在是太气人了。

　　认个错怎么了？

　　非得瞎说八道？


第1028章 是男人就会犯的错

　　“我记得送乐乐回家，之后……怎么就变成这样了？”李九真面露回味之色，依稀想到了那种销魂经历，恨不得再来一次。

　　但在迷糊时做过那种事还情有可原，这清醒状态下，还这样做，就太无耻了！

　　“幸好这只是一个梦，现实中什么都没发生。”李九真这样想着。

　　就在这时，王嘉乐眼皮跳了跳，然后也睁开眼睛。

　　入目就是李九真的脸孔，使王嘉乐眉眼一下子弯起来，脸上流露出幸福的笑意。

　　她坐起来，丝毫不在乎自己的身体展露在李九真面前，长长伸了个懒腰，对李九真说了一个字。

　　“嗨。”

　　李九真两眼有些发直，闻言张张嘴，正要说点什么。

　　王嘉乐就又扑过来，双手环住李九真脖子，吐气如兰地说道：“憋说话，快吻我。”

　　“好吧，这是你要求的。”

　　就好像小孩子吃糖一样，不会因为已经吃了一颗，就不想再吃第二颗一模一样口味的。

　　李九真在梦里已经把王嘉乐亲了个遍，现在在亲一口，貌似也没什么关系……

　　人家要求的嘛！

　　这才和人家那个啥，回头连这么小小的要求都不满足一下，这还是人吗？

　　因此，李九真与王嘉乐又足足亲了五分钟。

　　田欣看不下去了，大声说道：“你们还没够吗？”

　　“咦，你怎么在这儿啊？”王嘉乐眨了眨眼睛，望着她。

　　“……”

　　好吧，自己也太没存在感了。田欣面露一抹莫名之色，心想要不是李九真及时清醒，自己岂不跟着王嘉乐一块儿双一飞了？

　　她干咳一声，旋即说道：“王嘉乐，你现在到底醒过来没有，人家李九真就已经清醒了……”

　　“我当然醒过来了呀！”王嘉乐一脸奇怪地说道。

　　“那就好，我们……”

　　“我睡了多久了，会不会醒来得有点晚？哎呀，我们起来这么晚，爸妈他们该得多笑话我们呐！”王嘉乐急急忙忙爬起来，四下张望，“咦，我平时穿的衣服呢？”

　　话音一落，大床旁边就多了一个衣柜，王嘉乐神色自然地走过去，将衣柜门打开，从里面取出华丽丽的衣服。

　　“好吧，你说的醒原来是这个醒。”田欣彻底没辙了。

　　李九真目不转睛盯着王嘉乐穿衣服的身影，脑子里忽然灵光一闪，脱口而出：“乐乐，该去学校报名了，这个暑假已经结束了。”

　　“啊，这么快就结束了呀，我都还没玩够……诶？”王嘉乐正一脸失落，却又一下子愣住，旋即扭头直勾勾盯着李九真，眼睛眨巴了好几下，“上学？”

　　“对啊，上学，你难道忘了这事儿了？”

　　“嘿，怎么我感觉哪里不对劲啊！我现在……好像还在读大一？怎么就结婚了呢？”王嘉乐用力揉了揉头。

　　“是啊，你怎么会结婚呢，也许这一切都是一场梦。”李九真笑着说道。

　　“是梦？我靠，我想起来了，全想起来了！我们真的是在做梦，樊以君她还特地说过，在这里面一切都不要相信，我却还是中招了！”王嘉乐大叫，“我们到底做了什么，天啦！”

　　她没有穿衣服，而是念头一动，身上瞬间就多出了平日里的那身衣服，不再裸一露。

　　接着她就扑到李九真面前，用力撕扯他的嘴巴，羞怒交加地说道：“我居然稀里糊涂就被你占了便宜，呜呜呜，我的第一次，怎么会在这种场合……”

　　李九真无奈地说道：“拜托，这只是做梦，你的第一次还在，我保证。”

　　“你保证个屁！”王嘉乐喷道，“思想上的第一次失去了，那就是失去了。莫非照你的逻辑，只要把处一女一膜去补上，就也算黄花大闺女？”

　　“那现在应该怎么办嘛！”

　　“当然是……对我负责了。”王嘉乐低下头，手指捏着衣摆，羞涩地说了句，旋即又抬头，手指李九真鼻子，一脸凶恶地说道：“呐，从现在起，你就是我一个人的，不准再和别的女人不清不楚！”

　　“你做梦！”李九真毫不犹豫地说出这么三个字。

　　“你……你你你你你居然这么说，太过分了！嘤嘤嘤，负心人啊，男人没一个好东西！”王嘉乐一屁股坐地上，委屈地揉眼睛，抽泣不已。

　　“只是李九真负心而已，怎么就成了男人没一个好东西了？这地图炮开的，真的好么？”田欣暗暗吐槽。

　　“唉，别哭了，要不考虑一下做小老婆？”李九真厚颜无耻地说道。

　　王嘉乐抹了抹眼泪，冷冷一笑，说道：“你以为我会学某些脑残女一样，说什么只要你心中有我的位置，再娶多少女人都没关系么？你才是做梦！”

　　“好吧，是我做梦了，那要不就算了？”

　　“你又做梦！吃过了一抹嘴当作啥也没发生，有这么便宜的事儿？”

　　“那到底应该怎么办呢？”李九真摊手。

　　如果是现实中稀里糊涂和王嘉乐那个啥了，还要为自己的行为负责。

　　但这偏偏是做梦。

　　再真实的梦，也都还是梦……对吧？

　　“总之你就知道欺负我，我不管，回头我会将你的兽行公布于众，让所有人都看清你的真面目！”

　　“喂，可不可以打个商量，只公布给那些我不认识的人？认识的人就别说了，我害羞……”

　　“害羞你大爷！”

　　“其实怎么说呢，你也要理解嘛！”李九真说道，“要不是你魅力太大，我也不会中招，对吧？这绝对不是在夸你，而是肺腑之言呢。你太有魅力，所以我才会犯一个是男人就会犯的错。”

　　“你以为你说了一句实话，就可以……嗯，那是什么？”王嘉乐正要说话，目光穿过李九真身后的窗户，就看到窗外天空好像破碎的玻璃片裂开。

　　接着一座巨大的肉山，从撕裂的异次元空间穿透过来。

　　这座肉山，高达几百米，臃肿的样子，勉强可以看得出是一个——

　　人？

　　李九真看到这个人，脑海里冒出的第一个名字就是阿扁。

　　对，就是扁鹊楼那个非常高大肥胖的女孩子。

　　眼前这座肉山，就等于是阿扁放大几十倍后的模样。

　　“这什么鬼？”

　　李九真三人面面相觑，好像事情越来越往不可控的方向转移，这特么还是现代都市么？


第1029章 这样的你其实更好玩

　　“等等！你们有没有觉得她那张脸有点眼熟？”李九真忽然脱口而出。

　　“眼熟吗？没印象。”

　　“看不出来……”

　　“我的天，这明明就是元元子嘛！”李九真呆呆地望着好像疯子一样朝这边狂奔的肉山，旋即用力捂住自己的眼睛，实在接受不能。

　　樊以君怎么会做这种重口味的梦？

　　“这下，她可真的算是圆圆子了。”李九真说道。

　　“哇，她脚踩过来了，我们快跑！”田欣抱头乱蹿。

　　她才不想体验被踩扁的痛楚感。

　　出于对巨大事物的恐惧本能，王嘉乐也跟着田欣一块儿逃跑。

　　轰隆隆！

　　城堡就像沙雕一样脆弱，被樊以君一脚就踩翻。

　　砖石泥沙乱飞间，李九真却没有跑，而是主动迎上去，小小的身体如同飞蛾扑火一般——

　　换做是不认识的人，这样的丑陋肉山，李九真当然是有多远跑多远。

　　可偏偏眼前的这位，是樊以君，他的元元子。

　　那怎么可以不管不顾的逃跑呢？

　　“嘿，元元子，看我，听我说——”

　　李九真跑到樊以君脚下，举起双手大声喊道。

　　樊以君原本并没有直接朝他这方向，闻言脚步稍微一转，噗哧一声，一脚踩李九真身上，就这么碾压过去，好像碾死一条虫子。

　　烟尘过后，地面出现一个人形深坑，李九真就卡在里面，呈一个“大”字，目光空洞地望着天空。

　　樊以君一路绝尘，继续往前跑，也不知道要跑往何方。

　　往旁边躲开的王嘉乐和田欣，又回到原地，低头盯着李九真。

　　“那个，你没事儿吧？”

　　“我要消散了，快抱紧我！”李九真一点点爬起来，见自己的透明度已经达到百分之八九十的程度，便张开双臂。

　　“我才不抱你！”王嘉乐很吃味地说了句。

　　她不觉得自己要是变得和樊以君一样，李九真也会这样对自己。

　　李九真懒得啰嗦，一把抱住田欣，就一块儿去追樊以君。

　　他现在已经掌握到一些规律，比如将王嘉乐唤醒的时候，就是运用这种规律。

　　那么，只要按照这个规律去做，想来应该也可以把樊以君唤醒才对。

　　他也充分利用了梦境的荒诞特性，眼见奔跑比不上樊以君速度，因此不断暗示自己飞翔，接着就真的好像鸟一人一样飞起来了。

　　“加速，加速，加速！”

　　李九真摆出超人一般的POSE，速度也真的在加快。

　　被“抛弃”的王嘉乐差点气哭。

　　“这是什么地方？”

　　刚刚进入梦境的神祭与白无常，并没有分开，而是出现在同一个地方。

　　他们也没有一碰头就又打起来，而是很有默契的观察环境。

　　“如果我没记错的话，我们刚刚应该是睡着了。可是为什么会来到这个地方呢？”白无常问了句，希望神祭能给点意见。

　　神祭想了想，一脸认真地说道：“我想，我们很可能是穿越了。”

　　“穿越？什么玩意儿？”白无常却是不相信这个，“我倒觉得，这好像不是现实世界，而是……”

　　“而是什么？”

　　“你有没有听说过清明梦？”

　　“这……”

　　两人正讨论着，忽然感觉大地在颤抖，好像地震一般，齐齐转头间，也都吓了一大跳。

　　因为他们看到了樊以君，还看到正在飞翔的李九真。

　　纵然白无常有“清明梦”这方面的猜测，但毕竟初来乍到，没什么经验。

　　一下子看到这么匪夷所思的画面，脑子也都有些短路。

　　神祭更是脱口而出：“这明明就是穿越了！”

　　砰！

　　他被樊以君当皮球一样，踹飞出去，登时产生一种全身散架的痛楚感受。

　　白无常倒是机警，提前躲避，并下意识想控制他身上那一枚隐形的神针，却发现从不离身的宝贝，压根就没有跟着一起到这古怪的“世界”来。

　　“咦，这么巧啊我的朋友，这位是？”李九真飞过时，对神祭打了个招呼。

　　白无常淡淡地说道：“我是……”

　　“哎呀，算了，就不浪费时间，回头见。”李九真又心急火燎地追向樊以君。

　　“耍我！”白无常眉头大皱。

　　他本想学李九真一样飞翔，只是一时间还掌握不到诀窍。

　　不过他也是聪明人，稍微一琢磨，人也嗖的一下飞上了天。

　　只是就好像最初学车的菜鸟，一脚把油门轰死，使汽车蹿出去一样。

　　他这一飞，就像火箭一样，飞高了。

　　整个人没入云端，都没影了。

　　“哈哈，好玩！”神祭笑得好像一个孩子，还鼓起了掌。

　　接着他莫名打了个趔趄，等到恢复平衡时，就发现自己恍惚中，来到一个很熟悉的场景——

　　小时候的游乐园。

　　“我只是说了个好玩，就要让我来玩么？”神祭露出一抹笑容，就这么欣然接受。

　　随着他往前迈步，他的身形内缩，很快就变成一个小孩子。

　　他一只手往上一抓，就握住了一只温暖的大手。

　　抬头一看，神祭神色开心地说道：“爸爸，你还有钱来玩吗？又输光了吧……不过你放心，这一次，我不会再杀你了，因为，我有钱了……”

　　随着他心念一动，另一只手就多了一叠钱。

　　牵着他手的他老爸，看到这么多钱后，也都跟着露出诡异的笑容。

　　终于，通过飞行的方式，李九真追上了狂奔的樊以君，和七荤八素的田欣一块儿，落在她的肩头上。

　　“喂，能听见我说话吗？”李九真对着樊以君耳朵大吼。

　　呼——

　　巨大臃肿的手掌好像赶苍蝇，挥舞而来。

　　李九真急忙带着田欣一块儿躲开，却用更大的声音说道：“元元子，樊神医，该给人治病了！”

　　“治病？”

　　樊以君一怔，脚步停顿下来。

　　李九真之前就是用类似的方法唤醒王嘉乐，此时眼见又有戏，暗赞一声自己实在机智，急忙说道：“是啊，给人治病，用药王针，包治百病的药王针！”

　　“药王针么？”樊以君喃喃说道，巨大的眼睛浮现出一抹迷茫之色。

　　而后，李九真就看到她肥胖臃肿很是病态的外形，在以可见的速度恢复正常，前一凸后一翘。

　　她酬劳的面孔也恢复成天使般的容颜，再也不显得重口了。

　　李九真大喜，说道：“你这算是恢复清醒了？”

　　“是的，没想到中招后会回到最不堪回首的那个时刻。”樊以君对李九真微笑着说。

　　李九真挠了挠脑袋，很费解地说道：“可是，为什么你还是一个巨人，没缩小呢？”

　　“这……我就不知道了。”依旧高达百米的樊以君，似笑非笑地盯着李九真，然后用粗一大的手指刮了刮李九真脑袋，好像玩一只小猫咪，“这样的你，看上去蛮好玩的呢。”

　　李九真闻言，哼了声，不甘示弱地脚下一滑，顺着樊以君肩膀往下，滚倒在她胸前，拍了拍，说道：“这样的你，其实更好玩。”

　　“……”


第1030章 杀尽天下负心狗

　　当一个百米巨人是一个绝色美女的时候，想要领略一下她的各种巨大，也是无可厚非的事情。

　　多刺激呀！

　　现实中是绝对不可能会有这种福利的。

　　李九真眼前一亮，都不顾会消散的危险，果断松开田欣的手，身形一蹿，人就顺着樊以君的领口钻了进去，滑溜得如同一只耗子。

　　“喂，你不要太过分了！”樊以君立刻伸手去抓。

　　李九真一路下滑，忽然双手环抱某个部位，樊以君身形一颤，脸变得红润，咬牙切齿间，一个跳跃，上下起伏，好像山崩地裂。

　　李九真惨叫一声，顺着衣服里层一路下坠，直达腰际。

　　“抓到你了！”

　　樊以君的手伸进衣摆，一把握住李九真，扯了出来。

　　李九真一脸遗憾，说道：“差点就可以继续往下了诶。”

　　“你说什么！”樊以君勃然大怒。

　　只是上半身的话，还勉强能够接受。

　　要是让李九真看到放大几十倍的……那也太羞耻了！

　　田欣更是邪恶，闻言脱口而出：“不是吧，难道你还想钻进去？”

　　“……”

　　樊以君和李九真都震惊地望着她。

　　老实说，李九真之前还真没想到这里去。

　　现在一被田欣提及，就差点喷血。

　　只是想想，都觉得太……不知道怎么形容了。

　　李九真已经抓到一定的规律，就是要找到一个矛盾点，才能将人唤醒。

　　比如王嘉乐，李九真让她快去上学，说暑假已经结束了。

　　王嘉乐认真一想，自己明明还在读书，怎么可能就一下子结婚了？

　　这难道不是应该以后的事情吗？

　　樊以君也是一样，在想到自己明明已经拥有药王针且能给人治病的时候，就会觉得奇怪，自己的病不是早就好了吗？

　　凭着这个规律，李九真三人在这怪异的梦境里游荡一番，将被抛弃的王嘉乐找到。

　　接着也不知道过了多长时间，他们总算又分别闯入了阎文熙三人的梦境。

　　也成功将她们唤醒。

　　“总算大家都平安无事，只是到底应该怎么才能出去呢？”所有人都到齐了，李九真这般说了句，“你们到底能不能做到，被我干掉的时候，坚信自己不会死呢？”

　　“这个……”

　　几个女生都摇了摇头，不敢保证。

　　要知道在这梦里面的真实体验度超高，被李九真杀掉的期间，所有感知都是清清楚楚的。

　　弥留之际，天知道会不会就会产生“我会不会真的死了”的念头。

　　一旦这样想，那就得中招。

　　“梦想成真”这四个字，可不是在开玩笑。

　　樊以君想了想，说道：“不是还有两个人也进来了吗？或许我们应该把他们也找到，然后或许就能回到现实了。”

　　“你说神祭和那个怪人？这两个家伙，一看就知道不是好人，等会儿我们大家一起群殴，争取把他们弄死算了！”李九真冷酷地说道。

　　“啊，这……我们恐怕不行吧？”穿着一身女侠古装的阎文熙弱弱地说道。

　　李九真翻了个白眼，说道：“拜托，你手里的剑都还拿着呢，之前不还说要杀尽天下负心狗么？现在怎么就怂了？”

　　阎文熙脸一红，说道：“他们，他们又没有辜负我……”

　　是的，她之前陷入梦境，无法自拔，与神祭的想法一样，觉得自己应该是穿越到一个武侠的世界中去了。

　　一到这个世界，她就很狗血地遇到追杀然后掉下山崖被一棵树接住然后发现一个山洞结果得到了一部名为“慧剑情丝诀”的武功秘籍。

　　也不知道什么原理，反正阎文熙恍恍惚惚就觉得自己学会了这门武艺，从此踏上挥剑斩情丝的武学大道。

　　她寄情于江湖各大少年英雄，虽不如田欣之前的玛丽苏那么夸张，但也绝对堪称披着武侠皮的偶像剧女主角。

　　所有的少年英雄全都英俊帅气武功高强，很符合男主角的颜值。

　　就不知道为什么，个个人品极差，每每追求到一半，就又火速移情别恋。

　　好吧，通通杀了，来完善自己的武功好了。

　　就在她通过这种诡异的方法提升力量，到了近乎天下无敌的时候，李九真等人出现了。

　　在看到巨人樊以君后，阎文熙当时就懵逼了。

　　因为她的梦境只局限于武侠位面，樊以君这种奇幻位面的乱入，直接就彻底颠覆了世界观好吗！

　　让她挺遗憾的是，在恍惚的梦中，她武功高得不得了。

　　可清醒过来后，所有厉害的招数就全忘了。

　　穿得像个女侠，实际上却又变回了手无缚鸡之力的弱质女流。

　　“其实你们的思想还是局限性太严重了，现在我们都是在梦里，理论上我们应该是站同一起跑线的。只要脑洞开得够大，人就应该可以最强。”樊以君握了握她巨大的拳头，如是说。

　　“也就是说，要用想象力来打败敌人吗？”

　　李九真听到她们的话后，也若有所思，旋即说道：“反正我们现在也出不去，不如就来试试，怎么才能造成最大的杀伤力？”

　　王嘉乐她们都是茫然，感觉完全无从下手。

　　田欣才是最郁闷的那个，原本的她，做梦的时候，是无所不能的女神，该有多强？

　　但在此时此地，她的能力却被第二人格给彻底局限了。

　　所以李九真在说这些话的时候也没有指望到她。

　　通过想象和暗示，他可以迅速穿上衣服，还能飞起来。

　　而王嘉乐呢，可以变出汽车变出城堡。

　　樊以君是一个巨人，力大无穷。

　　阎文熙本来是武功高强的女侠来着，但却很不靠谱地全忘了。

　　刘莉还有赵春梅也同样不靠谱，一问三不知，暂时还掌握不了什么有用的技能。

　　刘莉做的是一个很爽的美梦，梦里面她中了彩票发了财，从此踏上人生巅峰，变成了白富美，向高富帅告白成功坠入爱河……

　　如果不是李九真他们的干涉，她估计就会一直沉浸在这样的美梦当中。

　　赵春梅倒是和第一次来这个地方的田欣一样，做了一个很可怕的噩梦，梦到了天地大劫，好似世界末日，整个地球都爆发了各种各样的自然灾害，死伤无数。

　　之后的世界满目苍夷，又厄运连连，爆发了某种可怕的病毒施虐。

　　然后已经死亡的那些人，一个个变成了丧尸，生化危机……

　　也是李九真他们的出现，让她惊觉一切都是假象，才不至于继续在生与死的边缘苦苦挣扎。

　　算起来，他们当中，也只有李九真是完全凭着自身，觉悟到自己是在做梦，从而恢复清醒。

　　之后，他就遇到了田欣，然后是王嘉乐，最后到现在。

　　就在他琢磨着怎么在梦里掌握到最厉害的力量时，游乐场，不知疲倦玩了这样又玩那样的神祭，在看到他幻想出来的老爸在偷他钱想溜走的时候，他脸上欢愉的笑容，也跟着蒙上了一抹阴影般的黑色。

　　“呵呵呵呵呵呵——”

　　游乐场的场景一下子被一间黑色的小屋所替代。

　　神祭手拿着一把刀子，缓缓割破了他老爸的喉咙。

　　难过的声音从他嘴里倾吐而出。

　　“为什么，为什么还是要逼我再杀你一次，你知不知道我有多么的痛苦……”


第1031章 虚无针

　　就如同被闪电劈了一下。

　　大石上，所有人全都浑身一激灵，齐刷刷睁开了眼睛。

　　原来，天亮了。

　　朝阳刚刚从太阳后面爬出来，阳光还没达到刺眼的地步。

　　所有人的脸上都闪过一抹恍惚。

　　终于从光怪陆离的梦中世界，回到了现实中了？

　　梦里面的一切，再真实，也都不能从梦中带回现实。

　　现实中该是什么样，就是什么样。

　　王嘉乐下意识看向李九真，咬了咬嘴唇。

　　难道自己真的要当作什么事都没发生？

　　天啦，那也太亏了吧？

　　而且还是当着田欣的面，和李九真那个啥，羞耻度数简直突破天际。

　　要不要杀了田欣灭口呢？

　　“小心！”

　　“嗯？”王嘉乐眨了眨眼睛，有些不解地望着李九真，不知道他为什么要忽然吐出这两个字。

　　下一刻，她就被李九真抓住手，给扔了出去。

　　噗通一声，她掉进了水里。

　　就算是夏天，这大清早的山间流水，也还是冰冰凉凉的。

　　王嘉乐一入水，就被刺激得全身直哆嗦。

　　“我靠啊！我还在想着要不要灭口，李九真就更狠，直接要灭我的口，是怕我把这件事告诉樊以君么？”

　　“我真是太可怜了有木有！”

　　王嘉乐双手一划，脑袋钻出水面，正要大声哭诉，声音就卡在了喉咙。

　　“呃——”

　　她又一点点将脑袋缩回水里，只留一对红红的眼睛骨碌转来转去。

　　眼前的一幕，已然使她眼花缭乱。

　　因为李九真、樊以君，已经和神祭和白无常混战起来。

　　无论是田欣还是阎文熙几个，都被扔进了水里。

　　也正是因为这一点分心，李九真与樊以君一开始就落入了下风。

　　好在李九真实力增长到了化境巅峰，一经爆发全力，威力之生猛，叫神祭都十分震惊。

　　他本以为自己的成长速度就够惊人了，没想到李九真才更叫一个逆天啊！

　　最弱的，无疑是樊以君，刚和白无常交手几招，就被打得再次吐血，倒进了水泊里。

　　她本来就元气大伤，就算是巅峰状态，也都不可能是杀手之王的对手，更别说现在。

　　登时，李九真刚逼退神祭，还没乘胜追击，就看到了樊以君飞出去的一幕。

　　“找死！”

　　李九真怒发冲冠，转身就是一拳，气场勃发间，他的身上似乎都释放出一抹比阳光还要耀眼的金色光芒，梵音阵阵，形成的幻听，使在场每个人都听得“清楚”，好像又一次做梦。

　　“你才应该死了！”

　　隐藏在皮膜下的白无常的脸，勾勒出残忍的笑容。

　　一道透明的涟漪，在他拳头前方浮现，狠狠刺向李九真的要害。

　　“咦？”

　　李九真以迅雷不及掩耳之势，催动了万磁针的力量。

　　登时，万磁针克制一切神针的能力爆发开来。

　　哪怕跟金属完全无关的神针，也同样逃不过万磁针的压制。

　　在万磁针的作用下，完全看不见的那一枚神针，终于显露出了冰山一角。

　　好像透明的冰块儿，又似极细的水晶，好吧，其实最像玻璃渣子。

　　这样一枚神针，被李九真目光捕捉后，他立刻变招，躲闪开来。

　　后心已然惊出了冷汗！

　　两人距离这么近，这针又完全看不见，什么直觉第六感，都没这么快。

　　若非李九真的万磁针有所感应的预警，李九真被这枚神针戳穿的可能性，高达九成九。

　　之前神祭之所以能够第一时间躲开，也是占了双方距离还是比较远的便宜。

　　站太近的话，神反应也都没个卵用。

　　“你的针，居然是我的针的克星！”

　　本来白无常来杀李九真，只是为了任务报酬。

　　顺便能够夺取李九真身上的神针，当然也是意外所获。

　　现在，他发现万磁针的特点后，才是真正发自内心的想要李九真去死。

　　身为杀手之王，怎么允许有人掌握着自己杀手锏的破绽？

　　李九真必须死！

　　“哇塞，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！你身上居然有一枚神针！”李九真一下子被惊喜填充了心情。

　　他的万磁针既然能逼这枚神针显形，那无迹可寻的偷袭优势也就已然失去。

　　那么白无常的优势也就失去了很大一部分，李九真哪还会怕他？

　　“给我吧！”

　　他也是艺高胆大，并出两指，就去夹这枚神针。

　　却不想神针明明还在那里，李九真的手却只是从它侧面穿透过去，好像触碰到了空气。

　　然而等他收手不及的瞬间，这枚针又一下子戳穿他的手背，鲜血飞溅。

　　“居然可以在有形与无形之间相互转换！”李九真惊叹，“这莫非就是‘虚无针’了？绝顶刺客才有资格拥有的顶级刺杀宝物！”

　　“没错，我确实就是绝顶的刺客，杀手之王白无常就是我！”

　　“白无常？我他妈还是阎罗王呢！”李九真一催白骨针，手掌的伤口就得到了缓解，再次锲而不舍地抓向虚无针。

　　这玩意儿，太牛掰了！

　　一旦得到手，再加以降服，必然可以再次增幅自身威力。

　　以后找到福永老贼，一针偷袭，说不定运气好，一下就搞死了。

　　“你居然会有如此变一态的自愈能力！”白无常再次震惊，然后就又恢复平静，“看来你身上还有可以疗伤的神针，很好，都是我的！”

　　“喂，两位朋友，你们两个未免也太嚣张了，都不看我一眼是吧？”神祭愤愤不平地说道，娇俏如女人的脸颊，竟迸发出魅惑似水的气质。

　　这要是好一色之徒看见了，说不定就会怀疑自己的取向。

　　三人又一次陷入混战，神祭可并不只针对李九真一个，也会趁着白无常的虚无针无法彻底隐形，在做好准备的情况下，偷袭对方。

　　白无常当然也不会任凭神祭对自己出手，在攻向李九真的同时，也杀向神祭。

　　至于李九真，眼前两个家伙都不是好东西，他当然也会同时攻击他们俩。

　　原本拿来睡觉显得很宽敞的大石上方，这下变得很是狭窄，他们在上面大战，挪移躲闪时，都很考究真本事真功夫。

　　而且他们的发力都如此生猛，每一脚踩下，几乎都会使这块大石抖上几下，裂缝、坑洞，通通出现。

　　没过多久，里面的陨石就显露出了好多。

　　一股更为紊乱的气场，顺着裂缝坑洞释放出来。

　　李九真的万磁针，登时大补，威力之强，硬是使虚无针都失去了能力，从空中掉了下来。

　　白无常赶紧去捡，神祭微微一笑，一脚踹出，使他的手腕甩向一边。

　　李九真用脚接住这枚虚无针，还没捡起，又被神祭一脚踩脚背上。

　　“咝——”

　　李九真倒吸一口凉气，旋即大叫：“好你个小祭祭，还真不讲义气！”

　　“别叫我小祭祭！”

　　“为什么不能叫，因为你没长？还是已经被割了？”

　　“去死……”


第1032章 来晚了

　　白无常身为杀手之王，纵然有虚无针这种绝招杀手锏，其本身实力也都不可能差劲。

　　他强大的武道意志，硬是让他无惧于李九真释放的气场攻击。

　　在他的控制下，虚无针也灵巧如鳝，李九真一时也捕捉不能。

　　自从灵穴问世，神祭也获得了极大的好处，实力大幅度增长，对气场的认识也水涨船高。

　　他与李九真之间，同时释放气场攻击，又同时相互抵消，同样没有被影响到分毫。

　　这就造成他们三人，还是以武力值来分一个高低胜负。

　　火拼了片刻，这块大石表层龟裂的缝隙越来越大，最后在剧烈摇晃中，竟脱落了三分之一，从山涧边缘，随着河水一起自由落地，发出轰隆的声音。

　　大石内部的陨石在阳光下，其金属光泽十分明显，反射出璀璨的光华，看上去真如一颗星星一般美丽——

　　好吧，它本来就是星星。

　　外面的岩石脱落，随着光华流转，笼罩在李九真三人的脚下，其辐射似乎也跟着变大许多，使他们产生了一种脚底板被刺穿的痛楚感受。

　　饶是他们武功高强，也都一阵胸闷头晕。

　　接着竟又同时陷入到了幻觉当中。

　　“好机会！”

　　樊以君趁着他们恍惚的瞬间，立刻取出正气针，催动间，释放激光光束，试图杀死白无常以及神祭。

　　然而让她深感意外的是，她这一次明明瞄准，也没手抖，可激射而出的光束，居然还是打偏了！

　　不是打偏了。

　　而是中途受到了巨大陨石的影响，自发偏移，打在了陨石上面。

　　嗤！

　　陨石被戳出一个深深的孔。

　　隐藏在陨石核心的某种不属于地球的能量，登时逸散出来。

　　“哇！”

　　李九真三人几乎同时清醒过来，全都发出杀猪般的惨叫。

　　他们全都感觉到了致命的危险，当即想都不想，就要远离这块大石。

　　便在这生死存亡之际，三人竟也够心狠手辣，不约而同对彼此又施展了一次偷袭。

　　砰！

　　三人坠入水中，全都鲜血狂喷。

　　最惨的还是神祭，一个不留神，顺着山涧就掉下了“瀑布”，转眼就没影了。

　　白无常吃了大亏，怨毒地望了李九真一眼，没有任何犹豫，上岸就跑。

　　“留下虚无针，那是我的！”

　　李九真嘶吼，冲上去追杀，却又听到王嘉乐等人的惨呼，只好放弃，先将王嘉乐她们带离此地要紧。

　　等到她们全都上岸，每个人身上都出现了大量的肿块，然后在迅速的腐烂。

　　这都是受到了陨石核心逸散出的那股能量伤害所造成的。

　　王嘉乐樊以君她们还好一点，承受的只是这股能量融入到水中稀释后的侵袭。

　　最惨的还是李九真，整个双腿都隐约能够看到骨头，上半身以及头颅，也都被好像癞蛤蟆后背一样的红色肉瘤填满。

　　他们全都变成了丑八怪。

　　所幸……有白骨针这种神奇之极的宝物。

　　先是放血，割掉严重腐烂的部位，再用白骨针的再生能力，让受伤的部位复原。

　　李九真的工作量变得空前巨大，等到他将所有人都修复完毕后，已经过了几个小时，李九真也累得头昏脑胀，感觉身体重若万钧，压根支撑不住，趴地上动一下都不成。

　　等到他好不容易有了精神，起身活动一下手脚后，却是一怔，旋即露出了狂喜之色。

　　他握着拳头，看向樊以君：“元元子，你有没有发现，我们又变强了？”

　　樊以君闻言，比划了几招，一脚将大树轻易踹断，然后点点头，说道：“确实……感觉身体素质提高了一大截，并非武功有所提高。”

　　“你们呢？”李九真又问王嘉乐她们。

　　“这，好像没什么感觉呀！”王嘉乐阎文熙她们都是摇头。

　　“你们没有学武，所以对身体的力量不够敏感。来，试试，看能不能抱起这块石头。”李九真指着不远处一块岩石说道。

　　这块岩石，不下于一百斤，力气大一点的成年男子，可以抱起来。

　　力气大的女人，同样可以。

　　但王嘉乐这些娇滴滴的软妹子，平时是不可能做到这点的。

　　见李九真坚持，王嘉乐第一个响应号召，对着手掌心呸了几口，然后走过去，弯腰，试图将石头抱起来。

　　“哈！”

　　她大吼一声，用力往上一撑。

　　“哇！”

　　又一声惊呼，她整个人往后翻倒在地，偌大的岩石也都被抛了两米高，又掉下来。

　　王嘉乐下意识捂住眼睛。

　　砰！

　　李九真飞起一脚，将这块石头当足球一样踢飞出去老远。

　　王嘉乐爬起来，低头望着自己的手，呆了好几秒钟，才喃喃说道：“我力气果然变大了！”

　　阎文熙三人还有田欣见状，也都分别尝试，果然，她们也似从美女变作野兽，各种狂野，惊叹于自身的力量变化。

　　“我靠，我知道了，一定是我们被辐射影响，然后又用白骨针治好，这其中产生了某种变异情况！”李九真说道。

　　所谓破而后立。

　　正常的受伤，被破，再复原，后立，李九真经历过，并没有什么卵用。

　　能够复原，却不会增强。

　　然而，在乌图山脉那座山腹当中，李九真被破之后，就成功后立，以至于晋级到了化境巅峰。

　　现在，被陨石核心逸散的能量所破，再被白骨针后立，李九真又一次体会到了变强的快一感。

　　这样算来，飞马涧一行，纵然遇到过不少危险，但收获也是蛮大的。

　　在梦里面和王嘉乐稀里糊涂来了一发，还体验了一把巨人版的樊以君的特殊体验。

　　现实中又增强了力量。

　　“啊啊啊——”

　　李九真陡然发出杀猪般的叫声，疯一般地冲向飞马涧。

　　王嘉乐她们不明所以，也跟了上去。

　　很快，她们就看到李九真蹲在那里，默默垂泪。

　　“怎么了？”

　　“好端端的怎么哭了呢？”

　　“不会是受刺激，然后脑子出毛病了吧？”

　　只见李九真捶足顿胸，哽咽地说道：“来晚了，来晚了，一切都没有了……”

　　准确地说，陨石的辐射还在，但最核心的那股神奇的能量，却是顺着正气针激射造成的小孔给逸散干净，不知道飘哪儿去了。

　　在得到这股能量洗礼过后，李九真他们似乎也免疫了陨石的辐射，不会再感觉到不适。

　　自然也不会因此身体受损，想凭此受损，而后再被白骨针修复，达到继续增强的目的，也都成了不可能的事。


第1033章 不是亲生的

　　听到李九真这种说法，王嘉乐她们都有些无语。

　　好吧，她们也承认，其实她们同样挺遗憾的——

　　人心不足蛇吞象，这都是很正常的事。

　　要是没有白骨针，他们现在就肯定没心情想这些，而是悲痛欲绝，生不如死——

　　身体一直保持烂掉的样子，谁特么受得了？

　　没有白骨针在手的白无常，以及神祭，此时的心情会是如何？

　　李九真才不会关心呢。

　　田欣的第二人格已经不见了，以后会不会再产生第二人格，目前来说，也不知道。

　　她这一次，是在认为自己还活着的情况下，恢复的清醒，回到的现实。

　　那她的病能否得到根治，李九真和樊以君都不敢打包票，只能说拭目以待。

　　此处已经没有留下来的必要。

　　因此，在找了点野味吃了过后，李九真他们就选择了下山。

　　人的力量强弱，连性格都能受到影响。

　　王嘉乐等几个软妹子，变成了真正意义上的女汉子，在找野菜什么的准备烧一锅汤时，也都碰到了一些人的尸体。

　　换做以前，她们必然会有心理阴影，出现食欲不振，恶心干呕的情况，也绝对不是怀孕。

　　现在呢，吃东西的时候居然还是胃口很好，压根没受什么影响。

　　下山回归的路途中，也都不再娇滴滴的喊累叫苦，而是神采奕奕，活力四射。

　　樊以君和王嘉乐两人，也都不再软绵绵，摆脱了林黛玉的体质。

　　“看看看，我身上的毛，长出来了诶！像我这样的话，应该也不会再被防晒油给弄死了吧？”

　　再快抵达江北的时候，王嘉乐忽然兴奋地说道，并将手伸到李九真面前，连连摇晃。

　　“咦，你身上的毛还真长出来了！”李九真握住她手腕，不让她乱动，旋即很认真地观察一番，说道，“我现在才发现，你身上的毛，并不少。”

　　“你毛病才多呢！”王嘉乐用力打了他一下。

　　本以为自己力气变大后，给李九真这样一巴掌，应该能打得他嗷嗷叫才对。

　　哪想李九真压根屁事没有，反而使王嘉乐有种打中铜墙铁壁的感觉，还真疼！

　　阎文熙仨也检查自身，如释重负——

　　既不会担心会死掉，又不用再在未来几个月都脱光衣服任李九真摆布。

　　她们已经暗下决心，就算被晒出了皮肤癌，这辈子也再也不涂什么防晒油了。

　　欣喜之余，见王嘉乐与李九真因为毛这种东西快要打起来，阎文熙很无奈地说道：“乐乐啊，你就不能在毛的前面，加一个汗吗？”

　　“汗毛？那不就是毛？之间有区别吗？”王嘉乐神经大条地说道。

　　“本质上是没什么区别，但听起来总是很违和好吗？”

　　“分明是你们思想邪恶。”王嘉乐嘟起了嘴巴。

　　到了江北，阎文熙三人最想做的就是第一时间各回各家。

　　劫后余生，她们多么想投入爸妈的怀抱，共享天伦之乐啊！

　　王嘉乐却是说道：“就在我们家药房，就有一个贝尼玛德仕的走狗，你们难道就不想报仇？”

　　阎文熙三人都是一惊，说道：“为什么贝尼玛德仕里面的人，会在你们家药店里？”

　　“这就说来话长了。”

　　“那就长话短说！”

　　在王嘉乐绘声绘色将事情讲了一遍，特地还重点说明了“李好胖”三个字的由来后，一边站着的田欣都忍不住露出了莞尔的笑容。

　　在李九真身上，好像从来都不缺乏刺激的事情啊！

　　虽然自己从开始专研清明梦并略有所得之后，打开了一扇新的大门，生活也变得与常人不同。

　　在梦里也经历过比现实离奇百倍的各种趣事。

　　但是！

　　这都是假大空的虚幻好吗？

　　醒来后，一切都和原来没有任何不同。

　　比起李九真所遭遇的实打实的经历，做梦……也似乎没那么有趣了。

　　“而且就算做梦，我也从来没有往春一梦方面……这一次，倒是真的大开眼界了。”

　　田欣想到这里，目光下意识瞟过王嘉乐和李九真身上几个关键之处。

　　“呃，你看我做什么？我没关裤链么？”李九真何其敏感，一下子就发现了她的头盔，下意识低头，用手触碰了一下拉链，“有关上呀。”

　　“……”田欣脸色微微一红，不知道该怎么说。

　　干咳一声，田欣转移话题：“貌似，好像没我什么事了，那我就先回学校宿舍了。”

　　“随便你咯。”李九真才不在意田欣要不要继续跟着。

　　反正就算她跟着，对自己来说，也没什么存在感。

　　田欣本酝酿着要对李九真说谢谢来着，见他这副无所谓的样子，也不知道为什么，就有些失落，因此什么也没说，只是匆匆忙忙鞠了一躬，就跑前面公交车站去了。

　　樊以君也挺想见识一下被李九真降服的李好胖，究竟有些什么本事，就也跟着去药房瞧瞧。

　　几个人来到药房，却发现门是关着的。

　　“耶，今天怎么没营业？难道我已经重要到这种地步，因为我没在，所以连营业都继续不了了吗？”王嘉乐很臭屁地说道。

　　阎文熙定定的看了她一番，说道：“我怎么感觉，你跟李九真越来越像了？”

　　“有吗？”王嘉乐眉飞色舞，捂了捂脸，旋即故作悲痛：“天啦，我居然变丑了吗？”

　　“喂，你什么意思？”李九真眉毛一挑，“这做人虽然要谦虚，但也不能过于谦虚，知道吗？明明变得比以前漂亮了十倍，却睁着眼睛说瞎话，这就不仅仅是谦虚，而是虚伪了。”

　　“你想夸你自己漂亮，就请直说，用不着拐弯抹角。”

　　“你们两个啊！”阎文熙哭笑不得，算是服了他们两个，“我只是在说，你们的性格好像越来越像了。”

　　李九真闻言，长长一叹，抢先说道：“乐乐啊，学我者生，似我者死，希望你能明白这个道理啊！”

　　“尼玛——”

　　王嘉乐被气笑了，正要斗嘴反驳，忽然就被李九真拉着，一块儿后退。

　　砰！

　　药房紧闭的大门被一道身影从里面轰然撞开。

　　这个人也倒飞到外面，在地上滚了好几滚，停下后，支撑上半身，指着药房里面，憋出一个字：

　　“你……”

　　然后脖子一歪，晕了过去。

　　“费伦德，你好狠！”

　　“太过分了，不但要背叛名医阁，不肯跟我们回去，还敢出手伤人！”

　　“简直就是欺师灭祖！”

　　药房里，好几个人义愤填膺，立刻将李好胖包围。

　　李好胖抱住脑袋，十分苦恼地大叫：“不要再逼我了好不好，你们好吵。我也是没办法，被李九真那个王八蛋搞成这样，我容易吗？”

　　“龟儿子，你又不是我亲生的，我怎么可能会是王八蛋呢？”李九真阴仄仄的声音传进他的耳朵里。

　　“……卧槽，怎么刚好就回来了？”李好胖直叫晦气。


第1034章 冰火二重天

　　“你，就是李九真？”房间里的这些人齐齐锁定李九真的脸，一个个目光犀利。

　　“这位，莫非就是药王针的主人，樊道长？”

　　“李九真，李医生，听说你的医术很高明，我倒想跟你比一比，看谁更高明。”

　　“樊道长是李医生医术方面的老师？很好，让我来领教一下你的水平吧！”

　　其中好几个都露出了战意十足的神色。

　　像武馆的话，想要夺取一个名头，就是靠比武。

　　医馆之间的火拼，自然是以医术高低为主。

　　费伦德，也就是李好胖的失败，使整个名医阁都蒙羞。

　　现在碰上正主了，他们能放过这个家伙么？

　　不能！

　　“我擦，这么多人挨着个要挑战我？”李九真眉头大皱。

　　他虽然自信，但也有自知之明。

　　十项全能，这四个字，放在自己身上，是不可能的。

　　李九真也只是在其中几个方面很强。

　　这里这么多人，假设每个人精通一种，搞车轮战，一旦自己有一种不是对手，不就输了？

　　况且……凭什么他们说要比自己就一定要答应？

　　这才从飞马涧搞了那么多飞机，身体虽然变得更强，但精神上却还是很累好不好。

　　让人喘口气行不行？

　　当即，李九真就断然道：“哪来的一群神经病，搞非一法入侵啊？通通给我出去，我已经报警了。”

　　“你怕了？”

　　“你一定是怕了！”

　　“费伦德，你居然会输给一个浪得虚名的年轻人，一把年纪也是活到狗身上去了……”

　　李好胖刚刚已经动了粗，等于就是撕破脸了。

　　他们当然不吝于用难听的话语打击。

　　李好胖气得不行，说道：“你们这些在武功只是废物的家伙，不要再逼我动手！”

　　不是每个人都医武双一修，且都达到大成之境的。

　　这世上的化境高手，加起来估计都没有一千个，又不是大白菜，随便就能冒出来。

　　这些找上门的名医阁门人，论武功身手，确实不入李好胖法眼，更别说李九真了。

　　如果不是文明社会而是原始社会，李九真早就把他们扒皮吃了。

　　“费伦德，你已经沦落到只依赖武功的程度了吗？”一人冷笑。

　　“要不，和我比划比划医术？我的烧山火针法，就在这儿候着了。”又一人跟着说道。

　　“哦，你会烧山火？正好，我也会，我们来比一下吧。”樊以君来了兴致，倒不像李九真那么对自己没信心，忽然开口说了句。

　　“我们就单纯的比一比，输了说句服气，也不搞什么赌注，你觉得如何？就当是以医会友？”樊以君继续说，负手间，一股“宗师”气度，自然而然地释放出来。

　　在这方面的气质上，李九真还是不如她这个专业高手。

　　“好，就跟你比了。”这人也是干脆，直接答应了。

　　要说他不眼馋樊以君身上的药王针，那也是假的。

　　但他却只是佩服地盯着樊以君，这一刻，只想单纯的比试医术。

　　接着又特地鄙夷地瞥了李九真一眼，摇摇头，大失所望的模样。

　　“嘿，你什么意思啊？”李九真挽了挽根本没有袖子的手腕，想要开始揍人了。

　　无缘无故，被人鄙视，换谁都想揍人。

　　“喂喂喂，你们怎么就比起来了？我这账还没开始算呢！”王嘉乐高声说。

　　樊以君露出棋逢对手的趣味之色，摆摆手，头也不回地说道：“那个等会儿再说。”

　　“就是，天大的事也都延后。樊道长，这边请。”这个看上去应该有六十上下的男子没有因为樊以君年轻容颜而轻视，反而十分慎重，取出一枚银针，又对樊以君行了一礼。

　　“请！”

　　樊以君当然不会拿药王针来占便宜，也取了一枚普普通通的银针。

　　“我晕。”王嘉乐表示很无语。

　　忽然，她感觉有人拉了拉自己，回头一看，是王楚山。

　　“爷爷！你怎么从外面进来……你去哪儿了，没事吧？”王嘉乐关切问道。

　　别的不怕，她就怕这些“江湖中人”伤到了自家爷爷。

　　王楚山咬咬牙，没有回答，只是一脸兴奋地说道：“让他们比，让他们比……”

　　“呃，爷爷这是走火入魔了？”

　　烧山火，讲究的是用银针引发患者体内的“火”，以此达到治疗寒症的目的。

　　这个火，当然不是真正的火，而是上火的那个火。

　　可一人要是没有寒症，或者说治疗寒症过了头，也就是说“火”变大了，那就反而容易伤身。

　　像樊以君这类高手，更是可以用这种手法来“杀人”，狠狠的“烧”，使人阴阳失调到极端，然后暴毙而死。

　　杀人与救人，也就他们一念之间。任何救人的手法，做到极端，就是杀人。

　　既然要比斗，又是江湖中人，不冒着生命危险来斗，都愧对“江湖”这个称呼。

　　因此，两人在一边站定后，同时往对方身上扎针，施展的手法，看上去也完全一样，熟练到浑然天成的地步。

　　很快，效果就出现了。

　　这开了空调的药房里面，当然是很凉快的。

　　但樊以君和这个人，却都变得汗如雨下，特别的燥热。

　　他们动作丝毫不停，继续刺激，两人身上的汗水也越来越多。

　　终于，和樊以君对抗的这人有些受不住，立刻将空出的那只手，取针往自己身上扎下。

　　透天凉！

　　他在用这种手段，来给自己退火，痛苦的神色也露出一抹如释重负。

　　樊以君微微一笑，只是用手给自己擦了擦脸上的汗水，却依旧没有给自己退火，而是继续重复之前的动作。

　　从这一点看，两人的差距其实就已经突显出来。

　　但凡这人要脸，就应该主动认输。

　　不过他却没有这么做，而是继续给樊以君施针的同时，又给自己施针。

　　一心二用的本事，他掌握得非常给力，并不会出一定错误。

　　在他心里，其实还挺嘲笑樊以君，觉得她这是死撑。

　　然而他这刚生出这种念头，忽然就是一怔，接着脸色大变了！

　　因为樊以君陡然变化了施针手法，竟使她在这人体内催出的“火”，陡然集中起来，往这人给自己施针的穴位倾泻而去。

　　登时，水火不容，阴阳抵消，这人感受到十分强烈的冰火二重天。

　　不过几秒，他就打摆子一般乱颤，然后栽倒在地，面如死灰，全身的汗水流得更加厉害，却都是冰凉的冷汗。

　　“你——”

　　他指着樊以君，想要说些什么，却是开不了口，然后白眼一翻，就此人事不省。

　　“老宋！”

　　“快救人！”

　　“臭丫头，你好狠……”

　　其他名医阁的人全都涌了过去。


第1035章 很有想法

　　这些人才蜂拥而上，李九真就快若惊鸿，一个猛冲，十分凶残地将挡在他前面的人一个个全部撞飞。

　　“哇！”

　　被撞飞的人都感觉自己好像被高速开动的汽车撞过一般，全身散架般剧痛，倒地上一时都爬不起来。

　　他们在地上打了几个滚，痛得不能说话。

　　那几个运气好没有被李九真撞倒的人齐刷刷连退数步，其中一人大声控诉：“你，你，你怎么可以打人！”

　　“不是你们先动手吗？”李九真说道。

　　“放屁，我们只是过来救人，根本没想过要动手好不好！”

　　这些人又不是傻子，明知道他们当中，无一个是李好胖对手，更不够李九真打的。

　　所以从一开始都没打算动武，只想凭借最擅长的医术，把场子找回来。

　　本以为自己这帮人不动手，李九真他们应该不至于太过分——

　　正所谓两国交战不斩来使。他们就算是名医阁派遣的来使。

　　可李九真竟还是动粗，这是真的一点规矩都不讲了？

　　李九真听到他们激动的解释后，愣了愣，旋即抓着头皮说道：“你们不想打早说嘛！一起冲过来，一副要杀人的样子，害我误会了。都怪你们！”

　　“……”

　　“噗……”

　　“日啊……”

　　名医阁的这帮人齐齐直欲吐血。

　　李九真这个借口，也找得太烂了吧！

　　“你干什么！”

　　“姓樊的，凡事不要太绝了！”

　　“你都已经把老宋害成这样了，居然还要继续，非得看到他死你才满意吗？”

　　这些人发现樊以君又拔针要扎老宋，又纷纷指责。

　　樊以君头也不抬，淡淡地说道：“等你们一个个啰嗦完了，人就已经死了。我现在是在救他好不？”

　　所谓解铃还需系铃人。

　　樊以君作为罪魁祸首，当然最清楚是什么情况，都省去了检查症状的时间，直接切中关键，中和老宋体内的火与寒。

　　很快，老宋的脸色就恢复了红润，呼吸也变得平稳。

　　樊以君起身，将因为汗湿还没干掉的发丝理了理，慢调斯文地说道：“还有谁？想和我比的，可以出来交流一下。”

　　李九真在医术方面，不敢装大，接受一群人的挑战。

　　樊以君却是大咧咧，浑然不惧的姿态。

　　这些人看了看樊以君，又看了看还没苏醒的老宋，一时面面相觑。

　　“哼，我就不服了，来，我们比比切脉和截脉？说好了，不许用武功。”一个老头吹胡子瞪眼睛地上前。

　　“可以，老先生，您请。”樊以君彬彬有礼地说道。

　　王嘉乐见阎文熙三人无所适从，就又忍不住说道：“我说，就不能先让我说两句？”

　　看得津津有味，到现在还在细细体会樊以君与老宋刚刚施针手法的王楚山，一听这话，就再次皱眉：“等会儿再说好不好，先让我多看看。”

　　“我说王大爷，我还是您亲生孙女不？”王嘉乐哭笑不得。

　　自己还有阎文熙三个，整个寝室的软妹子，都差点集体暴毙。

　　全都是因为名医阁的混蛋，把实验品也推广卖出。

　　眼下侥幸不死，毛也长出来了，是好事。

　　但该算的账，总不能就这么放弃吧？

　　瞌睡来了，人家就送上枕头。

　　这踏破铁鞋无觅处……地狱无门他们闯进来，不马上将他们收拾一顿，简直就对不起这些日子的担惊受怕以及被李九真看光了她们全部的身子。

　　君子报仇十年不晚。

　　王嘉乐自问不是君子，有什么仇，就想当场马上就报了。

　　“李九真，你再不说话，我就把做梦的事情跟我爷爷先说了！”王嘉乐见王楚山恍若未闻，把自己视作空气，气急之下，大声喊道。

　　李九真立刻抓住想和樊以君比试截脉这种本事的老头衣领，将他提起来，怒声喝道：“你们这些名医阁的畜生，害人不浅的庸医，丧心病狂的魔鬼，防晒油的事情，你们也该给个交代了！”

　　“你他妈才是畜生、庸医、魔鬼！”

　　“发什么疯？”

　　“什么狗屁防晒油，我怎么听不懂？”

　　这些人一头雾水。

　　王嘉乐怒气冲冲，从背包里将一直随身携带的“罪证”取出来，往他们当中脸最大的那个人扔去。

　　“还想抵赖么？”

　　这个脸大者虽然武功不如李九真，但总归也是有的，一把接住防晒油瓶子，暗叫一声这小丫头好大力气，然后定睛一看瓶上标签。

　　“呃……”

　　“贝尼玛德仕？”

　　“这好像是……”

　　他将瓶口打开，闻了闻，然后挤出一点防晒油出来，又用手指捻了捻。

　　“你们看这个是不是……”

　　“好像是疯博士捣鼓的那个美颜膏？”

　　“这玩意儿，不是已经被叫停然后销毁了吗？怎么会在这儿……”

　　这些人一起检查了这瓶子，脸上露出诧异和心虚之色。

　　用膝盖想也知道，肯定是内部有人将这本该销毁的美颜膏给带到外面卖钱。

　　虽然这事跟他们没关系。但他们也是名医阁的人好不。

　　这事儿，肯定是名医阁里面的谁谁谁干的！

　　“不对呀，这瓶防晒油是用过的，只有一点点了。是你用过？”一人摸出一个放大镜，凑到王嘉乐胳膊旁边，眯着眼睛观察，“这不是有毛孔吗？”

　　“那是被李九真和樊……那什么一起治好了。难道就因为治好了，就不追究杀人凶手的责任了吗？”王嘉乐恶寒地后退到一边，旋即说道。

　　“什么，居然被你们两个治好？”

　　“他们不是有药王针嘛，这有什么好惊讶的。”

　　“也是哦！”

　　“那……现在该怎么办？”

　　“能怎么办，这事又不是我们做的。”

　　“那个，小姑娘啊。这件事呢，我们只能说回去仔细调查清楚，看是谁将我们内部的东西私自外泄，你可以给我们一些时间吗？”一人和颜悦色地说道。

　　“可以。”王嘉乐歪了歪头，说道：“一首歌的时间，够不够？”

　　“什么一首歌的时间？”这人茫然。

　　王嘉乐肩膀一垮，无奈地对李九真说道：“这种听不懂梗的人，都不知道该怎么交流下去诶。”

　　李九真没有理她，而是颇为好奇地说道：“你们说的疯博士是什么人，这东西，又叫美颜膏？”

　　“疯博士姓冯，是一个满脑子稀奇古怪的试验狂人。”

　　“他有一次发现手机里有个美颜的功能，然后又看到互联网上很多人都发美过颜的照片。然后就觉得这是一个致富的方向，就研究出了这种美颜膏，涂了能让人失去毛孔，直接变得和网络照片里的人一样。”

　　“就这样？”

　　“嗯，就这样。”

　　“他……还真的是……很有想法。”


第1036章 我到底几个老妈

　　这不，网络上的照片，超多都用了美颜磨皮功能。

　　说明他们都喜欢这样的样子。

　　如果能够捣鼓出像美颜膏这种东西，又没有副作用的话，岂不真的会引爆全世界，销量突破天际？

　　毕竟，美颜拍下来的照片，只存在于照片当中。

　　现实中，人们一看，就穿帮了。

　　等于就是自欺欺人。

　　可是一旦使用美颜膏……从此妈妈再也不用担心我是不是在自拍了！

　　“元元子，你说，我们要不要也一起研究一下，我觉得如果用芦荟搭配胡林草，再用……”

　　李九真将樊以君拉到一边，居然煞有其事地研究起来。

　　王嘉乐太阳穴跳了几下，握着拳头叫道：“喂，你也要跟着当奸商，视他人的生命为儿戏吗？”

　　李九真摸了摸脸颊，说道：“谁说我视他人生命为儿戏了？这不……只是讨论一下嘛！”

　　“哼，你已经暴露了好吗？”王嘉乐鄙视。

　　虽说名医阁算是和李九真结了梁子，但也不能证明他们内部所有人都是坏人。

　　至少，今儿个想来找回场子的这些人，也只是一开始嘴巴毒了些，说话语气冲了些。

　　被王嘉乐这么一打岔，他们一时都不好意思再继续和李九真樊以君对拼下去。

　　他们聚在一块儿，一边治疗李九真撞出来的伤，一边小声商量。

　　接着，那个脸大者就作为代表，站出来，说道：“等到我们将美颜膏的事情彻查一遍后，必然会再到这里给你们一个交代。到那时候，我希望我们可以继续比试一下各自的医术……这就先告辞了！”

　　“告辞可以，把打坏门的钱先赔了。”李九真指着大门说道。

　　“我靠，是费伦德打坏的好不好！”

　　“你们不来这里，他会打人吗？不会。所以还是得怪你们。”

　　“……这逻辑，我竟不知如何反驳。”

　　“算了，赔就是了。”

　　目送他们灰溜溜离开的身影，王嘉乐有些不信任地说道：“他们真的会给一个交代吗？要是不给，怎么办？”

　　“不给的话，就只好把这美颜膏涂到他们身上咯。”李九真说道。

　　“这……会不会不太好？冤有头债有主，我觉得就应该去涂那个疯博士的身上。”王嘉乐建议。

　　李九真看着她，说道：“你是说，想让我出国，去名医阁总部，一个人单挑一群，再从里面抓住那个疯博士，带到太阳底下脱光再帮他涂防晒油？”

　　“……为什么感觉他说这话，这么带劲儿呢！难道是我的腐女因子发作了么？唔，不知道那个疯博士是不是年轻帅哥。”王嘉乐举头，露出了脑补之色。

　　李九真听到她的嘀咕，才叫一个无语。

　　难道腐女已经强大到连自己喜欢的男人也希望他去搞一基吗？

　　既然如此，她为什么还那么反对自己喜欢的男人和别的女人牵扯不清？

　　男女……难道不是平等的吗？

　　李九真内心的这些吐槽，几个女孩子都不知道。

　　要知道的话，必然会再次领教到他的无耻程度。

　　阎文熙三个女孩子只是普通人，捡回一条命就算万幸了，也知道凭自己的力量，根本不可能对抗名医阁，从中讨到公道。

　　只能看有李九真撑腰的王嘉乐，能不能要到一个准确的说法了。

　　劫后余生，又莫名其妙获得了很大的力气，算是GET到了新技能……她们也不知是该哭还是该笑。

　　大家一块儿吃了晚餐，阎文熙三人就一起离开。

　　王嘉乐长长伸了个懒腰，忽然一怔，说道：“小樱姐姐呢？”

　　“这都大半天了，你才想到她这个人，到底是你太健忘，还是她太没有存在感呢？”李九真说道。

　　“切，你连想都没想到她这个人呢。”王嘉乐有些不好意思，但却不会表现出来。

　　正和樊以君、李好胖一块儿聊医术方面的王楚山，听到他们的对话，笑了笑，说道：“小樱她今天请假了，说是有人给她介绍对象，就去相亲。也不知道结果怎么样了。”

　　“相亲！”王嘉乐瞪大眼睛，“这无缘无故，相什么亲啊？”

　　王楚山上前敲了一下她小脑瓜子，没好气说道：“怎么叫无缘无故？小樱的年纪到了，也是该考虑终身大事，相亲怎么了？你要是不努力，以后也同样要相亲。”

　　说话间，他大有深意地瞥了李九真一眼。

　　王嘉乐脸一红，大声嚷嚷：“我才不要相亲，我已经很努力了好不！”

　　“什么？”王楚山差点没被一口口水呛死，“死丫头，有你这么说话的么，也不怕人笑！”

　　李九真才不关心小樱的终身大事，他只关心自己的终身大事——

　　所以就考虑是去杨胜楠那儿报道呢，还是约蒋歌颂一起出来单纯的聊聊天。

　　王嘉乐却为了证明自己确实“努力”，死拉着他不松手，说道：“陪我去看相亲嘛，我还从来没看过。我刚给小樱姐姐发信息了，她说现在就正好在一起吃饭，我们也过去瞧瞧呗。”

　　“要去你一个人……”

　　李九真的话还没说完，王嘉乐就又压低声音：“你想让我公布你的秘密吗？”

　　“哇，你太过分了，连续拿一件事来威胁人，好吧，反正也没什么事，就一起去看看吧。”李九真立刻转变了态度，心里琢磨着，要不要把王嘉乐带到没人的地方，然后将她最近的记忆全部抹杀得了？

　　樊以君只对医术方面的东西感兴趣，见李好胖确实有几把刷子，一时间倒是相谈甚欢，并没有因为他变成李九真的便宜儿子，就歧视他这个胖子。

　　因此她才不会去看什么相亲。

　　李好胖估计着自己的医术，应该不如樊以君厉害，当然也是很热情的和她交流——

　　再说就算她医术很渣，这么漂亮的美女，一块儿聊天，也是不错的经历啊！

　　李九真正要和王嘉乐一块儿离开，看到他们聊个不停，眉头一皱：“好胖，你过来，为父交代你一点事儿。”

　　“……吗蛋！”李好胖一颗好心情一下子荡然无存，感觉像是正吃饭呢，却塞进嘴里一只死苍蝇。

　　“乐乐，你也来一下，我有一句话想跟你说。”王楚山犹豫了一下，也跟着说道。

　　“哦，什么事啊？”王嘉乐蹦蹦跳跳跑过去。

　　李九真一边竖起耳朵偷听，一边对李好胖严肃地说道：“元元子，也就是那位樊道长，算起来也是你的老妈，你懂我的意思吗？”

　　李好胖苦笑，点头道：“我懂的，你就放心吧。”

　　他见李九真春风得意的模样，心里就很是恼火，因此，忍不住又道：“她是我老妈，上次那个蒋歌颂也是老妈。我想问一下，我到底几个老妈？”

　　“臭小子，连你爹的八卦也打听！”李九真拍了他脑袋一下，“算了，看在你是我儿子的份上，就告诉你吧……其实我现在也不知道。不过我掐指一算，感应濛濛天机，冥冥中也看出了一点苗头。”

　　“天机？天机你妹啊，装什么比嘛！”李好胖暗道，嘴上说道：“那你看出什么了？”

　　“知道我叫什么名字不？李九真。”李九真一脸认真地说道，“这就已经预示了，你应该会有九个老妈。”

　　“擦，这样说来，老子当初就该改名叫费九九了！”李好胖心中大叫，“那样不是九十九个，也得有八十一个啊！”

　　与此同时，王嘉乐也被王楚山拉着，听他语重心长地说道：“乐乐啊，爷爷不是不开明的人。年轻人追求自己的爱情，很正常。爷爷也很鼓励你做你想做的事情。但你必须得答应爷爷一件事，知道吗？”

　　“什，什么事啊？”

　　“他要是最后没选你，你不准和他发生任何关系！”王楚山一脸坚决，“这是我的底线，希望你不要让我失望，不然我死不瞑目，知不知道？”

　　“……都什么年代了，这种事也能死不瞑目吗？”王嘉乐满头冷汗，心想要这样也死不瞑目，这天底下死不瞑目的人该得多到什么地步啊！

　　李九真耳力惊人，刻意偷听之下，当然也听到了王楚山的话语。

　　“看到老师这么正经，我总算是放心不会被乐乐占去便宜了……”他露出了谜之欣慰的表情。


第1037章 豁出去奉陪到底

　　在没有第三者在现场的时候，王嘉乐根本不害羞，硬要拉着李九真的手，摇摇晃晃，在马路上雄赳赳气昂昂往前走。

　　走了一会儿，她又愁眉苦脸，唉声叹气。

　　心里在想什么？

　　在想自己之前已经下定决心，要用某种方式报答李九真，就算最后不能与李九真开花结果，也都在所不惜——

　　每个人的想法不一样，在这方面，王嘉乐的想法无疑是很前卫和豪放的。

　　可是爷爷说得那么夸张，连“死不瞑目”这种可怕的成语就用上了。

　　自己要置若枉然，毫不顾忌，那也太不孝顺了。

　　会天打雷劈的，好吗？

　　“怎么办怎么办怎么办？”

　　李九真见状，问道：“嘀咕什么呢。”

　　“你还好意思说，都怪你，让我这么痛苦！”王嘉乐不但力气变大了，似乎也更喜欢用大嗓门说话。

　　幸好她的声音清脆悦耳，就算分贝提高，听起来也不是噪音。

　　李九真才不是受气包类型，再是什么美女，无缘无故发火，他都不会给面子。

　　不是猪哥，耙耳朵，看到美女就走不动路的性格。

　　因此，他将手一甩，皱眉道：“我又没打你，有什么痛苦的？”

　　“哼，我知道你肯定偷听了爷爷跟我说的那些话，你敢不承认吗？”

　　“是，我听到了，但不是偷听，而是耳力好。这耳力好难道也有错吗？”

　　“我又没说你偷听有错！只是爷爷说我们要是做了少儿不宜的事，就会死不瞑目！你知道这话让我多难过，我们都已经做过了，他说晚了有木有！”

　　“喂喂喂，你不要乱讲啊，我们哪有做过？”李九真急忙说道——

　　这锅，我们不背，我们不背，好吗？

　　“你居然说没有？你这个负心汉，我讨厌你！”王嘉乐拼了全力打出一拳，拳头击中李九真后，发出砰的一声巨响。

　　周围的人都对准他们指指点点，窃窃私语。

　　其中，绝大多数都对李九真充满了鄙夷。

　　因为他们都听到了李九真两人不加掩饰的对话。

　　如果真的做过这种事再吃干净后不认账，被这些人指责鄙视，李九真也认了。

　　但是！

　　这也太冤枉了。

　　简直接受不能！

　　故而他急忙双手高举，对大家说道：“你们听我解释，事情不是你们想象的那个样子，这都是误会！”

　　一个抱孩子的少一妇说道：“那你解释啊！”

　　“事情其实是这样，昨儿个晚上，我呢，和她一块儿睡觉……”

　　“呐，这不得了吗？都一块儿睡了，还想赖账啊？”

　　“就是就是！”

　　“是不是男人呀。”

　　“……我说的不是那个一块儿睡觉，而是单纯的她躺在我旁边，我躺在她旁边，很普通的睡觉，能明白吗？”李九真那个汗啊。

　　一个小哥瞥见王嘉乐虽然皮肤黑，却是古灵精怪，娇俏可人，不由得有些嫉妒恨，酸溜溜地说道：“你觉得你这话站得住脚吗？是男人都不相信啊！”

　　“就是，这天下还有这种禽兽不如的人么？”

　　“除非他没有那个功能。”

　　“我擦，我这不单纯的睡觉，也要被讨伐，只是单纯的睡觉，还是要被讨伐。还能不能愉快的玩耍？”李九真大怒，指着说话的这几个男的就喝：“男人何苦为难男人？”

　　饶是王嘉乐相对比较胆大，这时候被这些人围观，也都羞耻度爆表，很尴尬地拉了拉李九真的小手指，轻声道：“我们还是快走吧。”

　　“走？走什么走？今天我非得把话说清楚，让公道和清白得到发扬，还我一个朗朗乾坤！”李九真大义凛然地说道，“昨天晚上，我和她，只是单纯地在同一个地点睡觉。只是晚上做了同样一个梦，梦里面我们结婚了！”

　　“那洞一房了吗？”有人问了个关键性问题。

　　“洞了！”李九真毫不犹豫，“在梦里，我们洞了！现实中，却没有。你们说，现实中，我应该为此负责吗？”

　　“靠，这么扯淡的话，谁信啊？”

　　“两个人呆一块儿睡觉，然后做同样一个梦，有这么巧的事儿吗？”

　　“我第一个不信……”

　　李九真切了一声，说道：“我又不在乎你们信还是不信，只是单纯的想问问，梦里面发生的事，现实中要不要负责！你们将这个当作一个假设，来探讨一下？”

　　“如果只是假设的话——”

　　一个戴黑框眼镜的男的，摆出学者的姿势，肃然道：“梦里发生的事，现实中自然不应该负责。”

　　他旁边一个女的干咳一声，小声嘟囔：“要是做梦也得负责，我该有多少个老公？”

　　另外几人也跟着摇头，觉得做梦这种事，怎么能当真呢？

　　王嘉乐见状，急了，指着李九真鼻子说道：“你这分明是偷换概念。明明我们做的那个梦，和一般人做的梦不同。”

　　她又对大家说道：“那假设两个人做的同一个梦，且梦里的体验百分之百真实呢？”

　　“两个人做同一个梦本来就不科学了，体验百分之百真实，又怎么可能？”

　　“都说了是假设啦！”

　　“假设是这样的话……也不用负责吧？”

　　“我觉得还是要负？”

　　“这样也得负责的话，我们用VR来玩儿电车一之狼，把人那个了，现实中不也算强一奸罪了？”

　　“咦，你还用VR玩过这个游戏啊，怎么样，好玩吗？”

　　“唔，还不错……”

　　“喂喂喂，你们在讨论些什么？”王嘉乐瀑布汗，旋即一拍额头，“我也是疯了，居然跟你们这些不认识的家伙讨论这么隐私的东东。”

　　下一刻，她就拨开人群，飞一般地跑了。

　　李九真追上去，一边跑一边说道：“你真的生气了？”

　　“能不生气吗？我们的那个梦，那么真实，所有的细节我都记得清清楚楚，跟真的完全一样。你却无情无义地说绝不负责……这都不负责，那要怎样才算负责？”

　　“很简单啊，现实中来一次，我就可以负责。”李九真说道。

　　王嘉乐停下脚步，目光灼灼地盯着李九真：“那我们来一次好不好？”

　　“……你别这么色好不好？”李九真后退几步，双手挡住胸口。

　　“你就是不想负责，我是看出来了！”王嘉乐气冲冲。

　　李九真也索性把话说开：“我其实也想负责，但我不能放弃别的。”

　　“别的？好几个，是吧？那你问过她们的意见了吗？”王嘉乐冷笑一声，嘲讽地说道，“她们同意几个人共享一个吗？”

　　“还没同意，但我会努力。”

　　“你觉得这种事情，努力有用吗？你以为你是古代的皇帝？”

　　“梦想是一定得有的，也应当为它而努力。”李九真说道，“说不定万一就实现了呢？”

　　王嘉乐继续冷笑：“我就不信这种荒诞的事情能成为现实！你要真能做到她们都同意，我王嘉乐也豁出去奉陪到底！今儿个我算把话撂这儿了！”

　　“我靠，你真的……太帅了。”李九真十分的佩服。


第1038章 乱入

　　虽然王嘉乐和李九真发生过这样一场争吵，不过很快王嘉乐就又似变得没心没肺，笑嘻嘻地转移了话题。

　　而后两人就一起来到小樱所说的那家餐厅。

　　“应该是在二杠一包间，这里……要不，你敲门？”王嘉乐找了一番后，不确定地说道。

　　李九真当然不会在意会不会敲错门什么的，直接伸手扣了扣。

　　几秒后，门被打开，一个肤色微黑的年轻男子奇怪地盯着李九真：“请问你找谁？”

　　“我想问下，小樱是在这个房间吗？”李九真问道。

　　这人一听，眉头就皱了起来。

　　“难道这家伙，是来破坏我相亲的？”

　　接着，躲在李九真身后的王嘉乐探出头，被他看见了。

　　“哇，好黑……的美女！”这人吓了一跳，旋即眼前就亮了起来。

　　有句话叫做一白遮百丑。

　　但如果本身很漂亮的话，就算黑，也都黑得美。

　　这世界就是这么不公平。

　　一见王嘉乐现身，就握住了李九真的手，这个人的怀疑也就一下子打消了。

　　想来忽然敲门的这个家伙，不可能是来破坏自己相亲大业的。

　　有这么漂亮的女朋友，哪还会在意小樱呢？

　　“乐乐，你，你们还真的来啦？”小樱惊喜的声音忽然响起，语气还带着几分如释重负。

　　挡在门口的这人让开，李九真与王嘉乐一进去，就看到包间里居然摆了两桌！

　　看样子，全是男方的亲朋好友？

　　小樱站起来，旁边挨着她坐的，是一个一眼就感觉应该是媒婆的角色。

　　这个媒婆用警惕加审视的目光盯着李九真，接着也发现他和王嘉乐牵手，这才放松下来，笑着说道：“小樱，这两位是？”

　　“哦，他们就是我上班的那家药房的……”

　　“同事，是吧？”坐在她对面的一个中年妇女接茬，大咧咧说道，“我说大妹子，你这相亲，把同事叫过来干嘛，难不成还怕我们把你给吃了呀？”

　　小樱有些尴尬地摆手，说道：“阿姨，我没有那个意思，他们……”

　　她本想补上一句李九真是她老板的介绍，微黑男就笑着对李九真说道：“两位吃了吗？不介意请这边坐吧？”

　　“我们吃过了，你们继续相吧，我们就是来凑个热闹看看，希望不会打扰到你们。”王嘉乐拉着李九真坐下，笑嘻嘻地说道。

　　“呵呵，怎么会呢。”

　　小樱擦了擦额头上的汗，对李九真两人投了个怠慢了的眼神，然后就又被媒婆拉着坐下。

　　王嘉乐双手托腮，眨巴着眼睛看他们一边吃饭一边聊天，搞得小樱浑身不自在，脸也跟着红起来。

　　不过好在压力没有一开始那么大，也稍稍放开了一点，不如之前拘谨。

　　在之前，她等于是一个人面对这么多人——

　　她也没想到，相个亲对方居然会来这么多亲戚，本以为就两个年轻人吃顿饭交差也就完了……

　　不要奇怪小樱为什么只是抱着交差的消极心态，本可以直接回绝，却还是来了。

　　这是一个人情社会，人家三番几次要做媒，这不答应就是不给面子。

　　天知道之后会在背后说些什么。

　　小樱只是一个很普通的女孩子，做不到像李九真樊以君这样的人这么洒脱不羁。

　　李九真和王嘉乐的乱入，并没有改变这场相亲的节奏。

　　眼看着这场饭局就要结束，媒婆干咳一声后，就笑着说道：“我看两个年轻人都好像没有反对的意见，坐在一块儿，也这么般配，不如这事儿就这么定了吧？”

　　“诶，这么直接就定了吗？”王嘉乐一惊一乍，觉得不可思议。

　　这才第一次见面，就把事儿定了，不显得太草率吗？

　　她的出声，让不少人不悦地瞥了她一眼。

　　媒婆笑着打圆场：“我只是提建议，关键还是要看他们年轻人自己的想法。左祝，你呢，对小樱中不中意？”

　　微黑男闻言，颇有点腼腆地说道：“我觉得小樱妹子挺好的。”

　　“这就是中意嘛！大小伙子还有什么不好意思的真是！”媒婆打趣了一句，有看向小樱：“你呢，觉得左祝这个人怎么样？”

　　小樱张了张嘴，语气一滞。

　　王嘉乐又忍不住插嘴，说道：“你这种问法不对呀。”

　　“我的问法怎么不对了？”这下，媒婆都没笑容了。

　　一开始只看到李九真的时候，本以为这个人是来搅局的。

　　搞半天，这小黑妹才是真正的搅屎棍么？

　　真是多管闲事，咸吃萝卜淡操心。

　　王嘉乐振振有词地说道：“你问这个左祝中不中意小樱，这好回答一些啊。你问小樱左祝人怎么样。人家还能怎么回答？总不能说人不行吧？”

　　“喂，你怎么说话呢！”左祝的一个表姐拍了拍怀里的两三岁娃娃，脸上露出不高兴的神色。

　　“好吧，算我喝多了，一时没问对。那个小樱啊，你觉得和左祝，有没有继续发展的想法？”

　　得，看样子，这媒婆是走的豪放派路线，而不是婉约派。

　　要是婉约派的话，应该是将双方分别支开，私下里询问意见。如果没对上眼，就打混说几句，就各自散了。

　　这要是对上眼或者还在观望状况当中，就让他们交换联系方式，改明儿私底下继续交流。

　　作为豪放派，这媒婆真称得上风雷厉行，现在就要问一个明确的答案。

　　小樱额头上又一次冒出汗来，不得不开口说道：“我觉得，左先生很好……不过呢……”

　　“嗨，这既然都觉得人好了，还不过什么呀，我看就继续处吧？小樱呐，不要辜负你婶儿的一片心意嘛！”

　　“不是，我只是想说，我暂时确实给不了明确的答复，要不，我们再多相处一段时间看看？”小樱鼓起勇气说道。

　　就算是不给面子，她也不想稀里糊涂就应承什么。

　　果然，媒婆给了她一个“你不给面子”的眼神，旋即说道：“这样也好，多了解一下也是不错的，说明小樱你不草率够稳重。”

　　“真无聊，亏得我们还一大早出发，开了十个小时的车赶到这边来，本以为可以听到好消息呢。”一个妇女开口说了句。

　　另一个也撇撇嘴，说道：“我还不是一样，本来今天要去给我们家那辆奥迪做保养的，却拼着损耗开到江北来，路上离合片好像都出了点毛病。”

　　“左祝这小伙子，工作也是很忙的。上个月，跟那谁，一个女博士相了一次，也是扭扭捏捏的，第二天人后悔了，想和左祝继续处，结果左祝一个出差，这事儿就这么黄了。”

　　“年轻人嘛，还是要干脆一点。大家都赶时间，同意就同意，不同意就再和别人相。这样含糊不清半拖着，算什么嘛！”

　　王嘉乐一听她们七嘴八舌，就再次开口了：“小樱，既然人家不耐烦，我看就算了呗。”

　　“这……好吧，对不住啊大家。”小樱和李九真对望一眼，好像从他身上找到一股名叫靠山的力量，也就直接说道。

　　“什么？”

　　“我们家左祝哪儿差了，居然第一个照面就被刷下去了？”

　　“哟，大妹子，心气儿高啊……”


第1039章 霸王餐

　　“有这样一帮奇葩的亲戚，这左祝再优秀，也都绝对不能嫁啊！”王嘉乐暗暗摇头，起身拉住小樱，大声说道：“干嘛干嘛，难不成还想强娶强嫁呀？”

　　“大家安静，都算了，算了！”左祝脸色有些不好看，看王嘉乐的目光带了一抹火焰。

　　本来以为这个漂亮的小黑妹是好人来着，结果却破坏自己这一场姻缘。

　　虽说小樱的文凭一般，工作一般，又是孤儿家里帮不了什么忙，但本身长得挺好看，各方面都挺叫左祝动心的——

　　哪想自己没有瞧不起她，她倒先瞧不起自己咯，呵呵。

　　出于自尊，左祝当然不会强求什么，示意大家闭嘴，然后颇有绅士风度地对小樱说道：“就算没有结果，也可以做朋友。希望今天的事情，不会给你带来困扰。”

　　“对不起，是我不好意思了。”小樱看到他这样子，倒是增添了一抹好感，觉得这个人还是挺不错的。

　　“算了算了，也没什么好说的。我们也都走吧。”

　　“我说张大妈，你以后跟我们左祝介绍对象，还是选个情商高点的嘛！”

　　“服务员，买单，一共多少钱？”

　　左祝拉了一把对媒婆说话的那个人，摇摇头，一边掏钱包，一边说道。

　　一个女服务员本要进来报账，却被一个将墨镜架在额头上的寸板头男子拦住。

　　接着这男子拿着菜单走进来，笑呵呵地说道：“一共五千八百八十八，老板，是刷卡还是现金？”

　　“刷卡……什么，五千八百八十八？”左祝本要将卡递过去，却是手一抖，钱包差点掉地上，十分惊愕地说道，“怎么会这么贵？”

　　这并不是什么星级酒店，只是一家规模寻常的餐馆。就算包了两桌，点了不少的菜，但都不是名贵的菜式，加起来顶天一千块，就算超出，也只应该再超几百。

　　怎么就成了五千八百八十八了？

　　“是这样的老板，你们点的那几瓶红酒，是法兰西摩耳庄园出产的进口货，比一般红酒稍微贵一点。另外，你们点了两盘扇贝。原本普通的扇贝刚好用完了。所以我们用的是来自艾庆海黄金渔场的一级品种，这个也是要贵一些的。”这人笑着说道。

　　“我怎么感觉你们这是要宰客啊！”左祝眉头紧皱。

　　“老板，这饭可以随便吃，话可不能随便讲呢。我们这都是正规经营，明码标价，绝对不存在你说的那些。”

　　“扯淡，哪里明码标价了？什么扇贝没有了，中途换了种，事先都没跟我们打招呼！还有那个红酒，只是叫你们拿个中低档次的，你们怎么搞出什么进口，糊弄谁呢？”

　　“黄金渔场的一级品种，在我们店里，就是中低档位。亲，您有什么意见么？该不会，你们是想吃霸王餐吧？”

　　“放屁，我们是吃霸王餐的人吗？只是觉得你们这是在坑人！”

　　“唉唉唉，算了，算了！”左祝一副“算我倒霉”的表情，实在不想在李九真王嘉乐以及小樱面前“丢”了面子。

　　这么拖拖拉拉，好像付不起钱似的，那怎么行？

　　眼看他要刷卡，他妈实在受不了，就指着小樱说道：“我说，大妹子，这相亲是你们两个人的事，这顿饭你一点表示都没有，会不会有点不合适？我觉得年轻人还是不要太贪便宜，AA制怎样？”

　　“哦哦，对不起，我一时没想到，那我就出一半……”

　　“出啥呢！”王嘉乐见小樱这么老实被欺负，就一把夺过她包包，说道：“你这才一个人，他们人这么多，就算是AA制，也不该让你出一半，而是应该按人头算！”

　　“哇，说得我们好像来蹭饭似的。明明是他们相亲好不好。我们都没怎么动筷子！”

　　“没怎么动筷子，也就是说动过筷子！再说就算没动筷子，坐在那里占了位置，所以才会开两桌，也同样应该给钱。”

　　“你们两个，不也来坐过吗？”

　　“……那我们也给好了！”王嘉乐昂首挺胸。

　　“诶？”原本李九真只是事不关己高高挂起，可怎么事情发展到自己要付账的程度了？

　　李九真是一个完全不在乎金钱的人，五千多对他来说，跟五块钱、五万五十万，也没什么区别。

　　但是！

　　他是一个吃不得亏的人好吧！

　　如果是文龙那样的顶级高手，吃点亏也就算了。

　　这些……战斗力只有五的渣，也想让自己吃亏？

　　开什么玩笑！

　　当即，他就开口了：“分明就是宰客，还给钱干什么，不如报警算了。”

　　“报警？呵，好啊，你马上报！我倒要看看，你们这些想吃霸王餐的，在警察面前能有什么说法！”

　　“阿龙，阿龙，他们说要报警，把你当警察的哥哥叫过来好了。”

　　餐馆这边，一下子冲进来好几个人，一个个挂着不屑的冷笑，将门堵着，免得李九真他们逃走。

　　其中一个立刻打电话：“喂，哥，有人到我们店里吃霸王餐，还说我们宰客，你快过来主持公道！”

　　李九真一听，就知道他们是一丘之貉，就算等下那个所谓的警察过来，也肯定是站他弟弟这边。

　　既然如此，还浪费个什么时间？

　　“既然你们张口闭口就是我们吃霸王餐，那不好意思了，我今天还真来感受下，这霸王餐是什么个吃法！”李九真大手一挥，“王嘉乐，咬他！”

　　“咬一你妹啊！”王嘉乐一脚朝李九真踹去。

　　李九真一个躲闪，王嘉乐收势不及，一脚踢中木质椅子。

　　“哎哟！”王嘉乐一声痛呼，抱住腿蹲下去。

　　同时，一道啪嗒声中，椅子的背靠部分硬是被踢分家，还飞出去把桌子都掀翻了。

　　“卧槽，这一脚也太猛了吧？”

　　包括小樱在内，大家全都大跌眼镜。

　　一脚把木椅踢烂，他们当中，一群大老爷们，谁能做到？

　　“难道是李九真传功给乐乐，所以才？”小樱喃喃说道。

　　“李九真，你王八蛋，痛死我了，还不给我揉揉！”作为当事人，王嘉乐表示很恼火。

　　“大庭广众下，我怎么好意思这么做？还是回家再说吧！”李九真拉她起来，径直往外走。

　　餐馆这边的人一个个分开，不敢阻拦。

　　一直到他们走出包间房门，这些人才又不甘心，追上去大叫：“不许走！”

　　砰！

　　李九真一记鞭腿，就踹飞一个。

　　王嘉乐也不管脚痛，一拳打向一个。

　　这人本来双臂交叠，挡住了王嘉乐拳头，却还是痛得手臂直甩，龇牙咧嘴，又被王嘉乐一耳光甩脸上，倒地上就爬不起来。

　　“我果然变成高手了！”王嘉乐兴奋，又打向另一个。

　　虽然她没学会什么招式，打架经验很差劲。

　　但对方也不是什么好手，力气比她也小多了。

　　这就等于是大人欺负小孩儿，谁能是她对手？

　　她与李九真合作之下，三下五除二，就把这几个打趴了。

　　外面的女服务员压根不敢进来，只捂着嘴巴干看。

　　“打人了打人了，吃霸王餐还打人哇！”被打的人喘过一口气，就用凄惨的声音控诉。

　　只是其它包间出来的人，也都只是看热闹，没有站出来主持公道的意思。

　　“走了，小樱姐姐。”

　　王嘉乐拍了拍手掌，意犹未尽地招呼小樱。

　　眼看着三人下楼离开，左祝等人一个个面面相觑——

　　“我们应该怎么办？”

　　他们都没想到王嘉乐和李九真居然这么厉害，打几个人都这么轻松。

　　只是，这样打人，不是犯法么？

　　他们作为“同伙”，不会也跟着被追究责任吧？

　　只是李九真他们仨都走了，留下自己这些人一个烂摊子，哪有这么便宜的事？

　　“我们也走，反正又不是我们打的人。”

　　“走走走，快走！”

　　他们做贼心虚一般地慌忙离开，才走出餐馆，就看到一辆警车闪着警报灯在门口刹车停下。

　　有两个警察下车，拦住了他们去路。

　　“完了，警察来这么快！”

　　“不会真把我们当作共犯吧？”

　　“我们可是冤枉的……”


第1040章 妈的智障

　　从电影的角度看，警察永远是最后才到。

　　现实中却是快到这种地步，着实让李九真都挺惊讶的。

　　两个警察下车后，原本只是多看了王嘉乐一眼，就要进去来着。

　　不过楼上窗口钻出一只鼻青脸肿的猪头，凄惨叫了声：“哥，就是他们，他们打人！”这俩警察一听，就立刻拦在了李九真他们身前。

　　“站住！”

　　“都不许动！”

　　李九真一听，先是动了动肩膀，又摇晃了一下脑袋，接着全身都抽了抽，“我动了，怎么了？”

　　“……”

　　“呵，够嚣张啊，你们！”这俩警察都气极而笑，“吃了霸王餐，还出手打人，你们眼里还有王法吗？还有法律吗？”

　　王嘉乐立刻说道：“我们根本没有吃霸王餐，而是他们宰客不让我们走，我们才动手的！”

　　“且不说你说的是真是假，退一万步讲，假设确实是他们宰客。你们也应该报警。你们这一动手打人，性质就不一样了。”这警察哂笑，“你不会不懂法律吧？”

　　“这……”

　　王嘉乐语气一滞，一时无从反驳。

　　因为这警察说的很有道理，从法律角度讲，就算对方宰客，也不能打人。

　　打人就是违法。

　　别说宰客了。

　　就算是对方拿刀捅你一下，再把刀扔了转身跑，你都不能把刀捡起来，追上去把他捅死。

　　这样做了，就是防卫过当，要负法律责任。

　　王嘉乐其实很想说道理都懂，只是当时实在是感觉揍人太过瘾了，一时就没忍住。

　　不过这话她又说不出口，唉，脸皮还是不够厚……

　　眼看着王嘉乐无话可说，气势变弱，这两个警察都是精神抖擞，高傲地打开警车车门，“跟我们走一趟吧！”

　　见他们似乎没有注意到自己，左祝这一行人屏住呼吸，轻手轻脚地打算从旁边溜。

　　“站住！”

　　“谁允许你们走了？”两个警察又接连喝斥，用居高临下的眼神瞥向左祝他们，吓得他们身子一抖。

　　“我，我们跟他们压根不是一起的，警察同志，你们可别抓错好人啊！”左祝第一个说道。

　　有的人胆子小，就算没犯法，看到警察也莫名心虚和害怕——

　　也不能说他们有错，无论胆小还是胆大，都不是一种错误。

　　不过小樱看到他这个样子，之前所产生的一丝丝好感也还是瞬间荡然无存。

　　“你说你们不是一起的就不是一起的？不是一起的还能一块儿吃饭，你当我傻比呢？”

　　“你本来就是傻比，还需要被人当吗？”李九真一脸奇怪地接茬。

　　“你……说什么？”这警察愣住，又看向他的同伴，“他刚才说什么？”

　　“他说你本来就是傻比。”他同伴面色古怪地说道。

　　“你也别憋笑，因为你也是傻比。”李九真对他说道，“两个傻比，麻烦滚远一点。”

　　“好你个刁民，还真是无法无天了。”

　　这两个警察都怒了，掏出手铐，就去抓李九真的手。

　　李九真负手而立，动都不动。

　　两人擒拿他的手臂，试图拉出来，却根本拉不动。

　　“王嘉乐，你懂的。”李九真说道。

　　“懂你妹啊，是又想说叫我咬人是吧？我又不是小狗，从来不咬人好不好。要咬，也是咬一你！”

　　王嘉乐龇牙咧嘴，对李九真做了个噬咬的动作。

　　“咳，乐乐，你说话要注意一点……”小樱急忙拉了她一把，都替她怪不好意思的。

　　两个警察才没心情取笑王嘉乐的言辞，眼见空手拿不下李九真，其中一个手都气哆嗦了，感觉权威性受到了极大的挑战，他迅速从警车里摸出一根电击棍，开启后，可以看到幽蓝色的电丝嗞嗞作响。

　　“不肯配合是吧？你牛比是吧？我今天让你牛比！”他一脸戾色，朝着李九真就是一电棍击去。

　　他的电棍档次较高，隔空就能打出超过一米的电弧，根本不需要事实触碰。

　　这电流威力，在他看来，任何人都承受不住。

　　就在他以为李九真会像死狗一样趴地上时，李九真却只是夹着万磁针，往前一戳。

　　神奇的一幕出现了！

　　就只见那道激射而出的电弧，瞬间好似分岔的头发，又似开屏的孔雀尾巴，朝两边分散开来，硬是没有碰到李九真以及躲在李九真身后的王嘉乐、小樱身上丝毫。

　　“卧槽！”

　　“这，这，这什么鬼东西？”

　　两个警察俱是大惊，在这之前还从没见过这种东西，就算是避雷针，也达不到这种效果吧？

　　“这个啊，是来自外太空的高科技，你们不懂的。”

　　“外太空？”

　　“高科技？”

　　不单两个警察，左祝等人也都面面相觑。

　　“实不相瞒，我其实就是传说中的外星人，入侵地球的先遣部队总指挥，像这么机密的事情，还请你们务必帮我保密，拜托你们了！”李九真一脸认真地说道。

　　王嘉乐忍不住一笑，旋即说道：“喂，你怎么把这事都说出来了？他们这些人，怎么可能会帮你保密呢？这世上只有一种人才能绝对保密。”

　　“什么人？”

　　“死人。”

　　“哦，我懂了。”李九真恍然，用不怀好意的眼神盯着俩警察，“不要怪我，要怪，只能怪你们知道得太多了。”

　　“……这两个家伙，不会是神经病吧？”

　　“妈的智障啊！”

　　就在他们百分之一万不相信的时候，李九真闪电般往前迈出几步，手指往其中一警察脖子上一按。

　　这人还没来得及哼一下，人就软绵绵倒了下去。

　　“你……”

　　另一个警察脸色大变，想要逃跑，转身却发现李九真如同瞬移一般，直接到了他前面。

　　他一抬头，就看到李九真的手跟着抬起，一下子按在他额头上。

　　“啊！”

　　他惨叫一声，本以为会死，结果却发现自己屁事没有。

　　“我没事？”他看着后退开来的李九真。

　　李九真摇头道：“你还有三秒钟的寿命。二，一！”

　　砰！

　　这人微微一怔，然后就好像散架一般，倒在了地上。

　　“天啦，太可怕了！”

　　“他真的是外星人吗？”

　　“快跑啊……”

　　“不要杀我，我刚刚什么都没听到！”

　　左祝等人目睹这一幕后，一个个都差点疯了，抱头鼠窜一般地分散而逃，哇哇大叫。

　　餐馆里关注到这边情况的所有人也都不由惊骇，一石激起千层浪，整个餐馆里的人在不到一分钟，就都稀里糊涂地到处乱跑。

　　见状，李九真也是愣住，说道：“我们……是不是玩大了？”

　　“好像是诶，这下怎么办？”

　　“当然是走了，正好这里有辆车。”

　　李九真打开车门，钻进警车。

　　王嘉乐也都跟上。

　　小樱苦笑，说道：“这样……真的好吗？不会有什么严重后果吧？”

　　“放心啦，我们两个只是被他强绑上船的无辜者，所有的一切都是他一个人干的。”王嘉乐笑嘻嘻地说道。

　　“好吧……”

　　等到他们开着警车扬长而去，餐馆里，刚刚被李九真和王嘉乐揍过的那几个，这才一脸发绿地跑出来。

　　“怎么会这样？”

　　“我们只是想稍微的宰一点点，事情为什么就会演变成这种地步呢？”

　　“这世上居然真的有外星人，地球要完了……”

　　“哥，你死的好惨啊！”那个警察的弟弟颤抖着蹲在他哥旁边。

　　就在这时，这警察一个抽搐，醒了。

　　“妈呀，诈尸了！”他弟弟一拳砸了过去。


第1041章 为了听从女王大人的召唤

　　打了个哈欠，杨胜楠揉了揉疲惫的脸颊，对同事说道：“那我就先回去了？”

　　“去吧去吧！”

　　“你们也别太拼啦，有什么事留着明天做好了。”

　　正笑着迈步，忽然外面有几个人进来。

　　其中一个笑道：“喂喂喂，跟你们说个有趣的事儿，刚刚听说有人报警，说有外星人要入侵我们地球，叫我们快点过去抓人。哎哟真是笑死个人！”

　　大家一听，也都笑了。

　　类似这种奇葩的报警内容，他们也不是第一次碰到，倒也不会大惊小怪，只会当作一剂调料，打趣一番。

　　杨胜楠也跟着聊了几句，接着就看到刚爆出这个“料子”的这人收了一个短信。

　　这人一看短信内容，就是一愣。

　　“那个……”

　　他盯着杨胜楠，神情有些怪异。

　　“怎么了？看我干嘛！”杨胜楠纳闷，忽然脑袋灵光一闪，就想到了李九真！

　　为什么会想到李九真呢？

　　因为杨胜楠从李九真那里得知过，这世上有一种气场力量，可以攻击人的精神，使人产生幻觉。

　　李九真就能做到这一点。

　　如果李九真要耍谁，使其产生幻觉，然后报警说有外星人……那应该是没什么问题的。

　　“不会真的是这个家伙又在不甘寂寞吧？”杨胜楠颇为无奈地想。

　　以前她的正义感和责任感迫使她每次听到或者看到李九真做“违法犯纪”的事情就会特别生气。

　　不过一而再再而三这样，她也是麻木了。

　　“你自己看吧。”这个警察将他手机屏幕递到杨胜楠面前。

　　是一张图片，确切的说是监控截图，有些模糊。

　　但杨胜楠还是一眼看到截图上显示的确实是李九真这家伙。

　　“果然不出我所料，哼哼……咦？”杨胜楠目光一凝，落在李九真手上，立刻将屏幕放大——

　　王嘉乐和李九真十指紧扣，一脸甜甜的笑容……这是什么情况？

　　“难道他们两个？”

　　“咳，阿楠，虽然你这个男朋友很嚣张我们也管不了，但你自己还是得好好管管嘛！我也只能帮你到这儿了。”杨胜楠面前这位警察用莫名的语气说道。

　　杨胜楠扯嘴笑了笑，说道：“他们，他们不是你想象中的那种关系，我知道的，他们其实是兄妹。”

　　“好吧，这话好像没什么说服力。”杨胜楠心想，对他点点头，然后快步走到外面去。

　　她本想不去理会这事儿，但身为一个女孩子，不去理会怎么可能？

　　因此，她权衡许久，还是忍不住打了个电话。

　　“喂，你电话终于又能打通了，现在在哪儿呢？哦，已经回江北了呀。那你具体在哪儿呢？哦，好，嗯嗯，好的，现在是一个人吗？没啥，就随便问问……”

　　另一边，李九真大义凛然：“我当然是一个人了，你等我，我马上就到。”

　　他一挂掉电话，就对王嘉乐说道：“你们打车回去吧，我去约会了。”

　　“哇，你无情你无义，居然这么直白的说你要去约会，一点都不顾及我的感受！”王嘉乐怒喝。

　　李九真说道：“我们事先不是约定好了吗？你又犯浑干什么？”

　　“我们约定什么了？”

　　“你说我要是能搞定她们，就也豁出去跟我，这么快就忘了？既然你都这么说了，还有什么别的可说，当然是要给我加油，鼓励我达到你的要求呀！”李九真理直气壮地说道。

　　“你，你，你……”王嘉乐要晕了，自己不但不能反对，还得加油鼓励？

　　这什么狗屁逻辑。

　　“快上车快上车！”李九真拦了一辆出租车，先是打量了司机，一眼看过去感觉不像坏人，就按住王嘉乐的头，往车里塞。

　　“我自己能行！”小樱见李九真的大手往自己脑袋上按过来，急忙说道，十分乖巧地钻车上。

　　李九真关上车门，弯腰对王嘉乐笑眯眯地说道：“你放心，我一定会加油的。”

　　话音一落，人就扬长而去。

　　小樱这才好奇地说道：“我怎么不太明白，他刚说你们的约定到底是什么意思？”

　　王嘉乐愤愤不平地打了一下自己大腿，说道：“那个无耻的家伙，说他要把好几个女的都追到手，我气不过，就跟他打赌，说他要真有这能耐，我也倒贴送上门，不在乎那些个……”

　　“卧槽！”

　　司机差点把刹车当油门踩，十分惊诧地透过后视镜望了王嘉乐一眼，暗骂一声李九真渣男，又觉得这个小黑妹脑子是秀逗了。

　　“不行，我得跟上去看看，他和杨胜楠发展到什么地步了。”王嘉乐说道：“司机师父，掉头，去跟踪那个家伙，你，能做得到吗？”

　　司机一股豪气油然而生，侠义心肠作祟之下，傲然一笑，说道：“当然，我是专业的！”

　　“专业的？”王嘉乐和小樱登时看他的眼神像看坏人。

　　“咳咳，我那什么，夸张的说法，不要当真，不要当真……”

　　而后等他掉头去追时，才发现压根不见李九真人影。

　　“他会不会从巷子里走了？”司机纳闷地说道。

　　“应该没有，就在前面。”王嘉乐想了想，说道，“我刚好像听他们在电话里说了，在颐甲酒店外面碰头。哼，一见面就想到酒店，真是两个思想邪恶的家伙！”

　　“有目的地就好，坐稳了！”司机加速，说道，“就让我带你们先到那个地方吧！”

　　最后，当他将车停在那家酒店的门口时，刚好看到李九真从不远处一条路信步走出。

　　“这不可能！”

　　司机大跌眼镜，惊讶得脱口而出。

　　他可是老司机，对江北大大小小的路段都清楚得很。

　　从他开车赶到这家酒店，并没有任何堵车，也没有绕什么大圈子。

　　就算李九真走巷子捷径，也都捷径不了哪儿去。

　　按理说，他两条腿就算狂奔，也不可能比自己开的这四个轮子更快。

　　为什么他还先到？

　　简直可怕！

　　王嘉乐和小樱见怪不怪，给了钱，说了声“谢谢”，就也同时下车。

　　本来小樱是没胆量跟踪李九真的，不过稀里糊涂被拉走，也值得任由王嘉乐摆布了。

　　由于两人下车的时候，李九真已经走进酒店，隔着厚厚的墙壁，就算是李九真，居然也都没有发现她们两个的跟踪。

　　酒店设立的休息室，空调吹得很凉爽。

　　杨胜楠见李九真到了，起身上前，说道：“你来得挺快嘛！”

　　李九真故意擦了擦没有汗水的额头，假装喘气地说道：“那当然了，我可是马不停蹄跑过来，一口气都没喘呢！为了听从女王大人的召唤。”

　　“呵呵！”

　　“呵呵？为什么呵呵？难道不知道这年头不能随便呵呵吗？还要不要愉快的玩耍了？”李九真皱眉道。

　　“哼，你不是说你刚刚只是一个人吗？可我却是知道，你在撒谎。”杨胜楠撇嘴说道。

　　“我靠，她是怎么知道……”李九真心里一跳，念头急转一番后，神色没有任何变化，说道：“我根本没有撒谎好不好，我这要不是一个人，还能是一只猪吗？我本来就是一个人啊！”

　　“……”


第1042章 那样更凉快一点

　　杨胜楠是被李九真的强词夺理给弄得没脾气。

　　“你知道的，我说的一个人，不是你现在说的一个人。”

　　“我不知道，我当时听到你说是不是一个人，就以为你是在开玩笑，问我是不是人。”李九真振振有词。

　　“好吧，那我现在再给你一个机会，你说，你当时是一个人还是两个人？”杨胜楠问道。

　　“报告警官，我当时是一群人。”李九真说道，“那个小樱，有没有印象？她去相亲，然后我就和王嘉乐两个……”

　　他将他们几个在那家餐馆发生的事情说了一遍。

　　“宰客么？真是不像话啊！”杨胜楠摇了摇头，“不过这跟你们手牵手，有关联吗？”

　　“当时地面有些打滑，我也是为了贯彻正义与爱心这样的优良传统，才伸手拉了一把，总不能眼睁睁看着她一跟头摔下去，把脑袋打破流血，甚至变成植物人吧？你也知道，我曾经有段时间是植物人，最不能看到的就是别人和我一个下场。你也曾当过植物人，就不能将心比心一下吗？”

　　“嗯，继续吹。”杨胜楠嗤笑着摊手。

　　李九真一把握住，说道：“哎呀，这么久没见，我们干嘛非得提别人呢？还是过我们自己的二人世界吧！”

　　杨胜楠看了看时间，说道：“已经很晚了，我得回家了。”

　　“这家肯定是要回的，不过我觉得现在还不算太晚啊！”李九真说道，“我要是不在，你早点回去更安全一点。这有我在了，就算半夜回去也没关系好吧！”

　　“那你说我们现在去哪儿？”

　　“去——”

　　李九真环顾四周，转了一圈，然后又面向杨胜楠，咧嘴一笑，说道：“我这刚刚跑过来，有点累，要不，我们就在这边继续聊聊天？去你家聊的话，会打扰到你爸妈他们睡觉的，看我多体贴啊！”

　　“就在这儿聊？”杨胜楠眉头一蹙。

　　因为是夏天，就算是晚上，站外面等李九真过来也还是会觉得热。

　　所以杨胜楠就来到就近的这家酒店，一边吹空调一边等。

　　这本来不给一分钱在这儿坐一会儿就有点不好意思了。

　　把李九真等来了还赖着不走，那多尴尬呀！

　　她将自己的想法说了一遍，李九真哈哈大笑，说道：“这还不好解决吗？我们去开一个房间，聊到半夜，我再送你回家呗。要是到时候你不想回去，也可以在这里住一晚。”

　　“哦？”杨胜楠抬头，用审视的目光盯着李九真，“你不会是在耍什么阴谋吧？真的只是单纯的聊天？”

　　“当然。绝对肯定以及确定，只是聊天，你怎么可以不相信我呢？真让我伤心。”李九真气愤地说道。

　　“那……好吧，你自己保证过的啊！”杨胜楠一边说，一边掏身份证。

　　两人去柜台办理了一张房卡，然后就去楼上。

　　他们一走，王嘉乐就和小樱跑到前台，气喘吁吁地说道：“麻烦问一下，刚刚那一对男女去哪一楼了？”

　　“这……很抱歉，我不能出卖顾客的隐私。”工作人员小心翼翼地说道。

　　王嘉乐一拍柜台，很激动地说道：“都是女人，你难道就不同情一下我这个被小三夺走男人的原配吗？”

　　“呃，那个女的，是小三？”

　　“没错！”

　　“好吧，他们开的房间是九零七，您可千万别说是我说的。”工作人员压低声音说道。

　　王嘉乐对她做了个OK的手势，就和小樱冲向另外一部电梯。

　　电梯里，小樱有些苦恼地说道：“我们真的要跟上去吗？他们到房间后肯定会把门关上，我们也进不去呀！你不会还想去敲门吧？”

　　“我……我当然不会直接敲门了。”王嘉乐缩了缩脖子。

　　她又不是真正的“原配”，哪有立场去管李九真和杨胜楠开房。

　　她要是直接跑去敲门，反而会被杨胜楠和李九真质问。

　　“那我们上去干嘛？”

　　“我不管，反正我要上去，等会儿见机行事，看能不能捣乱呗！”她只能这么说道。

　　很快，李九真就拉着杨胜楠，打开房门。

　　也如小樱所说的那样，两人一进去，李九真就把门砰的关上。

　　“好久不见，我好想你！”李九真一把将杨胜楠按在门上，凑过去就要索吻。

　　杨胜楠十分无奈地说道：“我们好像也就几天没见吧？”

　　“亏你还有大学文凭，一日不见如隔三秋，这么痴情的句子你都没听过吗？”李九真先是咬了一下杨胜楠小巧的鼻梁，然后又贴住她的上嘴唇，声音从牙缝中挤出，伴随着炽热的气息。

　　杨胜楠感受到那股特有的甜腻，也忍不住回应了一口，感觉李九真的手好像有不老实的趋势，她就又挣脱出来，躲到一边，说道：“你不是说只是聊天吗？这手是要干嘛？”

　　李九真嘿嘿一笑，搓手说道：“我只是想把手放到你肩膀上，只是放那里，保证不动，相信我好吗？”

　　“……你这副样子，真的叫人很难取信啊！”杨胜楠感觉自己就像一颗糖，李九真的眼神就像炽热的阳光，集中在自己身上，使自己一阵发软。

　　她被李九真追上一搂，然后就一块儿倒在床上，打了几个滚，原本铺的平坦整齐的床单一下子就变得皱巴巴、乱得很。

　　“有人说长寿的秘诀就在于能坐着就不站着，能躺着就不坐着。这里明明有一架这么大的床，我们还站着，岂不是暴殄天物？”李九真在杨胜楠耳边，坏坏地说道。

　　“我真是……不知道怎么说你了。”杨胜楠娇媚地白了他一眼。

　　李九真不好意思地挠了挠头，然后指着空调说道：“你有没有发现，这空调好像有问题，吹出来的风都不凉快。你看，你都出了这么多汗。这么热的天，汗出多了不好。不如我们把衣服脱了，那样更凉快一点？”

　　“你怎么不去死——”

　　“再不脱衣服，我就真热死了！”李九真说道：“今天天气怎么这么热啊！”

　　说话间，他已经脱掉自己上衣，又把杨胜楠的外衣一掀，盖住了她整张脸。

　　杨胜楠想要挣扎，却被李九真隔着衣服，再次亲上脸颊，举起的手也渐渐放了下来。

　　不知不觉，她和李九真就变得真诚相对。

　　一阵迷离的杨胜楠忽然清醒过来，一把按住李九真，说道：“你要做什么？我警告你，不许胡来！”

　　李九真越发的不好意思，说道：“我保证不胡来，我就放那里，保证不……”

　　“滚粗！”


第1043章 你到底是不是晓姐

　　杨胜楠和王嘉乐的想法不太一样。

　　像王嘉乐，在喜欢和报恩思想双重作用下，要不是李九真在她面前一向坚守底线维持着正人君子的禽兽不如形象，以及王楚山死不瞑目的威胁警告，她都已经做好献身李九真的准备了！

　　管它以后是不是跟李九真结婚，先上了再说——

　　爱一个人难道不应该送上自己的全部吗？

　　就像飞蛾扑火，明知会受伤，也还是……扯远了。

　　杨胜楠虽然目前认为自己可以和李九真一直走下去，但却没有百分之百的信心。

　　因为她也知道，李九真身边随处可以接触到各种各样的美女。

　　而且他虽坚守底线，没有乱来，但天知道以后能不能一直坚守下去。

　　一旦他和别的女人有了实质性的关系，亦或者移情别恋了，自己也不可能死皮赖脸地继续纠缠吧？

　　眼下被李九真牵手接吻，被动地占一些便宜，还可以说成是情侣间的情不自禁。

　　但最后一步的底线，却应该一直坚守才行。

　　如果不能和李九真走到最后……最后的底线，总应该留给结婚那一天的丈夫。

　　无论他是不是李九真。

　　就在杨胜楠酝酿着措词，想用尽量委婉的说法，让李九真明白自己心意的时候。

　　砰砰砰！

　　房门被敲响了。

　　杨胜楠吓了一跳，莫名心虚之后，又松了口气。

　　因为李九真气急败坏地从她身上爬起来，朝着门口就是大嗓门：“谁呀！”

　　“那个……客房服务。”外面传来小樱捏着鼻子的声音。

　　之所以是她而不是王嘉乐，是因为王嘉乐觉得自己和李九真太熟，就算捏着鼻子估计也会被听出来。

　　她还真料对了，李九真虽然很是敏感，耳力惊人，但却没有分辨出这声音的主人是小樱。

　　不过还是听得出，这是捏着鼻子发出来的。

　　“装神弄鬼，难道是一个女杀手？”李九真眉头大皱。

　　什么女杀手，又不是没杀过。只有像林岫那样的美女杀手，才没杀。

　　因此，李九真迅速穿上衣服，就要开门一探究竟。

　　杨胜楠却是拉着他，说道：“该不会是……小，姐吧？”

　　“听声音就知道是女的，你居然还用不确定的语气来说？”李九真用“你智商有点低”的眼神盯着杨胜楠，“这不是一个小，姐，难道还是先生？”

　　“我说的小，姐，是那个小，姐！我就不信你不懂我的意思，成心的对吧？”杨胜楠瞪他。

　　“亏你还是警察，没有证据的事情，你也敢乱说？”李九真也瞪了她一眼，旋即大声说道：“喂，门外的，我女朋友她说你是小，姐，叫我不要开门。我想问你，你到底是不是小，姐？”

　　“……喂，你怎么直接就问啊！”杨胜楠大囧。

　　自己只是小声猜测而已，猜错了也无所谓啊！

　　可外面的人要真不是小，姐，听到自己这么说，不臭骂自己祖宗十八代呀！

　　小樱敲门说话之后，就和王嘉乐一块儿，将脸贴在门上听里面是个什么情况。

　　李九真和杨胜楠的对话，她们都没听着，见半晌没啥动静，不由面面相觑。

　　“该死的，他们一定已经开始了，所以中途不好停下来，就没有立刻来开门。”王嘉乐气愤。

　　然后她就听到李九真的声音——

　　“啥，居然说我们是小，姐？杨胜楠啊杨胜楠，亏我爷爷当初舍命救你妹妹，你就是这样回报我们的，竟如此恶意中伤。气死我了！”王嘉乐有种踹门的冲动。

　　“我好像听到脚步声了！”小樱忽然说道。

　　王嘉乐一听，下意识就转身跑。

　　小樱也急忙跟上。

　　王嘉乐也不过心里想想罢了，实际上的打算可不是等李九真开门然后被抓到。

　　李九真一开门，发现外面没人，不由扭头，对杨胜楠说道：“难道真的是小，姐，听说你在里面，知道生意做不成就跑了？”

　　“……为什么觉得你这话有点怪怪的？”

　　“有吗？”李九真将门关上，耸耸肩，说道：“真是浪费我们又要脱一次衣服的时间。”

　　“要脱你脱，我可不脱！”已经穿上衣服的杨胜楠急忙说。

　　“你不热？”

　　“不热，一点都不热！”

　　“千万不要勉强，我是医生，可以很权威地告诉你，很热的时候憋着不脱衣服，对身体不好。”

　　“我真的不勉强，确实不热！”杨胜楠咬死了不松口。

　　“哦，好吧。”李九真点点头，旋即就咬牙切齿，“这该死的小，姐，太伤风败俗了，我得去找她们好好批判一下，还这世界一个纯洁的环境！”

　　“我看你是想找她们算账吧，说得那么大义凛然——”

　　“哼！”

　　李九真再一次开门，往外走去。

　　他穿过走廊，忽然鼻子吸了吸，有些奇怪地自言自语：“怎么这股气味，有点熟悉？”

　　与此同时，想要往楼下跑的王嘉乐与小樱，刚过拐角，就被两个人忽然从一道门户后面钻出给挡住。

　　“嘿嘿，不想做那一家的生意，就来做我们这家的生意好了。”

　　“就是，就是，刚好你们也是两个人。就你们了！”

　　说话间，他们就要过来拉扯她们两个。

　　“什么情况？”王嘉乐护着小樱一起后退，愣了愣，说道：“你们误会了，我们不是小，姐。”

　　“哼，还装什么蒜，我们都听到了！”

　　“快点给我进来，不然弄死你们！”

　　他们变脸变得飞快，其中一人还从背后摸了一把刀子，做出威胁的样子。

　　小樱一看刀子，就吓得一哆嗦。

　　如果只是她一个人在这儿，说不定就会因为这把刀子而不敢反抗了。

　　毕竟，刀，给她造成的心理阴影实在是太浓厚。

　　自从她老爸当着她的面将她老妈割喉以后，她就从来没有自己切菜做饭。

　　幸好有王嘉乐在，也幸好王嘉乐刚刚获得了一股强大的力气，使得本身胆子也变大许多。

　　当即，王嘉乐就果断地选择了主动出击，一脚猛地踹向拿刀的这一个。

　　这人完全没想到自己掏了刀子，王嘉乐还有胆子敢先下手为强，触不及防之下，就被一脚踹回了房间里面。

　　“啊？”另一个大吃一惊，想都不想，竟也飞快地掏了一把刀子出来。

　　归根究底，王嘉乐在打架方面，压根没有经验。

　　一脚踹出后，她得花一点时间来恢复平衡。

　　加上她也没想到另一人身上还有刀。

　　直到这家伙下意识一刀斜劈过来，她都只是傻愣愣地干看着。

　　嗤！

　　一刀之下，鲜血飞溅。

　　王嘉乐娇俏可人的脸颊，从额头到鼻梁再到嘴角最后是下巴，都留下了一道伤口，血顺着下巴哗啦啦往下掉，瞬间染红了胸前的衣服。

　　“啊！”小樱发出高分贝的尖叫。

　　“快，快跑！”

　　这两个人也慌了，立刻拔腿就往外跑，刀子都被扔了。

　　呼——

　　一道飓风袭来，是李九真火速冲向这边的身影。

　　他一把接住往后倒的王嘉乐，目光落在她脸上的伤口上面，眼睛一下子就红了。


第1044章 确定这么巧？

　　李九真不喜欢王嘉乐吗？

　　不，他喜欢。

　　也都很喜欢。

　　只是比起杨胜楠、蒋歌颂等人，相对喜欢得不够强烈，还没达到要费尽全力也要一块儿祸害的地步——

　　就像有的人明知道吸烟是错的，也还是会吸一样。

　　李九真也知道自己脚踩几只船，是错的。

　　但还是忍不住要这么做。

　　他其实也怪不好意思，觉得很对不起其中的一个。

　　所以如果王嘉乐不坚持的话，他并不是特别想“祸害”这个小小的女孩子。

　　但这不是看到她受伤也不愤怒的原因。

　　李九真怒了！

　　真的怒了！

　　“你们该死！”

　　他才不管任何原因，不管这两个人算不算罪不至死。

　　他觉得他们应该死，那就会这么做。

　　他这要冲上去把他们虐杀，王嘉乐就用血淋淋的手死死抓住他手腕，一脸惊恐地大叫：“我的脸，我的脸，我的脸，会不会毁容了？毁容了！毁容了！”

　　一时间，她都忘了去感受这种痛楚，只是十分的恐慌。

　　她无法想象，自己以后要是成了一个刀疤女丑八怪，会是什么样的境地。

　　本来李九真就不“喜欢”自己。

　　这下以后更不会理自己吧？

　　李九真感受到她的状况，不由得好生心痛，将她紧紧抱在怀里，急忙说道：“不怕不怕，我有白骨针，你忘了，我有白骨针啊！绝对不会有事的。”

　　“那快给我治，给我治！”

　　“好，我马上就给你治。”李九真没有浪费时间，去追杀那两只蚂蚁，任凭他们消失不见。

　　他一脸肃然，将白骨针取出，扎入王嘉乐脸上的伤口。

　　“怎么回事？”衣衫不整的杨胜楠跑过来，看到王嘉乐脸上触目惊心的豁口，也都一下子捂住了嘴巴。

　　女孩子，对自己的脸，看得有多重要？

　　那是跟命一样重要！

　　越漂亮的人就越在乎。

　　王嘉乐是不幸的，才刚从美颜膏这种坑爹的危机中解脱出来，又被人砍了一刀。

　　她也是幸运的，因为李九真刚好在，且李九真手上有神奇的白骨针。

　　试问李九真若是没有参加围观文龙与那个他已经忘了叫什么名字的高手对战，若是没从楚当歌那里得到白骨针。

　　面对王嘉乐这样的情况，不就只能干望吗？

　　不仅仅是这样，在飞马涧那里，受到陨石能量的侵袭，他们的人生也都必然会被毁掉。

　　感谢白骨针，感谢楚当歌！

　　为他领了这一份便当，而欢庆，而歌颂。

　　在小樱与杨胜楠惊叹的注目下，王嘉乐脸上的伤口，总算是修复得干干净净。

　　如果不是一胸的血迹依旧存在，小樱都会觉得这一切其实根本没有发生。

　　“真的没有一丁点伤口了？我要看镜子，镜子，快给我镜子！”

　　“呐，用手机自拍镜头可以看！”小樱将手机递给她。

　　王嘉乐把一张脸凑过去，认认真真检查了好几分钟，这才大松一口气。

　　“万幸万幸……啊，好痛啊，我被砍得痛死了！”王嘉乐捧着脸。

　　“你这痛觉神经也太迟钝了吧，十分钟前的痛，到现在才感觉得到？”李九真眼见王嘉乐毫发无伤，内心的暴戾情绪也随之消减几分，脸上露出一抹笑容。

　　“报仇，我要报仇！”王嘉乐说道，“李九真，你得帮我！”

　　“放心，你的仇是一定要报的。”李九真说道，“不过你得先说明一下，为什么你们会在这儿？”

　　“凑巧，不行吗？我说你诶，我这么大的仇不马上去报，真的好吗？现在是在意这些细节的时候吗？这种小事，就不能以后再说吗？”

　　“行了行了，你们再斗嘴，人嫌疑犯就彻底跑了。”杨胜楠一脸“我是专业”的表情说道。

　　“什么叫嫌疑人？他们根本就没有嫌疑好不好。”李九真说道，“他们就是罪人！”

　　“出什么事了？”

　　“刚有人说这里有尖叫声，是什么……咦，怎么这么多血？”

　　酒店的几个工作人员赶过来。他们看向王嘉乐身上的血，又见她都没有伤口，也就纷纷诧异。

　　“该不会是刚好来了大姨一妈，然后喷脸上了吧？”

　　“那得是什么姿势，才能做的到？”

　　“你们来得正好，我是警察。”杨胜楠将自己的证件亮出来，然后快速讲述了一遍刚发生的事，接着说道，“我现在需要调取这一层走廊的监控录像，好将这两名嫌疑人抓到，还请你们配合一下。”

　　“哦，哦哦，好，我们现在就去处理。”工作人员们听得一愣一愣，然后又上下打量王嘉乐。

　　根本没伤口啊，那血到底怎么来的？

　　简直一点都不科学啊！

　　杨胜楠原本以为这个“案子”挺简单，只要调取到监控录像，锁定嫌疑人面孔，人肉之后，再进行逮捕。

　　结果，等了几分钟后，一个经理才急匆匆走过来，一脸惭愧地说道：“真是对不住啊各位，这几天我们酒店的安保监控正在换新，这不，这层楼的监控刚好停了，所以什么都没拍到……”

　　“什么？”杨胜楠眉毛一挑，“你确定有这么巧？”

　　“虽然这巧得有些离谱，但这确实是真的，我们也感觉很无奈啊！”

　　“他们刚从那个消防通道跑的，从八楼到一楼，再到酒店外面，一路都没有监控？”

　　“都已经暂时停止了，您看这？”

　　“呵呵，你们酒店，看样子也是同伙咯？”李九真笑了笑，说道。

　　这经理一听，就略有不悦地说道：“先生，您的心情我能够理解，但没有证据的事情还是不要妄加揣测。这一次是我们酒店的安保失职，为了弥补我们的歉意，我代表我们酒店，向各位致以真诚的歉意，这五千元现金，也算是我们的一点小小心意。”

　　他取出一个信封，递到王嘉乐的面前，脸上带了一抹虚伪的笑容。

　　“五千块钱，就是你们酒店的态度？”王嘉乐盯着他的眼睛。

　　经理低了低头，笑容变得好似腼腆，然后摊手说道：“那还需要怎么样呢？”

　　“滚你麻的！”李九真直接一巴掌甩过去，使这经理狼狈倒地，“去把你们老板给我叫来给个交代，不然老子今天烧了你们这破酒店！”


第1045章 业界良心

　　李九真从来都不是什么善男信女，指望他真的讲道理，只能说是图样图森破。

　　这经理也不是表面这般腼腆，痛叫一声后，爬起来，也显现出狰狞的獠牙，大声说道：“你敢打人，你这是在犯罪！保安，制止这个暴一徒！”

　　就算是极为愤怒，他说话的方式也都很注意。

　　并没有说“弄死他我负责”之类的“豪言壮语”，而是谨慎地用“制止”二字，以免给自己留下什么把柄。

　　不过他相信他的这些手下们，能够明白自己的意思，绝对不会真的老实到单纯的制止就完了。

　　一定会“不小心”给李九真造成一定的误伤。

　　那也是没有办法的事情，大家都不想的。

　　“这个美女警察也是瞎了眼，居然会和这样粗暴不经大脑的人开房胡来。”经理的目光扫过杨胜楠，这样想着，然后就非常期待地想要看到杨胜楠目睹自己男人被一群保安教训，会是什么样的表情。

　　会愤怒地想要阻止吧？

　　呵呵，但她能阻止得了吗？

　　区区一个小警察，对付平头老百姓是够了，但也不想想咱们这家酒店背后有什么来头！

　　然而他脸上的狞笑却一下子凝固了。

　　因为经他召唤，那些如狼似虎的保安一个个冲向李九真，却都如土鸡瓦狗一般，被李九真一个人一阵乱打，通通倒翻在地。

　　如果不是这经理对他一手调教的保安们知根明底，充满信任，他都要误以为他们是在故意放水，演戏给自己看呢。

　　这是哪里冒出来的怪胎，怎么身手会这般厉害？

　　眼看着李九真打倒所有人，要朝自己走来，这经理浑身一哆嗦，急忙改变脸色，笑呵呵地说道：“误会，这里面一定有什么误会。先生，还请您稍安勿躁，我现在就把这件事汇报给老板……”

　　“不用了，你已经失去了利用价值。”李九真说道，“也请你放心，看到你这张作呕的笑脸，我忽然就没有兴趣再打你一遍了。”

　　“是是是，真是不好意思，我今天上班迟到，走的匆忙，忘了化妆。”经理强行压制住心中的怨毒，很没脾气地说道。

　　“王嘉乐——”

　　“别说了！”王嘉乐立刻叫道，旋即就一副我懂的样子，猛地一大耳刮子抽经理脸上，力气之大，使他脸一下子就肿了，牙齿都喷了两颗到嘴巴外面。

　　“啊，好痛啊，好痛！我的脸，我帅气的脸！”

　　经理体会到了王嘉乐刚才一样的绝望。

　　王嘉乐却没有将心比心的同情心。

　　因为她和李九真一样，压根不信监控录像刚好全部关掉，这世上这么碰巧的事情应该有，但肯定不会被自己刚好撞上。

　　哪有那么多的刚好？

　　如此推测，这经理说不准就是那两个畜生一伙的！

　　眼看着王嘉乐将这倒霉的经理踹倒，一脚往他命跟子踩去，杨胜楠眼皮一跳，暗道一声好狠辣，立刻说道：“不要打得太狠了，我看还是叫我同事过来处理这事吧，他们比较专业。”

　　“你的意思是说，我不够专业？”李九真说道。

　　“我只是怕你闹得太大，不好收场。”

　　“没有什么不好收场的，你这上了一天的班也累了，现在是休息时间，就好好休息吧。”李九真毋庸置疑地说道，“这件事，由我来处理！”

　　说完，他取出手机翻了翻，最后拨通了何路的号码。

　　“有空吗？”

　　“有的。”何路在那边迅速说道。

　　他的动作也同样迅速，不到半小时，就是十多辆车出现在这边，洋洋洒洒跳下车一群人，一个个西装革履，丝毫看不出打手惯有的痞气，倒像是黑客帝国里的群众演员，炫酷吊炸天。

　　他们如狼似虎地将酒店各个关卡收住，又分了一部分人用稍微有点不客气的方式，将住在酒店里的人全部往外赶。

　　何路吸纳人才还是很全面的，其中就有电脑高手，迅速找到今天所有开房记录的名单资料。

　　“哎哟哟，这不是朱爷吗？您……这些人都是？”

　　一个四十来岁的妇女不知从哪儿冒出来，堆笑着拉住一个人说道。

　　这个人是和何路一块儿来的。

　　“是你啊，在这里做生意？”这人一看是熟面孔，就是脸色微变，旋即小心翼翼地扫了何路方向一眼，小声说道。

　　“是啊，最近在这个片区跑场子，这到底怎么回事儿呢？那位，不是何何……何那什么吗？”这妇女也看向何路，登时流露出一抹惊惧之色。

　　她可是深刻的知道，何路是多么样的狠角色。

　　本想叫一声何爷，但一向何路的小弟，刚自己都叫了朱爷，再叫何路为何爷，都不合适了啊！

　　比爷更高一级的，是什么？

　　大爷？

　　还是爷爷？

　　“行了行了，带着你手底下的小，姐从那道门走吧，报我的名字，这里不是你们这些鸡一头呆的地方了。”

　　“好好好，我们马上就走，多谢朱爷！”

　　这妇女喜笑颜开，一阵道谢后，就扭着腰肢跑去带了好几个女的，一块儿想要离开。

　　与此同时，被从各个房间撵出来的酒店顾客们也都被汇聚在大堂，并没有让他们第一时间离开。

　　“凭什么，我都给了钱，凭什么说不准我住我就不住了？”

　　“给我让开，你们没有权力侵犯我的人生自由！”

　　“我警告你们，立刻停止你们粗暴的行为，不然我的律师会……”

　　“认人！”李九真没有理会他们的抗议，对王嘉乐说道。

　　王嘉乐立刻瞪大了眼睛，在人群中观察每一个人，看那俩王八蛋有没有在里面。

　　李九真其实粗略一扫，就发现这些人当中没有要找的目标——

　　之所以继续扣留他们，主要就是觉得万一其中有那两个家伙的同伙，也都不能轻易放过。

　　“嗯？站住！”

　　他发现了那个中年妇女以及和她一块儿的小，姐，立刻上前，说道：“谁允许你们走了？干什么的？”

　　“你凭什么质问我们是干什么的？”这中年妇女当然不敢将自己心里的想法直接说出来，甚至丝毫负面情绪都没表露，殷切一笑，说道：“爷，您别误会，我们只是混口饭吃的正经人，绝对不是您要找的……您要找的应该是男人，对吧？”

　　“不是要找男人，而是她要找……咦，这种说法也不对，有歧义。你管我们找什么人？这是什么？”李九真忽然探手，从这妇女没有拉上的挎包里取出一叠卡片。

　　只见卡片上印着穿着暴露的美女，一个个搔首弄姿，旁边附上“包，夜”、“全套”等字样。

　　李九真看到后，手都哆嗦了一下，纯洁的内心受到了强烈的震撼。

　　“原来你们是小，姐！”李九真恍然大悟，又奇怪地说道，“这上面的价位，是真的吗？会不会太便宜了？”

　　“便宜？好多人还嫌贵呢！”

　　“这位爷，您倒是业界良心，替我们这样的苦命人着想啊！”

　　“那个，爷，您要是愿意照顾我们的生意，我们不收钱都没问题呢！”

　　“喂，你说什么呢？”王嘉乐杀气腾腾地跑过来，“找死是吗？”

　　“呃，这话好像应该由我来说吧？”杨胜楠咬了咬嘴唇，旋即说道。

　　“呃……”王嘉乐登时大囧。


第1046章 饮水思源

　　事情的大致情况，已经可以得出。

　　那就是这家酒店私底下有着卖一淫的窝点，酒店纯粹就是她们的保护伞。

　　而那两个家伙，分明就是这里的常客。

　　一看到王嘉乐和小樱条件这么好，就一下子变得狂热，直接跑出来就想把人拖房间里去。

　　哪知道结果会变成这个样子？

　　完全搞错了！

　　这家酒店的经理，一看事故发生在那个房间门口，房间门也是开着的，就知道肯定是他们搞出的飞机。

　　出于某些原因，这经理选择了帮忙遮掩，并试图用五千块平息王嘉乐的追究。

　　却没想到李九真直接就把事情搞到最大，把整个酒店都劫一持了，还扬言要将酒店给烧了。

　　这是疯子吗？

　　“到现在还要帮他们遮掩吗？告诉我，怎么才能在最快的时间找到他们？”李九真不耐烦地说。

　　经理始终坚信李九真不可能做到那么绝，闻言只是将头高昂，保留着最后的倔强。

　　“不说？烧了！”

　　李九真一挥手，对何路说道。

　　何路点点头，对手下人吩咐：“烧。”

　　“啊，真烧啊？”他手下的人都错愕。

　　这个大堂的所有人也都为之倒吸一口冷气。

　　这么一栋大楼，是多少钱？

　　居然要把它烧了？

　　说起来，想要使一栋大楼一下子燃起来，还真不是那么简单的事情。

　　这都混泥土钢筋架构起来的，防火系统做的很棒，房与房之间，隔绝得很好。

　　就算这个房间燃起来，也很难蔓延到另外一个房间。

　　这种情况，没办法，只能一个房间接着一个房间点火。

　　想在短时间内搞定，就需要大量的人手帮忙。

　　何路带来的人不少，但他们平日里再嚣张，也没想过放火烧一栋大楼。

　　这事后会带来什么影响？

　　何路怎么可能没有衡量过事后的代价？

　　但他脸上没有半点犹豫，就是这么理所当然地说了。

　　“烧！”

　　完全服从李九真的命令。

　　一副铁了心要跟他一条路走到底的架势。

　　在他的坚持下，好兄弟讲义气，这些人精神抖擞，一个个也豁出去了。

　　那就烧好了！

　　轰——

　　火焰肆虐，看得好多人都有些脑袋转不过弯来。

　　特别是酒店的工作人员们，以及这个经理，更是目瞪口呆。

　　从业这么多年，还是第一次遇到这种情况。

　　烈火如猛虎，虽说一下子吞没整座大楼不行，但给人造成震撼的画面效果，却是超快的。

　　等到他们回过神来，火势已经蔓延到恐怖状态。

　　“疯了疯了！”

　　“快跑啊！”

　　“119……”

　　原本那些大有意见的宾客们都想逃跑。

　　可惜却还是被何路的手下们死死拦住。

　　“不是吧，他们难道丧心病狂，想把我们所有人都烧死在这儿？”

　　“跟他们拼——”

　　这人的话还没说完，李九真陡然一脚，将前台的柜台都踹飞出去，在半空中爆开，如天女散花。

　　也使这人的声音在嗓子里戛然而止。

　　我擦，这脚的力气，怕是连汽车都能踹飞吧？

　　要踢自己身上，十条命也不够抵的。

　　拿什么去拼？

　　何路手下的电脑高手，将两张证件照片调出来，交给何路，再由何路亲手交李九真手上。

　　“谁能告诉我，他们是谁，住哪里，我就让你们走。”李九真这样说。

　　他身后的背景，是熊熊燃烧的烈火，使他整个人看上去，如同地狱里走出来的恶魔。

　　这些住酒店的人，一个个都觉得真他妈冤枉。

　　难道不认识他说的那两个人，也是错吗？因为这种原因，而被烧死在这儿，也太可笑了吧？

　　“没人认识吗？真叫人失望呐。”李九真说话间，猛地抓起经理，好像拎小鸡仔一样提起来，“你，一定认识，不说，就烧死你！”

　　经理不断挣扎，恐惧地大叫起来，却根本无济于事，被李九真带到火焰旁边，就往里面塞。

　　“我说，我说，你这个疯子，神经病，我真的服了，怕了！”

　　感受到后背灼热痛楚，已经有头发被烧的怪味产生，这经理登时崩溃了。

　　原本他以为李九真始终只是吓唬人，到现在才真切明白到，这家伙就是一个无法无天的极端分子。

　　不是吓唬人，而是要玩真的。

　　这种情况，别说外人，就算是老婆孩子，都很难不出卖呀！

　　“早说，不就完了么？”李九真偏了偏头，“非得把酒店烧了，把大家吓成这样，你才甘心。你到底安得什么心？这酒店老板，跟你什么仇你得这么坑他，他请你来当经理，真是倒了八辈子的血霉啊！”

　　“……”经理彻底无言以对了。

　　其他人也都不知道说什么好。

　　等到经理被放下来，他立刻知趣地说道：“那两个人，一个叫王天来，是王强的儿子。另一个叫赵彦旗，是赵氏企业赵总的小儿子……”

　　“这王强又是哪根葱？为什么你一副好像大家都应该认识的语气。”

　　“就是……”经理下意识压低声音，将王强的身份说了一下。

　　“咝——”

　　李九真倒吸一口凉气，露出了难以置信之色。

　　经理以为李九真这是害怕了，内心涌现出一抹深深的嘲弄。

　　刚不是很嚣张吗？现在这么快就萎了？

　　欺软怕硬的狗东西，还以为自己多了不起呢！

　　可接下来李九真的话却是让他感到自己的想法才叫一个可笑，这混蛋压根就不是因为害怕而吸气。

　　纯粹只是很难理解的惊讶。

　　“这两个畜生，一个有权一个有钱，还缺女人么，居然会到这么垃圾的地方搞一鸡？他们脑子没病吧？还是说他们本来就是他们老爸搞一鸡生出来的孽种，所以也来体验一下，饮水思源？”

　　“这丫的……嘴巴太毒了。”有人心想。

　　“什么叫搞一鸡，不知道的还以为是搞一基，歧义很严重好不好！”有人暗暗吐槽。

　　也有人诶了声，小声道：“他都已经招了，难道现在最应该做的，不是灭火，让我们出去吗？”

　　“好像氧气越来越不足了，我呼吸都困难了！”

　　“好热，你有没有也这么觉得？”

　　这经理恨不得给李九真跪了，表示自己的心悦诚服，旋即说道：“我所知道的都招了，你……可以放过我们了吗？”

　　“放过你们？不可以。”李九真说道。

　　“你不要得寸进尺！”经理咆哮。

　　“我就得寸进尺了，你又能怎么样呢？”李九真笑道。


第1047章 这大晚上的

　　李九真所诧异的是两个有钱有势的年轻人，不去泡妞而来找小一姐。

　　对于这个经理来说，却不是什么奇怪的事儿。

　　人家就好这口，有问题吗？

　　自己明明已经招了，居然还不肯放过。

　　这人是一丁点规则都不讲了？

　　“觉得难以理解是吗？”李九真摊开手，说道，“我都不知道你们当中，有没有和那两个混蛋是一伙的，怎么能轻易放你们走呢？除非，你们当中，是他们同伙的，自己主动站出来，其他人就可以走了。”

　　面对这样的暴力狂疯子，不讲规则的魔鬼，别说这些人当中或许压根没有同伙，就算是有，这时候也都不敢冒头啊！

　　天知道李九真会怎么对付他。

　　是以，没有人吭声，相互间，挤在一块儿，希望能够从彼此的身上获取安全感。

　　他们感觉，自己好像是被李九真给劫一持在这儿了。

　　不会真的因此而死掉吧？

　　杨胜楠迟疑了一下，说道：“冤有头债有主，也许这些人当中有人认识他们两个，但既然没有直接参与到对乐乐的伤害，就不算是同伙，你觉得呢？”

　　“呃，你的意思是说，现在就把他们放了？”

　　“至少，把这些女的先放了吧。她们总不至于是同伙。”

　　“好的，听你的，所有人也都听着，男的站左边，女的站右边，不男不女站中间！”李九真大声说道。

　　“……直接让女的走就好了，为什么还要让他们站队？”小樱忍不住问道。

　　李九真笑了笑，说道：“我得先鉴定一下，万一有谁男扮女装，企图蒙混过关呢？”

　　“啊？”小樱傻眼，没想到李九真的理由这么强大。

　　这在大家眼皮底下，谁能做到瞬间换装，变身成女呢？

　　除非是在发生这些事情之前，就已经是男扮女装了。

　　不过怎么可能会有这种人呢？

　　要说人数，所有的住客加起来，人数当然超越了何路及其一帮手下。

　　但他们做不到众志成城的齐心抗衡，加上李九真那一脚太厉害，将他们深深震慑了。

　　就好像一群绵羊一样，他们选择了听从，男女各自站一边。

　　有的男同胞，这时候内心还挺羡慕这些女的，可以马上逃离火海，不像自己，生命依旧受到威胁。

　　其中有一部分人，和李九真与杨胜楠的性质差不多，男女搭配，一块儿到酒店开个房间单纯的聊聊天。

　　这时候，因为李九真一句话，他们彼此对望，然后就虐恋情深地被迫分开。

　　他们的内心，早已将李九真视作了第一大反派——

　　上苍啊，为什么不劈死这个大坏蛋呢？

　　考验真爱的时候也终于到了。

　　在李九真检查了一番，确实是女性不是假冒之后，他挥挥手，示意她们先走。

　　这些女性一听，其中一些立刻就往外跑，好在火势并未波及各大通道，只要没人阻挡，她们跑出去并没问题。

　　竟是压根没有回头哪怕一下！

　　这就让她们各自的男朋友或者男伴什么的，产生了一种失落感。

　　也有一些，留恋地望向她们各自的男友，大有一副生离死别最后一面的架势。

　　不过最终，她们还是走了，挥一挥衣袖。

　　就在这些男的感觉累了，不会再爱了的时候，终于，有女性豁出去了，勇敢地站出来，拉住她男友的手，大声说：“我不走，我就要和他在一块儿，要走一起走，要留一起留！”

　　“我也不走，要我抛下阿峰，我做不到！”

　　“阿菲，你对我真好……”

　　李九真看得一阵动容，说道：“你们的感情，让我很感动。我也相信你们这样的，必然不会是那两个畜生一伙的，所以你们一起走吧。”

　　“真的？”

　　“太好了！”

　　他们立刻欢喜地逃离此地，手牵手一步两步三步……

　　“喂喂喂，怎么可以这样？”

　　“小美，你快回来，也对我这样一下，带我走啊！”

　　剩下那些男的，心里一下子变得不平衡了。

　　靠啊，早知道只要在危难时刻，让女朋友立起同生共死的FLAG，就能立刻造成反效果，让自己也跟着逃出生天，那说什么刚刚也要死死拉住她的手，拼命地向她眨眼睛暗示啊。

　　早知道会这样，以前就对她更好更忠贞一点，说不定她就会更感动然后就这么做了。

　　悔不当初，悔不当初！

　　火燃烧起来，浓烟滚滚间，外面的人也早已自发地打了火警电话。

　　因此，很快外面就响起了特有的警报声音。

　　警察在听说有恐一怖分子挟一持了许多人后，他们高度重视，认真组织，分工明确，抓好落实，精心部署，迅速行动，努力推动……总之也是浩浩荡荡地赶了过来，搞了个高音喇叭架起来。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，赶快叫出人质，出来投降——”

　　里面，李九真他们听到了这个声音，杨胜楠的表情最为古怪。

　　作为警察的一员，却站在里面，这立场，很危险啊！

　　她感到一阵羞愧，小声对李九真说道：“现在怎么办？”

　　李九真感受得到她的纠结矛盾，想了想，说道：“你现在把我抓出去，说你是卧底，会不会算是立功，然后升职加薪，当上局长？”

　　“这……立功是会啦，升职加薪当局长的话，还不行。”

　　“这么小器？那还是算了。”李九真一脸不划算的表情，“你还是躲到我背后打酱油吧，那个谁，帮我找块布，把她脸蒙起来。”

　　“我的脸呢，要不要蒙？”王嘉乐说道。

　　“这大晚上的，你脸那么黑，还需要蒙吗？”

　　“……你找死啊！”王嘉乐被戳到心里的痛，勃然大怒。

　　他们两个又一次“打”起来了。

　　这些被李九真俘虏的人们，一个个也再次凌乱。

　　外面已经被警察包围，李九真他们还有闲心谈笑风生，那是根本不紧张不在意啊。

　　与此同时，酒店的老板，也都终于得知了噩耗——

　　自家产业正在燃烧！

　　“卧槽他祖宗！”

　　这老板立刻抓起车钥匙，往酒店赶去，并打了个电话出去。

　　“西拉瓦，麻烦你通知一下你师父阿卡查，就说我有生意照顾他，请他马上到我的颐甲酒店，帮我将一个混蛋碎尸万段！”


第1048章 一辈子的尴尬

　　换个人也许这时候会悄悄溜走——

　　李九真要这么做的话，也完全做的到。

　　但他是那种人嘛！

　　根本不是。

　　他不但不走，反而主动跑到外面，露出他的面孔，说道：“大家不要误会，是自己人，是我，认识不？”

　　这些警察定睛一瞧——

　　“不认识。”

　　也只有杨胜楠的同事们对他有印象。

　　哦，还有一家分局，李九真曾去闹过一场。

　　不可能全市所有警察都认识他。

　　他又不是厅长对吧！

　　“不管是不是误会。现在马上，举手投降，不要抵抗！”

　　几个警察相继上前，小心翼翼取出手铐，想要将他拷回去，好好审问。

　　“我都说了是自己人，你们还要这么对我？”李九真很激动地说道。

　　“不许动！”

　　所有警察都将枪口瞄准他。

　　李九真却是抖了抖手，抖了抖脚，说道：“你们就不能换几句台词么？为什么我每次遇到的警察，反反复复就这几句呢？一点都不生动形象。”

　　“擦，我们是用来被吐槽的吗？”

　　“最后再警告你一次，抱头蹲下，否则就开枪了！”

　　那些被李九真放走的人们，可不会感激他的“仁慈”，已经有人向这些警察介绍，李九真是有真功夫的。

　　所以他们一看李九真不配合，就没有上前按倒的打算。

　　“不用警告了，我根本就不怕。”李九真摊手，说道，“我出来，就是来跟你们说一下，叫那个什么王强，马上把他跟野一鸡一起生下的孽种儿子王天来，以及叫赵彦旗的，一块儿滚过来。他们两个，差点杀死我的妹妹，这笔账不可能就这么算了。”

　　“我靠，这个人，也太嚣张了！”

　　“竟然当着我们的面，还说出这样的话来？”

　　李九真的行为和言辞，使这些人感受到属于他们这身警服的权威性受到了极大的挑衅，若不惩处，以后还怎么让人信服？

　　人民的生命财产安全，还怎么守护？

　　“倒数三二一，再不配合，直接开枪！”

　　手持扩音喇叭的那人一脸严肃地喝道。

　　“三！”

　　“二！”

　　“我只是想报仇而已，根本不想伤害你们，为什么你们总是要逼我不讲道理呢？”李九真无奈，挥挥手，在警察扣动扳机之前，人就骤然消失不见。

　　“哇！”

　　全场哗然。还以为他会瞬移这种逆天的本事。

　　要真有瞬移这种东西，这世上还有谁抓得住他？

　　然而并不是瞬移，只是李九真的移动速度，超过了普通人视网膜反应捕捉的极限。

　　所以才会看不见他什么时候走的——

　　毕竟他站的位置，距离大门，也就几米。

　　几米距离，嗖的一下，就跑过去了。

　　如果李九真只是做到这一点，也不显得有多厉害。

　　他更厉害的一点在于，他在退回去的同时，那个人的扩音喇叭居然也一下子消失了。

　　被李九真屈指一谈，就是一枚带了线的针飞射，刺穿喇叭后一扯，就到了他的手中。

　　只听李九真的声音从喇叭里传出来：“你们谁敢进来，后果自负。我只接受王天来还有赵彦旗到场，不然一切免谈。”

　　“哼，一组二组做好强攻准备，射！”被惊出一身冷汗的那人，就算没有扩音喇叭，也还是同样可以发号施令。

　　他这一挥手，立刻就是一连串的子弹喷发掩护，然后好些个警察前后冲了进去。

　　几秒钟后，没有任何回应，所有进去的警察，都已失去的音讯。

　　就是这么快，就是这么无奈。

　　在李九真面前，他们就跟拿着玩具枪的小朋友没什么区别，根本造成不了实质性的影响。

　　火势，越发的大了，终于蔓延到了好几层楼那么高，使天空都呈现出光亮。

　　“什么，李九真的妹妹被人差点杀了？”葛小川在听到这消息的时候，还以为是说李清歌，眼前浮现她那张绝美绝伦的脸颊，他都忍不住心疼，“这么漂亮的女孩子，居然也下得了手？这凶手也太丧心病狂了！”

　　给他报信的那人无语，心想这不是重点好吗？

　　葛小川知道李九真又在搞一个大新闻，也是头痛得很，立刻拨通李九真的号码。

　　“凶手到底是谁，为什么你不私底下偷偷解决算了，搞这么大阵仗干嘛啊！”葛小川很无奈地说道。

　　李九真的声音在电话里响起：“你难道没有发现事情的严重性吗？在一家酒店里面，两个普普通通的女孩子却被人强行往房间里拖，因为不配合，就被刮花脸，还差点被杀害。要是这件事不公然处理，给后来者一个深刻教训，以后还会不会再发生这种事？你不觉得我情愿给自己一个这么大麻烦却还是义无反顾地这么做，很伟大很让你感动吗？”

　　“……没觉得。”葛小川苦笑，扶着额头，“听说你点名道姓要交出凶手，到底是谁这么作死？”

　　“王天来和赵彦旗，我已经重复了几遍这两个一点水平都没有的名字，不想再继续说了。”李九真说道。

　　“王天来这个名字好像在哪儿听过……我想起来了，他爸爸是王强！”葛小川恍然，旋即叹气，知道以李九真的性子，这事儿还真无法收场，只得苦中作乐地说道：“别的先不说，单说名字，他们随便哪个的，也比你那个水平高一点吧？”

　　“什么？你居然睁眼说瞎话到这种程度？”李九真鄙夷道，“也不看看你自己名字多渣，我可以明确的告诉你，一个男人，名字里带个小字，都是一辈子的尴尬。特别是等你年纪大了……”

　　“别说了，好吗？”葛小川很是无力地将头颅低下，然后咬牙切齿将电话给挂了。

　　他真的怀疑，自己继续跟李九真扯下去，不知道要歪楼跑题到哪儿去。

　　几分钟后，李九真的手机又响了。

　　这一次，打给他的，是曾经在军事据点打过一次交道的试验狂魔李院长。

　　“李九真，我可以帮你叫所有警察回去，当作什么事没发生。你能不能给我一个面子，也当今晚的事情，没有发生？”李院长直截了当地说道。

　　李九真听到这话后，沉默了几秒，说道：“你说这话，不为你的一身军装而脸红吗？”

　　“脸红？不会。”李院长说道，“王强为国立过大功劳，老来只有一个儿子，确实宠了些……看在悲剧并没有真正上演的份上，你饶他一次，就算我求你。”

　　“不好意思，我不觉得你有求我的……资格。”李九真露出一抹笑容，说道，“你如果觉得不应该交出凶手，就把电话挂了吧。今晚或许我等不到他们主动出现，但那又怎么样呢？跑得了和尚跑不了庙，大不了，我让他多活一天就是了。”

　　“你居然要杀他？”李院长一下子就火了，“李九真，不要以为你有点本事，就没人治得了你。个人再强，也别想对抗一个国家！”

　　“我从来没想过对抗国家。”李九真说道，“不管是你，还是那姓王的，也代替不了整个国家。”

　　“你真要做到这个地步？”

　　“不然你以为呢？”


第1049章 希望你能拥有一个难忘的夜晚

　　如果一个男人，将一个女孩子的脸劈出一道深深的口子，事后被另外一个人价格口子彻底修复，使这个女孩子变得没事。

　　是不是就可以原谅始作俑者了？

　　再加上这个始作俑者的老爸，曾经是为国为民的大英雄，立下很多功劳，也帮助过很多人，使很多人受过他的恩惠。

　　是不是更应该彰显出仁慈，当作什么事都没发生过？

　　反正人家女孩子最后不一点事儿都没有嘛！

　　既没有死，也没有毁容，虽然流过一些血……这女人不是每个月都会流么？

　　流着流着，也就习惯了。

　　在李九真看来，李院长这人，就是这样认为的。

　　虽然李院长曾经也算帮助过李九真，但他的行为，还是让李九真失望和反感。

　　练武先练胆，李九真才不会因为他拉虎皮扯大旗用国家来压迫自己呢。

　　国家是李院长的，也同样是自己的。

　　国家是每一个人的。

　　他李院长，或者说王强，还当自己是古代的皇帝了？

　　可笑！

　　看着李九真将说完之后，将电话挂掉，王嘉乐脸上流露出一抹深深的感动，双手捧胸，呢喃说道：“你刚刚说话的样子，真的好MAN哦！”

　　“蛮？你确定不是在骂我吗？”

　　“擦，文盲！”

　　王嘉乐一脸便秘，李九真这家伙，实在是太煞风景了。

　　和李院长对话之后，李九真也懒得再纠结这些人当中会不会存在王天来与赵彦旗的同伙，招呼何路一声，大家一块儿从后面撤离，由李九真亲自垫后。

　　那些警察原本就被李九真的生猛震慑，再加上上头有人运作，并没有发动全城追捕，这件事似乎就这么不了了之了。

　　然而就在李九真要与何路他们分道扬镳时，一记电话打到了他的手机上。

　　“呵，又有人想要求情么？”

　　他选择了接听。

　　“你就是李九真？你烧了我的酒店，就想一走了之，不觉得太便宜了？”

　　“原来你就是那家酒店的老板？其实这其中有一个误会，要怪就怪，你招了一个上辈子跟你有仇的经理……”李九真耐心解释。

　　“住口！有种告诉我你的位置，我其实听说过你的名字，也明白你的本事，但要以为我和章雨润一样好欺负，那就是你的大错特错！来吧，我们也不要玩什么虚的，既然你敢欺负到我头上，就过来跟我将恩怨彻底了结好了，你是男人吗？”

　　“哟，你都说到这种程度了，我觉得我不来都不好意思了。”李九真很爽快地点头，说道，“你还是告诉我你在哪儿吧，我马上过来找你！”

　　他正一肚子火大呢，这酒店老板睁一只眼闭一只眼让他的酒店里面藏污纳垢，又暗示手底下的经理包庇罪魁祸首，等于是同犯！

　　既然这老板要自己送上门让自己教训，那又何乐而不为呢？

　　这老板冷冷一笑，报了自己的方位，心里也是松了口气——

　　正所谓请神容易送神难！

　　他这一个电话就把名叫阿卡查的太国高手叫来，可人家到酒店的时候，李九真已经先一步走了。

　　这就让阿卡查很不爽了，质问这老板是不是在耍他，问他是找死吗。

　　这老板想办法搞到李九真的手机号码，一个激将就使李九真赴约，去承受阿卡查的怒火，那是再好不过的事啦。

　　更完美的当然还是可以为自己报仇，出这一口恶气！

　　“那我就先恭候你的大驾了，希望你能拥有一个难忘的夜晚。”这老板呵呵一笑，就要挂断电话。

　　“等等！”李九真忽然说道。

　　“这厮不会说不来了吧？”这老板一颗心一提，脸上也闪过一抹紧张，立刻说道：“什么事？”

　　“章雨润是睡，为什么我一点印象都没？”

　　“……”

　　这老板深深的为曾和连锐、耿总一块儿被李九真狠狠折腾的章老板感到悲哀。

　　一辈子就会都被李九真毁了，结果人家转眼就彻底遗忘了他这个角色。

　　“虽然我对阿卡查这人形暴龙充满信心，可万一他输了呢？我会不会和章雨润一个下场？”这老板忽然眼皮一跳，闪过这样一个念头。

　　此念一生，他原本还想去亲眼见识一下李九真和阿卡查之间的对战画面。

　　这下就一下子放弃了。

　　“我还是不要到现场为好，君子不立危墙之下嘛！”

　　由于他并没有说清楚，李九真还以为要跟自己打的人就是这家酒店的老板本人。

　　“我这好像还是第一次碰到有练家子开酒店的……也让我莫名想到了陈正道这个老家伙。”李九真从何路这里搞了一辆车，出发往酒店老板说的位置赶去。

　　然而当他提出“陈正道”这三个字后，却是一脚踩下刹车，皱了皱眉头。

　　“怎么了？”王嘉乐问道。

　　“我也不知道，就好像是一时心血来潮，忽然觉得有点不对劲。”李九真说道，“具体哪里不对劲，却是说不上来……”

　　“难道这算是突破到罡境的契机么？内圆外罡，可不仅仅只是罡气外放，里子也得圆润无暇，精气神合。冥冥中若有感应，却不能用科学来解释。”李九真心想着。

　　就连普通人都有“我今天预感不太好”的情况，武功高到一定程度后，这种“能力”加以放大并更加精准，也就变成自然而然的事情了。

　　“我先送你们回家。”李九真这般说道，用的是毋庸置疑的语气。

　　原本酒店老板打来电话时，李九真觉得毫无压力，所以并没有拒绝让杨胜楠、王嘉乐去围观——

　　还是那句话，要装比之前，当然得带上女孩子。

　　要不然，装比给谁看？

　　现在的话，虽然不知为什么，但已然感觉到或许会有不对劲的事情发生，就不要让她们一块儿去冒险了。

　　“喂，你不要吓我好吗？如果你没有把握的话，那就爽约吧。”杨胜楠望着李九真的连，脸上浮现出了担忧之色。

　　王嘉乐张了张嘴，有些郁郁，没有说什么。

　　她这一次没有抢杨胜楠台词，然后就发现自己想说的被杨胜楠说了过后，自己就没什么好说的。

　　回想第一次自己、杨胜楠以及李九真的相见，当时打死自己也不会想到，以后会演变成现在这样的关系吧？

　　“放心吧，没有了你们两个拖后腿，我的把握直接从百分之五十上升到百分之百了好吗？”

　　“得，算我白说。”杨胜楠撇嘴了。


第1050章 没想到你是一个死宅

　　由于李九真临时改变主意，要先送杨胜楠和王嘉乐回家，这样一来，不可避免就要耽搁不少时间。

　　阿卡查接到酒店老板的电话，得知就在原地等待，那个厉害的高手就会主动送上门来，当即就很满意。

　　然而等了些许时间，都完全不见踪迹——

　　自己不会又一次被唰了吧？

　　阿卡查是来自太国的顶级拳手，这次来华夏，本来就是进行全方位交流——

　　这家酒店的老板，其实就是他的接待之一。

　　很多对华夏不了解的人，在看了一些电影后，就会崇拜华夏的功夫。

　　而有的人，在对华夏功夫有了一知半解后，又会嗤之以鼻，觉得华夏功夫虚有其名，很多东西说得很玄，故意扯得让人难以理解，好提升它的逼格，实际上却也不咋的，根本没有某些武术流派拳拳到肉的那种快一感。

　　然而当他们对华夏武功领略到“江湖”这个层次后，就会明白到，真正华夏武功的恐怖。

　　阿卡查是知道真正华夏武功的厉害之处，但他还是对自己有着强烈的信心。

　　用十年磨一剑来形容他，其实算是很恰当的。

　　他所精研的拳法，已经处在他们自身国家这方面的巅峰。

　　所以他渴望与华夏拳手一战，真正的拳手，而非银样蜡枪头。

　　只是现实让他遗憾。

　　来华夏也有一段日子了，真正处在“江湖”层次的高手，却是极少遇到，压根没有痛痛快快打过几场。

　　早就憋得慌。

　　这一次，听说要和自己交手的李九真属于实打实的江湖中人，想必应该能给自己带来一场惊喜。

　　可是……他妈的怎么还没来呢？

　　阿卡查给自己研究的拳法起名为暴拳。打拳，就是暴力，要不断渲染自己的情绪，将愤怒值注入到自己的拳意当中，打拳的同时，就是在发怒。

　　由此可见，阿卡查会是一个温和派的人吗？

　　哎呀我的暴脾气，不会真放鸽子了吧？

　　“姐姐，买一朵花吧，买一朵花吧！”

　　一个小姑娘在附近卖了一会儿花，一脸愁容地四下扫射，然后就发现了甘坐在那个的阿卡查。

　　虽然都是亚洲人，但明显，太国的人，和国内的人模样还是有一定的区别。

　　这小姑娘看出他不是本国人，内心就有些迟疑。

　　国内人的话，就算不愿买自己的花，伤害自己的可能性还是比较小的，因为法律管得还是蛮严格的。

　　但要是国际友人的话……一向就会很宽容。

　　一旦那个看上去很凶的大叔，甩自己一耳光或者踢一脚的话，怕是没人会管吧。

　　小女孩的目光扫过一个隐晦角落，似乎受到了某种威胁，无奈之下，最后还是鼓起勇气，往阿卡查方向走去。

　　不得不说，这小女孩年纪小小，却也算是阅人无数，察言观色的本事很厉害，能看得出阿卡查心情不好，自己过去搭话，多半会倒霉。

　　但没办法呀，人生就是这么无奈，为了生活，必须冒险。

　　“大叔，买朵花吧。”小女孩怯生生地抬起头，轻声说道。

　　暴脾气的阿卡查闻言，居高临下地瞥了她一眼，旋即用较为生硬的华夏预言说道：“被人控制，每天都必须赚钱回去，没有自由，这样的人生……为什么不反抗呢？”

　　“啊，你，你在说什么，我听不懂！”小女孩脸色刷的一白。

　　“华夏的孩子，都这么懦弱吗？我看你的根骨还不错的，可惜了……懦弱的人，其实根本不配跟我说话，滚吧！”阿卡查蒲扇一般的黢黑大手，毫不留情地一挥。

　　这小女孩便一声惊呼，身子如断线的风筝一般，倒飞出去老远。

　　便在这时，一道身影好像平空出现一般，将小女孩接住，卸除了她身上的所有劲力，使她毫发无伤。

　　小女孩感觉自己好像经历过一场飞翔的幻觉，一时还有些懵懵哒。

　　接住她的身影，旁边又出现一道身影，且蹲下来，用柔和的声音说道：“不要怕不要怕，已经没事了。”

　　这声音，是一名女性发出，这女性摸了摸小女孩的额头，使她莫名觉得心安。

　　下一刻，这女性就又站起来，对这阿卡查怒目而视：“她还是一个孩子，你这个人怎么可以这样子。”

　　“华夏有句古语，叫做三岁看老。”阿卡查对她说道，“在我眼中，三岁以下的，才是真正的孩子。”

　　他舔了舔嘴唇，目光落到女性身旁那位身上，说道：“你是什么高手，打哪来的？”

　　“我叫黄旗胜，你挺不错。”这人淡淡一笑，说道，“听说你在四处寻找对手，想要印证自己的功夫？”

　　“是的，华夏功夫确实高明，对我有很大启发。黄师傅，来与我一战吧！”阿卡查双目炽热地说道。

　　“你的武功，已经开始接触到影响自己情绪，也影响他人情绪的地步。”黄旗胜点评道，“也算踏入罡境的第一步。只是很遗憾，你这一步，走得让我很不喜欢。所以我不觉得你有资格与我一战。”

　　“你的狂妄，让我愤怒，却也是我力量的源泉。”阿卡查硬邦邦地说道，然后就要出手。

　　无论有没有武功，想要打架，都是可以不经过对方同意的。

　　不能因为黄旗胜说他没资格一战，他就真的老老实实转身就走。

　　只是他人还没冲过去，就听到有人惊讶的声音：“你怎么会在这里，不是去和福永狗咬……不是去和福永巅峰决战了吗？”

　　声音的主人，当然就是李九真。

　　“不是吧，原来你就是颐甲酒店的老板啊，啧啧，真没看出来，你原来是这种人。”李九真又道。

　　“你刚刚是想骂我是狗吗？”黄旗胜转身看着他。

　　“你绝对是听错了。”李九真一脸严肃。

　　“你就是李九真？”黄旗胜身边的陈妙银陡然说道。

　　与她同时开口的还有阿卡查：“你就是那个要和我打的人？”

　　李九真压根没有理他，只对陈妙银说道：“没错，我就是。看样子，你就是嫂子了对吧？这可真是闻名不如见面，嫂子可真称得上是风流倜傥，一表人才！”

　　“嗤——”

　　黄旗胜笑出声。

　　“你敢骂我是男人婆？”陈妙银咬牙切齿。

　　“你看到我的时候，没有第一时间说杀父之仇，而是在说男人婆。说明在你心里，更在意的还是自己的性别，而不是老爸死了没有。也说明，你老爸在你心目中的地位并不是多重。”李九真说道，“通过这小小的测试，可以得出结论，你我完全可以化干戈为玉帛，大家一起做好朋友。嫂子，你觉得呢？”

　　“我觉得你是在做梦。”

　　“Excuseme……”阿卡查忍不住开口。

　　“呃，原来这里还站了一个人啊。”李九真正要对陈妙银继续好言相劝，冤冤相报何时了，听到阿卡查的话后，才恍然大悟，“你又是谁？”

　　“我叫阿卡查，来自……”

　　“哦，阿卡查，确定是这名儿吗？我还以为你叫阿卡林呢。”

　　“阿卡林，什么东西？”阿卡查露出困惑之色。

　　“就是没有存在感的悲剧。”黄旗胜面无表情地说道。

　　李九真大惊，指着他又很兴奋地说道：“你能听得懂？没想到你竟然还是一个死宅，这下我完全不怕你了！”


第1051章 道友走好

　　黄旗胜莞尔一笑，说道：“你也同样知道，按照这个逻辑也是死宅，为什么作为死宅的你，却完全不怕我了？”

　　李九真得意一笑，说道：“我只是有一个死宅妹妹，为了跟她有共同语言，才会偶尔关注一下，所以我并不是死宅。”

　　黄旗胜闻言，摇摇头，说道：“我也有一个死宅女儿，为了和她聊起来不会冷场，所以才……”

　　“哦，也就是说，你不是死宅！”

　　“对，我不是。”

　　“那……我还是不怕你！”李九真一副硬着头皮强撑下去的样子。

　　“为什么？”黄旗胜饶有兴致。

　　“因为你有一个女儿啊！”李九真眼前一亮，立刻说道。

　　陈妙银本来对他们这些毫无营养的交流毫无兴趣，但一听这话，就眉头皱起，忍不住问道：“这跟我女儿有什么关系？”

　　“岳父，岳母，这就说来话长了……”

　　“黄旗胜，给我把他立刻就弄死！”陈妙银声音一下子变得十分尖锐。

　　吓得那个尚未离开的卖花女孩勃然变色。

　　黄旗胜耸肩，对李九真说道：“你的成长速度让我惊讶，本以为你还要过几年才能让我产生动手的兴趣，却不想现在就达到了。对此，我得谢谢你。”

　　“不用客气。”李九真说道，“我说岳父啊，你是要在这里跟我动手吗？我觉得这样不太好吧，岳母离你太近了，虽然我完全没有要拿她威胁你的意思，但这一动起手来，万一误伤的话，就不太好了。”

　　没有什么存在感的阿卡查终于又一次找到机会插嘴：“没关系，让我跟你打，他就只保护你岳母就可以了。”

　　“黄旗胜，把他也给我弄死，立刻，马上，不要再说废话了！”陈妙银指着阿卡查，一脸恶心。

　　恶心的原因，一方面是刚刚他对卖花女孩儿的伤害，另一方面就是这个混蛋，竟也跟着李九真的说法，称自己为李九真的“岳母”，去他娘的蛋！

　　“你们两个，都有资格让我出拳呐，我实在是太高兴了！”

　　“咦，你又说了一次废话，看来不是很听岳母的话嘛！岳母，岳父这么不给你面子，你就不罚他马上跪下认错吗？”李九真笑呵呵地说道。

　　“去死吧！我不跟死人说话。”陈妙银拉着卖花女孩就后退。

　　“我们这时候难道不更应该合作吗？”李九真对阿卡查挑了挑眉毛。

　　在陈妙银说出“把他也弄死”的时候，阿卡林，哦不，阿卡查就觉悟到，黄旗胜是不会与自己合作，一块儿干掉李九真这家伙，而是要连自己也想杀。

　　既然如此，为什么不接受李九真的提议呢？

　　是的，阿卡查到华夏来的目的，就是为了见识华夏顶级高手的风采，印证自己的武学。

　　按理说，他应该与黄旗胜这样的高手光明正大的公平单挑。

　　和李九真一块儿围攻对方，是一种浪费。

　　只是……黄旗胜在还没动手的时候，阿卡查就感觉自己打赢他的可能性很小。

　　这种情况下，还讲个屁的公平单挑呀！

　　李九真站的位置，是黄旗胜的正对面，阿卡查则是站陈妙银的正前方。

　　在陈妙银倒退的这一刻，阿卡查酝酿许久的暴拳，随着满脸愤怒的表情，终于爆发了！

　　他就像一个爆炸的锅炉，气势滔滔，一拳打出去，都发出开水烧开的呼啸。

　　在他看来，自己对陈妙银出手，必然会使黄旗胜分心阻挡。

　　一旦黄旗胜分心，李九真就一定会抓住这最好的机会，从旁偷袭，陷黄旗胜于绝对下风。

　　下一刻，自己再转攻黄旗胜，就能使其陷入必死之局。

　　自己啊……实在是太机智了！

　　砰！

　　他全力轰向陈妙银的拳头，果然被黄旗胜出手挡住，衣衫猎猎，一道无形的光波，以两人为中心，朝四面八方跌荡开来。

　　阿卡查黢黑的脸颊表层，在这一瞬间，有许多血丝从毛孔里冒出来。

　　他手臂、脖子都隆起了蚯蚓一般的大筋，肌肉紧绷，好像铁块一般。

　　“果然不出我的所料，接下来就是李九真偷袭他了。不得不说，这黄旗胜果然厉害，我这一拳打过去，他以防守姿态，硬是一步不退。要换做他先攻击我，我来防守，怕是做不到不后退……不好！”

　　就在阿卡查暗赞黄旗胜的时候，他感觉到后背被一股破坏力惊人的力量预先锁定了！

　　按照黄旗胜的说法，他已经触摸到罡境的边缘，也属化境巅峰的状态，且以愤怒这种情绪“入道”，能将自己的愤怒化为拳意和力量，影响敌人的心志与身体。

　　这样的人，敏感之极，像李九真刚刚那样的心血来潮，也不是没有经历过。

　　提前一瞬间“预知”危险的能力，也在此时运气极好的突显。

　　确实是李九真偷袭他，一点武侠规矩都不讲。

　　千钧一发之际，阿卡查及时拧身，硬生生捉住了的手腕，刁钻如灵蛇飞探。

　　“唉——”

　　黄旗胜发出一声轻叹，却完全没有手下留情的意思，反而下手更为歹毒。

　　大有趁他病要他命的架势。

　　他本来就是罡境高手，超出阿卡查一个等级，一般来说，光明正大就能打死对方。

　　此时李九真牵扯了阿卡查九成九的注意力，他再偷袭，还搞不定的话，那还配称罡境高手吗？

　　一股“道友走好”的“意念”，在他叹息出拳间，被李九真与阿卡查都莫名感应得十分清楚。

　　仿佛他们这一刻学会了“他心通”，隔空就能感应到黄旗胜的心声。

　　这一刻，李九真大致也明白了，黄旗胜其实是用自己的拳头，传达了自己的情绪，从而影响自己与阿卡查微妙的情绪。

　　打的不仅仅是对方的身体，还有意识。

　　噗哧！

　　如同破开一道口子的麻袋，又似被电锯切过一般，阿卡查倒飞出去，仿佛从空中下了一场血雨，方圆十米以内的地面，尽是鲜血淋漓，散发着鼓鼓热气。

　　“啊！”卖花小女孩白眼一翻，人就晕了过去。

　　血泊之中，阿卡查躺在那里，怔怔地望着天空，过了几秒钟，就像没事人一样坐起来，看着李九真，说道：“不是说好要合作的吗？”

　　李九真摊开手，很遗憾地说道：“可你没答应啊！”

　　“……”阿卡查张了张嘴，说不出话来，唯有血继续外喷，表达他内心的不满。

　　不过老实说，他确实没有点头说可以。

　　他以为自己的行为，李九真能够理解。

　　好吧……其实这小子是理解的，也知道的，从头到尾，只是在耍自己罢了。

　　“卑鄙的华夏人……”他说了这样一句，然后就闭上眼睛，脑袋低垂下去，稳稳坐着死掉了。


第1052章 你算是求我么

　　“为什么没有趁机偷袭我？”黄旗胜询问李九真。

　　“因为我把你当岳父。”李九真认真地说道。

　　“好吧，我们还是继续打吧！”黄旗胜摇摇头，然后迈步向前，好像老农挖田，以手代锄，戳向李九真。

　　他的动作一点都不华美，比起动作电影里的炫技差了不知多少倍。

　　唯一的亮点，大概就是快。

　　非常快。

　　快到普通人完全看不清楚的程度。

　　招式的精妙与否，此时意义已经不算特别大了。

　　随便一招，只要速度够快，就是杀招。

　　他这一出手，李九真就压根没去关注他的招式，而是默默体会他出手间，自己身上的生物气场随之发生的变化，自身的情绪，也同样不由自主发生的变化。

　　李九真非常清楚的感觉到，黄旗胜的拳意，就是怜悯。

　　好像圣母看到牲畜被杀时产生的同情心。

　　然而，该吃肉的时候，还是会吃。

　　要是全世界的人都不见了，在饥饿的时候，也肯定会亲自动手。

　　怜悯，属于强者对弱者的专属。

　　黄旗胜的怜悯，将他的强者之心，渲染得淋漓尽致。

　　他是如此的自信，相信自己一定能打死李九真，所以提前为李九真的英年早逝而叹息、怜悯。

　　李九真也在一瞬间，产生自己是个弱逼，怎么都不可能是黄旗胜对手的心理。

　　他知道，黄旗胜的“自信”，甚至可以抵御乌图山脉或者北氓山底下的大凶之地气场影响。

　　无论什么样的幻术，都不会动摇他的内心，对他也就失去作用。

　　黄旗胜，就是这么牛比！

　　“我的气场攻击，并不能对你的心理造成实质影响。不过你也同样影响不了我的情绪啊！”

　　李九真闪过这个念头，第一时间爆发了自己最强的力量，施以反击。

　　他已然取出了修罗针，刺向黄旗胜的手指。

　　黄旗胜坚固的指甲崩出，弹中修罗针针尖，穿透力极强的罡劲传递到修罗针针身，并继续传向李九真的手指。

　　罡劲是如此的神奇，即使李九真只是用手指夹住修罗针，并没有将针头抵到自己，这股罡劲也还是如针一般，刺入李九真的皮肤，破坏他的手指。

　　李九真浑不在意，手腕一转，针尖继续前刺，试图绕过黄旗胜的指甲。

　　不过却始终绕不过！

　　黄旗胜可没有傻到用自己的指甲戳向李九真身体任何部位，同时让李九真的针刺到自己。

　　反正他就只用指甲抵抗针尖，针尖是如此的小，他的指甲也是如此的薄，但每一次都能稳稳相碰，在如此高速的情况下，都能这么准，可见黄旗胜的厉害了。

　　不过修罗针的针尖，即便是指甲，又那是那么容易免疫的？

　　很快，黄旗胜的手指甲就似染上了一抹青黑，这是邪气的缓缓入侵。

　　黄旗胜立刻换了一根手指的指甲，并在屈指一弹间，使原来的指甲离体飞射，刺向李九真当胸。

　　李九真另一手夹着万磁针，往上一戳，弹飞黄旗胜断离的指甲，眼看黄旗胜另一只手也探出抓向自己，也就不得不脚步一滑，往后退却了。

　　他落入了下风。

　　黄旗胜当然不会原地不动，肩头一抖，好像无形中多了一对翅膀，人也往前蹿出，继续抓向李九真。

　　李九真继续暴退，万磁针一划间，身上几十枚钢针都自动飞射，刺向黄旗胜周身各处。

　　黄旗胜身躯一震，就像人形推土机，所到之处，地面齐齐炸开，空气中都形成了噼里啪啦的音爆，飞向他的钢针全都被掀翻了。

　　就在他制造的混乱中，李九真收取了万磁针，单纯以拳头，穿透音爆，打向了他的身体。

　　出拳，不一定硬要脚往前迈，人往前冲。

　　往后退的同时，照样可以出拳，且充满了力量。

　　这股力量，不是手持一枚针，往前戳的力量可以比的。

　　李九真一拳打出，从陈妙银的目光角度，似乎都能从他身上看到刺目的金光，耳朵里听到的，也是梵音高唱。

　　紊乱的气场搅动空气，搭配黄旗胜制造的音爆，形成连锁反应，使两人周身区域，更加的紊乱，好像虚空都要崩坏，立体空间都像要融化一般。

　　砰！

　　李九真被黄旗胜以拳对拳，打得倒飞出去，手臂与肩膀连接的关节，都凹进去一大截，发出咔嚓断裂的声音。

　　黄旗胜并没有再次贴近追击，因为李九真倒飞的同时，也洒了一把有毒的粉末。

　　逼得黄旗胜不得不不进反退，手臂连扫，形成的劲风吹袭，叫毒粉近不得身。

　　“嗯？”黄旗胜忽然身子一踉跄，旋即加快速度后退，到了陈妙银身边，抓着她与卖花女孩再次退出百米。

　　他停下来，目光一转，见陈妙银不知什么时候歪着脖子人事不省，偏偏小女孩却一点没事，反而被他这一推搡给摇晃得逐渐苏醒。

　　黄旗胜脸色一沉，对倒在地上打了两个滚的李九真说道：“你是怎么下毒成功的？”

　　“呵呵，你算是求我么？”李九真爬起来，龇牙咧嘴，手臂挥舞间，一点点将断掉的关节接回去，“我为什么要给你解惑？”

　　“这一次，算你赢了，我可以承诺，一年以内不找你报仇。”黄旗胜说道。

　　术业有专攻，黄旗胜唯一的本事就是武功极高。

　　但要说给别人解毒，他就不行了。

　　顶多只能凭着自己的武功，压制并且排出自己体内的毒素。

　　“解答你的疑惑，一年不对付我，帮她解毒的话，你就必须答应，这辈子都不对付我。”李九真说道。

　　开玩笑，自己好不容易才占据上风，才换回一年的缓冲，那也太不划算了。

　　黄旗胜眉毛一挑，说道：“你要知道，我一直没从你身边的人下手，就是明白，祸不及妻儿的道理。”

　　“拜托，祸不及妻儿，是因为我妻儿与你没仇。可我和你老婆才是真的有仇，我给她下毒，可不算祸不及妻儿好不？”李九真说道，“再说了，我一开始就提醒过，一旦我们打起来，就很可能会有误伤。我本来是想毒你，但空气一吹，就把她毒倒了，纯粹就是误伤好吧！”

　　“你觉得我是一个讲道理的人吗？”

　　“不想你老婆死，就必须讲道理。”李九真说道。

　　黄旗胜沉默，没想到今天会在李九真手上吃瘪。

　　士别三日，还真得刮目相看呐！


第1053章 要是不是女儿

　　李九真的整只手都被黄旗胜的罡劲破坏，鲜血淋漓。

　　但他一抖手，所有的伤口都在以可见的速度消失，烂掉的血肉飞快蠕动修补，恢复成最初的那个样子。

　　“有趣，有趣。”黄旗胜看到这一幕，即便老婆危在旦夕，也还是露出一抹笑意。

　　李九真偏了偏脑袋，说道：“怎么，心动了？”

　　黄旗胜摇头道：“只是觉得有趣而已，楚当歌之所以输给文龙，就是因为他依赖了你身上的那种东西。这种外物，我不取。”

　　“是吗？送给你都不要？”

　　“不要！”

　　“真不要？”

　　“真的不要。”

　　“好吧，那我走了。”李九真转过身迈步。

　　他走了好几步，又停下回头，纳闷地说道：“你怎么不开口留我？”

　　“因为我知道你一定会停下来。”黄旗胜说道，“正如我知道，只要妙银死了，你身边的人会全部死。”

　　“喂，这也太过分了。”李九真说道，“我与你老婆有着杀父之仇，她要杀我，我毒死她，天经地义。我身边的人，却跟你们两个都没仇。”

　　“我说过，我不讲道理。”

　　“不要以为你就是孤家寡人，除了她，还有别的人，鱼死网破的话，我下起毒来，可以把你住的地方，所有人全杀光。”李九真冷冷一笑，说道，“说狠话，谁不会呢？我有一个朋友是巫族的老大，她带着巫族上下控制大量蛊虫，也能杀得你整个村寸草不生。你真以为你比我叼比我拽？”

　　“我承认你很拽，所以才会耐心跟你好好谈谈。”黄旗胜说道，“不然的话，我现在就可以杀死你。”

　　“第一次见面时你也许能够杀死我，现在？你不行。”李九真一脸自信。

　　“真的没得商量？”

　　“我只想保住我的一条小命，这难道也有错吗？当初陈正道要来杀我，不是他死就是我亡，我杀他，有错吗？”

　　“这世上只有实力才能说话，对错，有意义吗？”

　　“我觉得我现在的实力，可以说话。”李九真说道，“不是吗？”

　　“好吧，我承诺，一年内不对付你，你告诉我你下毒的原理。我承诺，再加一年时间不对付你，你把妙银弄醒。然后你们两个再谈判，她要是宁死也要和你同归于尽，我也会尽力满足她的想法。”黄旗胜摊开手，说道。

　　“你这种说法……也算是爱么？”李九真颇为诧异地说道。

　　如果自己的老婆愿意以生命为代价报仇，也都会努力成全？

　　李九真自问，换做自己，怕是做不到。

　　或许只会强行干涉阻止，让自己喜欢的女人以保住性命为第一序列。

　　其它一切，都不如生命更加重要。

　　“每个人对爱的看法不一样，我给的爱，就是自由。”黄旗胜说道。

　　“哦，这就是你的温柔？”

　　“原来你也知道这首歌？”

　　“我们……好像扯远了。”李九真抹了抹额头上的黑线，说道，“好吧我就先告诉你我是怎么下毒的吧。其实这个毒呢，并不是我洒出的那把粉末……”

　　曾经李九真干掉过萧不韦，樊以君从萧不韦身上得到一种灵感，就是搭配几种无形无质且无毒的东西悄悄混在空气中。

　　任凭武功再高，吸收了没有毒素的空气，也都不可能感觉到其中的猫腻。

　　无论是黄旗胜还是陈妙银，都完全不知道自己吸收了李九真做过手脚的空气。

　　李九真最后洒出的那把粉。末，本身确实有毒。

　　但他的主要目的，还是将其中的一股气味释放出去，以此作为催化剂，使原本无毒的“毒药”发挥出它的作用。

　　至于卖花小女孩为什么没事，当然是李九真早在她身上下了解药，一经抵消，也就免疫了。

　　悄无声息中，就能下毒，李九真的手法也是够厉害精妙，任是黄旗胜武功高到李九真尚不能及的地步，也都轻易着了道。

　　“原来如此。”黄旗胜恍然，说道，“我明白了，想要杀你，就得出其不意，不跟你多说废话，不让你有时间来布置。”

　　“听到你这话，我能说什么呢？”李九真露出蛋一疼的表情。

　　“呵呵。”黄旗胜笑了笑。

　　“喂，你难道不知道呵呵这两个字属于聊天中的禁忌么？”李九真瞪了他一眼，旋即也不担心他会偷袭，大步走过去，“把她放地上，我先帮她压制毒性。”

　　“好的。”黄旗胜也不担心李九真会再做手脚。

　　看着李九真取出万磁针针灸的认真样子，黄旗胜目光动了动，旋即说道：“其实你这个人挺有意思的，要是没有那件事，也许我们可以成为朋友。”

　　“是啊，要是你生的不是女儿，我们早就成为朋友了。”李九真也无不感叹地说道。

　　“……”黄旗胜忽然也觉得蛋有那么一点疼。

　　“我说，你们去找福永老和尚，是个什么结果？”

　　“结果就是没有结果。”黄旗胜颇为无奈地说道，“天大地大，要找一个人实在是无从下手。”

　　“然后就又来找我？”

　　“是的，就在今天上午，妙银忽然一拍她脑壳，说我们反正找不到人，不如先把你收拾了。”

　　“唉，这傻瓜，为什么要这么傻呢？”李九真摇摇头。

　　“喂，你这种谜之宠溺的语气，是什么意思？她可是我老婆。”黄旗胜很吃醋地说。

　　李九真看了一眼陈妙银这张保养不错的脸颊，摇头道：“我说的傻瓜，不是言情电视里的那个傻瓜，而是从医学角度……”

　　“好吧，原来你是在骂人啊！”黄旗胜拳头一握，气势又要拔高。

　　“咦，不是说好一年内不对我动手吗？不是现在就要耍赖吧？”李九真眉毛一挑。

　　黄旗胜微微一怔，旋即拳头松开，咧嘴一笑，说道：“你个小傻，比。”

　　不能打人，骂人总可以吧？

　　自己又不是没长嘴！

　　李九真一听，立刻反击：“你个哈麻。批——”

　　“你个瓜。皮！”

　　“丢嘞老。母，冚。嘎铲！”

　　“你个癫，比罗。汉。果！”

　　“……”

　　两人一阵相互乱骂，听得已经苏醒过来的卖花小丫头目瞪口呆。

　　饶是她人生阅历比寻常老百姓要多很多，也还是从没经历过今夜的阵仗。

　　地面好像犁田一般磨出长长的豁口，到处都是残垣渣子，血雨染出来的红色泼墨，被打坏掉的死尸一具。

　　然后两个非人哉，在这里互飙粗口，毫无高手形象可言。

　　小女孩一时纠结，自己到底是继续装晕呢，还是趁机逃跑？

　　在李九真的妙手之下，没过多久，陈妙银就睁开了眼睛。

　　黄旗胜立刻停在自己的粗俗，变得文质彬彬，旋即沉声说道：“很好，我现在承诺，在接下来两年以内，不会动你。”

　　“什么意思？”陈妙银问了句，等到黄旗胜解释清楚后，才咬着嘴唇，恨恨地瞪向李九真。

　　她已然知道，自己身上的毒并没有解除，生死仍在李九真一念之间。

　　那么自己应该怎么选择？宁为玉碎不为瓦全？还是冤冤相报何时了不如就这么算了？


第1054章 对漂亮女孩子也这么粗鲁

　　陈妙银的外貌特征其实偏向于柔和，不过她的性子，却又偏刚硬。

　　用四个字形容就是——

　　外柔内刚。

　　很受不得威胁！

　　虽说和父亲陈正道关系不好，也知道陈正道是个坏人淫一棍老不正经，但是，毕竟是自己的父亲！

　　杀父之人就在眼前，自己却要亲口表示要化干戈为玉帛？

　　如何忍受？怎么能够忍受？

　　陈妙银脸色一阵变幻，最终把心一横，就要开口。

　　之前口头说得好听，陈妙银怎么说怎么做都会支持的黄旗胜，此时却还是忍不住叹了口气，说道：“阿银，爱杉她不能没有妈妈。”

　　陈妙银身躯轻震，想到了自家闺女，不由得母爱泛滥，求死心态也跟着变弱。

　　“你女儿叫黄爱杉么？”李九真忍不住说道，“或许你们一直不知道吧，我除了叫李九真这个名字以外，还有叫李杉哟。我叫李杉，她叫爱杉，这冥冥中自有定数啊！”

　　“你——”

　　陈妙银又一次变得杀气腾腾，大有暴走趋势。

　　“你神经病啊！”黄旗胜用力瞪了李九真一眼，这王八蛋，还真是成事不足败事有余，就不能稍微闭一会儿嘴吗？

　　非得挑起陈妙银的愤怒值？

　　最终陈妙银闭上眼睛，轻吐一口气，无力地说道：“我选择不与你为敌，也希望你从此不要再出现我的视线里。”

　　“没问题。”李九真说道，“其实我对你的女儿根本没兴趣，你千万不要误会了。”

　　“……”

　　虽然陈妙银百分之百不情愿让李九真和自家闺女有半分关系。

　　但听到李九真这么说，为什么还是会特别气愤呢？

　　敢情还被李九真这王八蛋给“嫌弃”了？

　　要嫌弃，也是这边嫌弃他好不好！

　　“你丫闭嘴好吗？快给我老婆解毒！”黄旗胜怒喝。

　　李九真颇为无奈地说道：“你们还真是难伺候，我说我对你们女儿有兴趣，你们不高兴，现在说没有，你们还是不高兴。得得得，我知道你们最大的心愿就是我不要说话对吧？看在你们这个真诚的份上，我就大发慈悲满足你们吧！”

　　在这两口子趋于爆发边缘之前，李九真火速将陈妙银治好，然后就一溜烟跑了。

　　他倒不担心事后陈妙银会不会反悔，想来就算黄旗胜是妻管严，以他的武术修为，也不会做出违背承诺之事。

　　说不会再与自己为敌，那就应该是这样子。

　　“那个，我，我可以走了吗？”卖花小女孩战战兢兢，脸色苍白地说道。

　　她可真的很害怕自己会被杀人灭口什么的。

　　陈妙银伸手摸了摸她的小脑瓜，并没有回答她，而是对黄旗胜说道：“我现在真的很想很想很想要发泄啊，怎么办？”

　　黄旗胜打了个响指，说道：“这个简单。”旋即看向卖花小姑娘，“你不要怕，可以带我们去背后控制你的那帮人住的地方吗？”

　　卖花小女孩微微一怔，旋即眼前发亮，狂喜地用力点头。

　　“真聪明。”黄旗胜也拍了拍她肩膀，旋即在她手臂上摸了几下，“根骨好像也不错，相识也是有缘，你以后就跟着我学武吧！”

　　卖花小女孩再一次激动点头，忽然就感觉到，自己的人生，或许就要告别黑暗，命运也将发生翻天覆地的变化了。

　　她忍不住看向被杀死的阿卡查，如果自己不是鼓起勇气找他卖花，而是半途而废跑掉的话，命运也还是会按照原来的轨迹，继续这么绝望下去吧。

　　陈妙银听到黄旗胜的话之后，也明白他要做什么，摩拳擦掌地说道：“等会儿不要阻止我，我今天要亲自杀几个人，不然真的要憋死！”

　　这一夜，注定是某些人贩子的噩梦之夜。

　　一个萝卜连着一个坑，这个圈子中的人，往往都能在临死前，带出另外的同道中人的下落线索。

　　黄旗胜杀人不眨眼，硬是一口气宰了上百的人贩子，杀得那叫一个鲜血淋漓。

　　卖花小女孩起初很激动，很解气，觉得这些该死的混蛋终于得到了应有的报应。

　　而后看着看着，就忍不住干呕，难以遏制。

　　最后，她都变得麻木，恍惚间，只感觉这一切都是梦境，黄旗胜压根不是真的在杀人，而是在砍冬瓜。

　　陈妙银武功不算多高，但跟着黄旗胜这样的人混久了，心灵接受能力也是很强的。

　　从头到尾，她都没有表现出任何不适，反而饶有兴致。

　　她也会杀人，但会事先挑选一下，必须得是和李九真差不多的年轻人。

　　她应该是在杀掉他们的同时，幻想自己在杀李九真……

　　在他们夫妻对人贩圈子来这么一场腥风血雨的同时，李九真也没有回家睡觉，而是继续他还没完成的事情。

　　摆平了黄旗胜这样的劲敌，李九真的心情比原来好了许多，在接完一个电话后，就哼着小曲，借着黑暗，一路向前，如魅如影。

　　这一夜，酒店老板辗转反侧，丝毫没有睡意。

　　他的心情，非常的烦躁和不安，特别是在接到西拉瓦电话，听到他颤抖的讲述，且看到他传过来的图片后。

　　他的嗓子，到现在都还在发痒，即便已经吐过好几遍。

　　暖色的灯光被打开，一个穿着很贴身的丝绸睡意的大波……长发的妙龄女子打着赤脚走出来，显露出笔直的长腿。

　　她一副慵懒的样子，从背后抱住酒店老板的后背，嗲声嗲气地说道：“亲耐的，你造吗，看到你愁眉苦脸的样子，我都好难过。我能为你做些什么吗？”

　　“去尼玛的，别来烦我！”这老板气急败坏，转身将她粗鲁地推到一边。

　　“啊！”

　　这女人重重扑倒在地，发出一声娇柔的痛呼，身上的丝绸也一下子滑下，显露出白皙的大片背肌。

　　“啧啧，对漂亮女孩子也这么粗鲁的男人，难怪命不长久。”

　　“谁！”酒店老板脸色大变，身子一弹，就到了墙下，用后背紧紧抵住墙壁，然后又似想到什么，急忙跑向抽屉，从里面取出一把小巧的弩，四处乱瞄。

　　“我在这儿呢，麻烦能不能帮忙把窗户打开一下？”李九真趴在窗户外面，笑眯眯地说道。

　　“你去死吧！”酒店老板声音都变得好像太监一样，毫不犹豫扣动了扳机。

　　咻！

　　同样小巧，却杀伤力不弱的箭矢飞射，穿透了玻璃。

　　然后，就被李九真手指给夹住了。

　　看着龟裂出来的玻璃，李九真又笑着说道：“谢谢你帮我将它打破。”

　　他手指一拧，玻璃裂缝变大，然后哗啦啦碎了一地。

　　酒店老板一屁股坐在地上，又想对着李九真再次扣动。

　　李九真反手一甩，手中的箭矢就洞穿了酒店老板的手腕，并带着手腕一块儿，扎入柜子木头。

　　“哇——”

　　酒店老板发出凄厉的惨叫，屎尿竟然齐崩而出。

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　他通过阿卡查的死状，也都联想到自己也许下一刻同样会变成那样。

　　实在是太可怕了！


第1055章 两种都搞，双管齐下

　　眼看着李九真破窗而入，酒店老板陡然一个翻身，跪在了李九真面前，连连磕头，一副求饶的样子。

　　他的情妇见状，一阵发愣，完全没想过平日里非常注重风度仪表的“亲耐的”，居然也会有这么狼狈的时候。

　　那个与市里很多领导都谈笑风生，面对经济危机时也都淡定自若的成功男人，为什么会在忽然闯进来的这家伙面前这么害怕？

　　这家伙，真的会杀死他？

　　“诶，你造不造，你这样是犯法的耶！”她见李九真朝酒店老板走过去，居然表现得比酒店老板更加大胆，指着李九真说道。

　　李九真看了她一眼，说道：“怎么声音好像不大对啊？”

　　“什么声音？”

　　“我说你讲话的声音。”

　　“……”

　　“你这算什么腔？”李九真饶有兴致地问道。

　　“……”这女人感觉自己受到了地域歧视，嘴巴微微噘了噘。

　　“挺可爱的女孩子。”李九真笑了笑，觉得这个神经有些大条的女人颇有意思。

　　酒店老板见状，急忙说道：“您喜欢她？那尽管带去玩儿好了，随您高兴，想怎么玩就怎么玩！”

　　这女人闻言，微微一怔，旋即有些失落。

　　不过她并没有大声抗议，控诉他无情无义。

　　因为她知道自己没有这个资格。

　　又不是原配，仅仅只是一个情妇罢了。

　　砰！

　　酒店老板的脸颊，挨了李九真一脚底板，倒在地上，半晌都没回过神来。

　　“呸，你当我是那种人吗？”李九真愤怒地抗议，“老子可是正经人，才不会欺负别人。”

　　“……那你干嘛欺负我。”酒店老板这样想，有气无力地说道：“我错了，我错了，我不应该拿自己龌龊的心思去衡量您。看在我知错的份上，放过我好吗？”

　　“虽然你知错了，但我还是不打算放过你。因为你不诚实。”李九真说道，“明明说好了要跟我单挑，却喊一个外国人替你顶缸。知道这是什么行为吗？作弊！这作弊都是要付出代价的。而你的代价，就是死路一条！”

　　“真的要做的这么绝？你不觉得你太过分了吗？”酒店老板眼看李九真如此坚决，也知道求饶没什么作用，把心一横间，索性来和李九真讲道理，“如果不是你放火烧我的酒店，我怎么可能去招惹你？”

　　“只是烧你酒店，你就喊人来杀我，如果不是我技高一筹，刚才就死了。你还有脸说我过分？”李九真说道。

　　酒店老板气笑了，只是烧你酒店？这种话居然也说得出口！

　　“不管怎样，都是你先惹事！”他一脸激愤地吼叫。

　　“你和那个王天来还有什么什么的，是一伙的，所以先惹事的，只能是你！”李九真说道，“在我们调取监控的时候，你们把监控录像给删了，就已经是帮凶！”

　　“删录像的又不是我！”

　　“真的不是你？”李九真目光灼灼盯着他。

　　“真不是我！”酒店老板闪过一丝慌乱，又斩钉截铁。

　　“可是你有请人杀我啊。”李九真摊开手，“只这一点，就已经是死罪了好吗？”

　　“那是因为你烧我酒店……”酒店老板哭了。

　　眼看着李九真将手抬起，就要拍下，酒店老板绝望过后，陡然举起双手：“不要杀，不要杀！我手上有证据，能够证明王天来和赵彦旗那帮人犯罪，你只要掌握了证据，就可以拿来对付他们。我想，你也不愿意亲手杀了他们，再被国家通缉吧？被通缉的话，总是很麻烦呢！”

　　李九真神色一动。

　　不得不说，这家伙说到李九真心坎了。

　　李九真完全不惧于杀死王天来等人，只要他觉得这是对的就成。

　　只是那样肯定会被通缉，毕竟对方不是什么阿猫阿狗，而是有着有权有势的背景。

　　被通缉的话，确实挺麻烦，不能正大光明去和杨胜楠她们约会拍拖。

　　“你的证据，足以判他们死刑吗？”李九真问道。

　　“这——”

　　酒店老板面露难色。

　　换作别人，干过王天来等人做的那些事，也许能判死刑。但他们的话，肯定不会，甚至还有各种各样的减刑，反正还不是由法院那些人一张嘴说？

　　“应该只会判大概十年的样子……”酒店老板小心翼翼地说道。

　　“这样不划算啊！”李九真皱眉。

　　“您也要从另外一个方面看嘛，有时候坐牢的痛苦，并不弱于去死。”

　　“不不不，我不这么认为，我只会认为，十年后，他们出狱了，估计只会变本加厉。普通人坐十年牢出来，还很难找工作，没什么钱用。他们却不会，一出来，跟现在也没什么区别。不划算，不划算。”李九真连连摇头。

　　酒店老板脸色一垮，知道自己最后的方法，也打动不了李九真了。

　　就在他以为自己必死无疑的时候，就见李九真一拍脑袋，说了句：“我真是傻，就不知道让他们坐牢，等到要出狱的时候，再让他们死么？”

　　“……”酒店老板张了张嘴，不知道说什么，只觉得骨子里都凉飕飕的。

　　什么叫狠？

　　李九真这样的，才叫狠！

　　不但不给人家一个痛快，反而让对方备受煎熬失去十年自由，等到快出狱充满希望的时候，再杀死对方。

　　太变态了！

　　“不过要怎么才能保证十年后他们就会死呢？”李九真又这般自语，“难道要我一直记着这事儿，十年内都不能忘记他们的名字？那也太难了吧，以我的记性，很难记住他们超过十天好吗？”

　　“对待自己的仇人，连十天都记不住吗？这还算仇人么？”酒店老板心想。

　　“要么狠狠揍他们一顿，在他们体内留下不可磨灭的暗伤，拖延十来年，伤势严重而死。要么就是给他们下一种慢性毒素，拖延十来年，毒入五脏六腑而死。该选哪一个好点呢？”李九真权衡，然后又一拍手，“我也是够无聊的，干嘛纠结这么多呢？直接两种都搞，双管齐下，不怕他们不死啊！”

　　“……”酒店老板已然快要吓晕。

　　“哎呀，不小心把计划都说出来了。”李九真看向酒店老板还有他的情妇，“你们都听到了？那就不好意思，我必须得杀人灭口了。不要怪我，要怪就怪你们听力太好了。”

　　“你麻痹，分明是你说话声音太大了好不好！”酒店老板真的晕了。


第1056章 好歹也算引荐人

　　当酒店老板将他所掌握的证据交给李九真，李九真一番浏览后，都忍不住怒喝一声——

　　都是畜生！

　　原来王天来与赵彦旗，以及另外一帮人，不但以色一情行业为乐趣，而且还发展成了事业。

　　不要奇怪他们有钱为什么还搞这些，一是觉得好玩，二嘛，当然是希望更有钱啦。

　　谁会嫌钱少呢？

　　和九流的娼流倒也是同行，只是更加过分，逼良为娼这种还算小的，更令人发指的，还是染指未成年！

　　这些证据，清楚地标明了这一切，可谓是铁证如山。

　　只是所有证据当中，硬是找不到和这酒店老板有任何关联的东西。

　　李九真看完后，瞥了他一眼，说道：“你屁股也干净不了吧？有关你的证据呢，在哪里？”

　　酒店老板苦笑，说道：“我怎么可能会傻到把有关自己的东西还保留呢，当然是全部抹除了。”

　　“呵，你抹除？既然你都能掌握他们的证据，他们就不会多留一个心眼，把你的证据掌握？”

　　“也许是这样吧，也许我也会坐牢，但总比被杀好……”酒店老板讪讪地说道。

　　“你刚刚不是说，坐牢比被杀更痛苦吗？原来你骗我！”李九真脸色一遍，就又一脚踹出，内劲勃发，肆意破坏对方的小腹。

　　痛得他好像虾米一样弯腰倒地，脸色阵阵扭曲。

　　“哇——”

　　他吐了一口血，旋即大叫：“你还是要杀我，你还是要杀我！你说话不算数！”

　　“你鬼叫个毛啊，你死了吗？没有！我不会杀你，只是让你变得和太监一样而已，从此以后，你再也不能做那种破事。希望你能经过这个教训，不再做这些畜生不如的事。”

　　李九真转身迈步，然后从窗户一下子跳下去。

　　留下酒店老板痛苦的哽咽，以及他情妇茫然的表情。

　　午夜时分，李九真如同散步一般，来到王天来所住的地区——

　　这是一片非常适合养老的清静别院，在这儿住的业主，也多是一些退休干部。

　　并不是像葛春秋住的地方那么防卫森严，只是普通的安保力量。

　　不过……那只是平时。

　　今晚的话，李九真闭着眼睛都能清楚地感应到四面八方都是潜伏的高手，几乎人人都带着现代化的武器。

　　其中，李九真还依稀感应到几股较为熟悉的气息，略一回想，就知道是当初帮了自己的忙，去保护杨胜楠等人的那几个家伙。

　　至于他们的名字……呃，不记得了。

　　最叫李九真意外的，还是会咒术的那对师兄弟，居然也混迹在这些人当中，还穿着军装迷彩服。

　　这用江湖上的话来说，就是被“招安”，变成了朝廷的鹰犬。

　　他们是不是鹰犬，李九真一点都不在意，不过自己好歹也算是引荐人吧，这两个王八蛋居然也要跟着来对付自己，真是世风日下人心不古，两个忘恩负义的混球，太不是东西了。

　　如果简志学和傅杨舒这对师兄弟能够听到李九真的心声，必定会破口大骂——

　　要不是李九真打断他们的手脚，他们会成为实验用的小白鼠，惶惶不可终日吗？

　　好在一切都成了过去，现在的他们，只要完全服从命令，就和别的战友没什么区别，曾经那些黑历史，也都已经被洗去，彻底完成了重新做人的蜕变。

　　只是因为这个就要把李九真当作引荐人，那只能说他们很傻很天真。

　　他们两人，与龙卫东等几个呆在一块儿。

　　龙卫东将夜视望远镜一放，面色沉重地说道：“他真的来了！”

　　“啊？来了吗，忽然有些紧张了。”简志学一脸担忧地说道。

　　他是被李九真整怕了，已经有了心理阴影，只要一想到等会儿要和他正面杠上，就手脚发软，仿佛当初被李九真弄断的地方，又一次产生出难忍的痛楚来。

　　相比之下，傅杨舒倒是镇定一些，不屑地瞟向他，恨恨地说道：“不要这么孬好不，你难道不觉得这是一个很好的报仇机会吗？我们这么多人，又都有枪，难不成还搞不定这杂碎？”

　　人多力量大，这话可不是盖的。个人再强，也不敢和一个国家整体来做对，万枪齐发，谁能不死？

　　所以傅杨舒并不认为李九真能够对抗的了他们所有人。

　　不过他却忽略了两点。

　　一是他们的人数，并没有一万个，他们的枪，也没有一万把。

　　二是李九真也不是当初他们遇到的那个李九真。

　　在龙卫东发现李九真的同时，李院长这边，也都收到了消息。

　　是的，李院长今天亲自出马，只等李九真主动送上门来，要给他一个深刻教训，让他明白什么叫谦虚。

　　他已经在这儿等了很久，一直不见李九真，本来还有些怀疑，这小子不会只是说狠话，实际上压根不会过来吧？

　　那样的话，自己这边兴师动众，这么呆一夜，岂不成一个笑话？

　　不过，这半途中打道回府，万一等会儿李九真又来了呢？

　　抱着这种心态，李院长索性把心一横，要等就等到天亮——

　　要是李九真一直都不来，还觉得挺遗憾的呢。

　　“好小子，果然胆子不小。”李院长很兴奋，从手下手里接过望远镜，扫向李九真。

　　李九真当即就发现了李院长的注目，停下脚步，挥了挥手。

　　“哼！”李院长冷笑一声，把枪拔出来，对着李九真就做了一个射击的假动作，嘴里还发出一个“啵”字。

　　然而这却是抛媚眼给瞎子看了，李九真压根没反应，一丁点躲闪的动作都没做。

　　这让李院长一阵郁闷，又很奇怪，要自己真扣动扳机，这小子没能提前躲避的话，岂不就死了吗？

　　躲避子弹，只能提前，不能同时，更不能延后。

　　这是铁律，不容更改，任何人都不可能比子弹的速度更快。

　　李九真打了个呵欠，然后就吐气开声，主动喊了声：“你大爷，这么晚不睡觉么？这一把年纪还作息不规律，要是猝死了可就太可惜了啊！”

　　李院长大怒，抓起扩音喇叭，就道：“你也知道这是大半夜，还瞎嚷嚷，还让不让周围的街坊邻居睡觉了？你还有素质吗？”

　　“我再没素质，也不会以多欺少。有种你大爷的跟我单挑？”李九真说道。

　　“你就做梦吧！看在我们都姓李的份上，我最后再给你一次机会，投降或者滚蛋，再往前一步，我可就下令开枪了，决不姑息！”李院长喝道。

　　“如果你愿意改姓不再姓李，让我不会觉得那么羞耻，我就给你一个面子转身走人，你愿意改姓不？”

　　“改你大爷！全体听令，把他包围起来，若是反抗，格杀勿论！”李院长怒火直冲脑门，也懒得再说废话，挥手就是下令。

　　哗啦啦！

　　拉动枪栓的声音整齐响起来。

　　呼——

　　与此同时，李九真化作了一道风，直冲李院长方向。

　　擒贼先擒王！

　　哒哒哒，哒哒哒——

　　火舌喷射，子弹狂舞，一场火拼，就这么爆发了。


第1057章 是非不分

　　李九真下手还是很有分寸的，不会真的把这些只是听命行事的战士们真的宰了。

　　他们又不是真的和自己有仇，而且为国奉献自己的青春与热血，也算是值得尊敬的人。

　　只是很遗憾，他们今天要挡自己的路，就算不杀，也得让他们吃点苦头。

　　刷拉拉——

　　具有麻痹效果的药一粉被李九真洒出，然后又如天女散花一般，数不清的钢针激射。

　　随着武功越发高强，李九真玩儿针的本事也更加的炉火纯青挥洒自如，那些钢针，都好像活过来的艺术，随着李九真的心意，肆意的飞舞，命中，既能让人失去反抗能力，又不至于要人性命。

　　李九真每每所处的位置，其空间的光与暗，都似折叠了一般，而且是毫无规律的折叠，以至于这些神枪手们，瞄准都打不中。

　　他们也都是经验老到之辈，眼见如此，还不如机枪扫射，不用去瞄。

　　然而道高一尺魔高一丈，李九真已然趁机跳入一处院墙，在他们的子弹将厚厚的墙壁都打出无数筛子之后，李九真人都不见了！

　　“快找！”

　　“这不可能啊，怎么会从眼皮底下消失了？这真的不是魔术吗？”

　　“不好，在那里！”

　　区区几秒，李九真人就到了房顶，然后从后面跳下去。

　　然而等他们冲过去之后，李九真却又出现在房顶上，并从这边跳下来。

　　把他们当猴耍不说，还趁机又放倒了好几个。

　　这些人平日里也做过规避性动作，避让子弹什么的，也很擅长。

　　只是李九真的钢针悄无声息，又十分精准，甚至还能准确预判他们下一步动作，就算躲开了，也还是会被命中，一命中，哪怕只是擦破皮，都会感觉到麻痹无力。

　　这一切，落在李院长的眼中，也使他的脸色格外难看。

　　他没想到，一向引以为豪的儿郎们，在李九真面前，竟是如此的不堪一击。

　　也没想到，李九真表现得比上次见时更为强大灵活，比泥鳅还泥鳅。

　　所有人的动作，都慢了他不止一步，如果把他的动作频率当作是普通人，那么这些战士们的动作，就像慢镜头。

　　各种骚乱，各种噪音，枪声震耳欲聋，此起彼伏，打破了方圆几百米的寂静。

　　饶是这里的居民事先就被打过招呼，也都还是一阵惶惶不安，总觉得事情不像他们吹的那样，只是抓捕一个人。

　　这等阵仗，分明就像是军队与军队之间的火拼打仗啊！

　　抓一个人需要这么夸张吗？

　　“咦，还有炸弹啊，你怎么不用呢？我帮你用吧！”李九真贴近一人，轻笑声中，将他俘虏，抢过他的枪，头也不回地往后横扫，一直到子弹打光，扔掉，正要离开，却是又从这人身上摸到一枚炸弹，用力一扔，就是百米开外，人最多的地方。

　　炸弹还在半空中划出一道抛物线的时候，这些人就机警发现，慌忙朝四面八方猛蹿，然后跳跃扑倒。

　　轰隆，火光冲天，硝烟的气味弥漫开来，强大的冲击波形成气浪，一股被贴在炸弹上的药包也随之喷洒出范围更广的药粉。

　　虽说这样药效也得到了稀释，不如之前那么足，但只要中招的，也都还是会手脚发软，力气像被抽走一半。

　　全力出手，都跟不上李九真节奏，现在这样，又如何是李九真对手。

　　“院长，快退，继续退！”类似龙卫东这样精英中的精英们，已经将李院长重重包围保护，见李九真势如破竹，以一敌百而不落下风，震撼之余，也都拉着李院长，持续与李九真拉开距离。

　　李院长眼看自己的子弟兵一个个倒在李九真的手下，脸色铁青之后，猛地一挥手，“退什么退？我他妈还有脸退吗？”

　　本来是想来教训李九真，让他知道人外有人天外有天，不是有点武功就可以随意嚣张的。

　　结果却是这样？

　　这算是装比不成反被草么？

　　“都住手，李九真，你给我停下！还打？叫你停下，住手哇！你他妈——”

　　眼见李院长做出了停止的手势，信奉军令如山的战士们纷纷停止了战斗。

　　可李九真却趁他们停下，再次欺身逼近几个，一拳一个胖揍。

　　看得李院长火大之极，咬牙切齿，索性反而朝李九真方向冲去，指着他鼻子：“老子叫你住手，听到没有？”

　　“咦，我从一开始就想抓住你，可你就知道往后躲。现在居然敢自己送到我面前，谁给的你这个胆量？”李九真一把抓住他衣领，将他提起来。

　　龙卫东等人大惊，立刻将他瞄准。

　　“咒！”

　　傅杨舒与简志学对望一眼，也都不敢赌李九真会不会伤害李院长，所以也发动了攻击。

　　面对他们的咒术，李九真只是神色一正，叫了一声“阿弥陀佛”，声音之大，便如河东狮吼一样，轰隆隆，震得这对师兄弟头晕眼花。

　　李九真却是完全没事，眼都没眨了。

　　现在的他，别说这对师兄弟，就是他们的师父再生，都无法对他造成多少影响了。

　　他们以为自己是福永老和尚么？

　　觉察到龙卫东想开枪，李九真稍微将李院长横移了一点点，刚好挡住了龙卫东的枪口，旋即笑着说道：“你们信不信，就算你们站成一个圈，一起对着我开枪，最先死的，也只会是你们的大爷，而不是我？”

　　“放开院长！”

　　“李九真，不要糊涂！”

　　“院长要是受到伤害，你在国内都绝无容身之地！”

　　这人的分量，是不一样的。

　　寻常老百姓，在大街上好好走他的路，然后然后出车祸死了，车主都不一定要坐牢。

　　可假设要是某个大人物这样被撞死，车主会是什么下场？

　　同样，李九真平日里不是没有杀过人，但事后也还是含糊混过去了。

　　但要是把李院长杀了，就真的一丁点转圜之地都没有了。

　　“我只是看到他衣服有点皱，所以帮忙整理一下而已，你们这么紧张，干什么呢？”李九真放下李院长，拍了拍他衣襟，丝毫不紧张地说道。

　　李院长咳嗽了几声，然后翻个白眼，说道：“李九真，你当真一点余地都不肯留么？”

　　“闭嘴！”李九真陡然喝了声，然后将一个U盘掏出来，掷地有声，“口口声声说我不留余地，你们这些是非不分的傻比，就只会包庇畜生人渣吗？都给我滚过来看看，这里面都是些啥！都去你妈一的吧！”


第1058章 一个绝佳人选

　　要说李院长的情报能力弱？那是打死大家都不信的。

　　情报弱的话，还好意思在军事区混吗？

　　他要想调查一个人的底细，还有查不出的？

　　只是关在在于……他无缘无故，为什么要调查另外一个人？

　　且这个人跟对他有着知遇之恩的王强属于父子关系，他怎么可能去调查？

　　这要是让王强知道了，会怎么想？

　　事实上，全世界有着很多的罪恶，都只是被一层纸包裹着，只要一捅，就会破。

　　关键就是有的人已经知道，却不去捅。

　　有的人有能力去捅，却并没有这么想过。

　　因此，在李九真将证据掏出来之前，李院长还真不知道王天来伙同赵彦旗等人，做过多少丧天害理的事情。

　　他顶多只觉得这孩子不争取，喜欢和一些不三不四的人鬼混，做了一些欺负人的事。

　　对于今晚的事情，他也打电话问过王天来，从王天来口中得知是误以为王嘉乐是晓姐，才会上前拉拉扯扯。

　　至于他的手下们，就更不知道他们做过什么了。

　　老大都没发话，他们会去调查这些事吗？

　　他们又不是警察！

　　就算是警察，上面的人压着说别管，又有几个人敢不知趣？

　　就在李院长将U盘插进一个设备打开后，他的神情变得有些古怪，然后又是愕然，接着勃然大怒，最后手都抖了起来。

　　U盘里的影片，和岛国的某些片子很像。但它们却有着本质的区别，后者只是演戏，真枪实弹也是双方自愿，影片里的女性，哭着喊着雅蠛蝶，也都是在展现她们的演技，提升影片的内涵。

　　可王天来等人的行为，却是完全真实的，以强迫手段，SM，各种手段……

　　李院长的脑海中，不由自主浮现出王天来那张老实腼腆的脸，他乖巧懂事，逢人打招呼问好，很懂礼貌……这一切，都只是表象？

　　“怎么会这样，怎么会这样啊！这个畜生！”李院长陡然将设备往地上一砸，使其播放的尖叫惨呼戛然而止。

　　全场静默，所有人都听到了这些声音，龙卫东等人也和李院长一块儿看到，全都低下了头颅。

　　搞半天，他们所要保护所要守卫的，就是这种人？

　　自己这一身军装，究竟是为谁而穿？

　　“啊！”有人低吼一声，眼睛充血，一下子就红了。

　　然后他一把掏出刀子，在自己手掌心狠狠划了一刀，刺痛感叫他越发的难受，嗓子堵得慌。

　　“院长！院长！院长！”他用染血的手，用力锤击自己的胸膛，对着李院长大叫。

　　另外几个人也有样学样，以自残的方式，洒出热血，浸染自己的军装。

　　他们没有说什么，只是叫着“院长”这两个字。

　　然而李院长却能明白他们的意思。

　　“走，我们抓人去！”李院长深吸一口气，又弯下腰，将U盘从地上捡起来。

　　“这下终于要抓人了？你们刚才冲我开枪，我要是没躲开，就这么死了。呵，这也不说，你们打掉的子弹，引爆的炸弹，也都是钱吧。就这么浪费掉，算谁的？”李九真嗤笑着说。

　　“别说了，别说了，再说，我就真的无地自容了。”李院长默默低下头，沉声说道。

　　他确实很羞愧，自己不但不大义灭亲，还差点助纣为虐，把自己一干热血战士拖下水，使他们光辉的军装上染上一抹污点。

　　“我会亲手将他送上法院，这是我给你的交代，也是给那些受害的无辜女子的交代。我保证，不会让任何人从中作梗，一定会让法院做出最公正的审判。”他转过身，很认真地继续说道。

　　李九真本来也是打算让王天来坐牢的，但在这一刻，他还是出言反对：“为什么要送法院浪费时间？让我直接杀了不就完了？我这是为民除害，你难道还要阻止我？”

　　“为民除害这种事，在如今的法治社会，是不提倡的。”李院长嘴唇动了动，也都同样忍不住继续为王天来求情，哪怕他刚刚是那么的义愤填膺恨不得将这畜生给掐死，“从法律角度讲，他……罪不至死。”

　　“因为这里面记录的受害人，没有你的女儿，没有你的孙女，所以你当然可以站着说话不腰疼。”李九真哂然说道，“所谓法律，也总有不健全的地方。我觉得……法律已经阻止不了我了。”

　　“不行，你不能杀他，他只能接受法律的制裁。”

　　“如果我非要呢？你打得过我吗？”李九真不屑地说道。

　　“你——”

　　李院长脸色接连变换。

　　他此时已经觉悟到，自己今天带人带少了，更先进的武器也没有带。

　　而且没有把防毒装置带来，简直失算。

　　不说法律能不能阻止李九真，反正他们这帮人，确实是阻止不了这厮。

　　硬拼的话，也只是给李九真送经验值，没意义。

　　没办法，他只好压低声音，凑过去：“就给一个面子好吗？我真的不希望王大哥白发人送黑发人，就算是坐牢，偶尔还能看一眼……”

　　“你说那些受害人里面，有没有人会因为这个自杀？会有吧，那她们的父母，又算不算白发人送黑发人？”

　　李院长无从反驳，只得说道：“反正我不能看着他死，就算死，也应该死在执行枪决的警察手里，而不是你。”

　　“哦，这好办，你找个人，让他把这人杀了，然后就可以判死刑了。”

　　“……这到哪儿去找啊？”

　　李九真摸了摸额头，忽然一拍手，说道：“我想到一个绝佳人选。”

　　“谁？”

　　“赵彦旗！”

　　“……”

　　“让他们狗咬狗，谁能活下来，就送上法院，再判死刑。哎呀，我真是太机智了！”李九真很自恋地说道。

　　“不行，不行，就是不行，你不要再乱出馊主意。既然你费心寻找证据，就说明你的底线，其实并不是要他们的命，我说的对吧。你到底怎么想的？”

　　“我要告诉他我真实的计划，他肯定拼了命也不会让我靠近那两个畜生……”李九真这样想。

　　虽然他可以强攻，硬生生打王天来他们几巴掌，但何必要这么辛苦呢？

　　故而，李九真说道：“我要看到他们去向每一个祸害过的家庭跪下磕头，我要让他们亲口承认自己的兽行，再将这一切传播到互联网，人尽皆知。你能做到吗？”


第1059章 兵王

　　暖色灯光笼罩的房间，床上，躺着一个枯瘦的老人。

　　准确地说，他的模样并不算太老，不过头发发白，皮肤显得病态，所以看上去是个老者。

　　他的一只手早就没有了，另外一条腿也呈畸形。

　　耳朵少了半只，脸上随处可见伤痕，被衣服和被子遮挡的身上，更是伤疤无数，属于男人的勋章。

　　他安静地躺在那里，睡得很沉。

　　这房间里，还有一架小床，上面坐着一个看护，却是毫无睡意，脸上尽是慌张。

　　远处传过来的一连串枪炮声音，使她暗暗咋舌，虽然李院长早亲自跟她说明过情况，让她有心理准备，但这一场战斗，未免也太激烈了。

　　忽然，床上的老人睁开了眼睛，将唯一的手抬起，招了招。

　　这看护立马上前。

　　就听老人动了动嘴唇，轻声说道：“我好像闻到硝烟的气味，是打仗了吗？”

　　看护凑过去，也动了动嘴唇，让老人看见——

　　是的，老人已经耳聋，但还能说话，且能读懂唇语。

　　看护说的是：“您老闻错了，刚刚外面有人放烟花，是有一股火药的气味。”

　　“是吗？”老人用深邃的目光盯着看护，使看护不由自主把脸侧向一边去。

　　这个看上去枯瘦又残疾的老人，躺在那里就像一具死沉的尸体，没有活力，也毫无杀伤力。

　　然而他的神情却始终沉静，能够给人带来一种莫名的安全感。

　　“扶我起来！”

　　他说了这么一句。当他说出这话时，身上的死气竟以可见的速度蜕去，取而代之的，是如同流星燃烧的锋芒与光亮。

　　他似变成了出鞘的刀，令人难以逼视，浑身上下，也多了一股威严，以及叫人不敢违逆的杀气。

　　这护理还是第一次在他身上感受到这股气息，以往只会感觉这个老人很和善，脾气很好，总是安安静静，叫人放心。

　　她知道他是退役的真正战士，立过很多功劳，是从军队里走出来的兵王。

　　但没有想到，当兵王凋零，变作了老弱病残，一旦认真起来，却还能释放出这样一副震人心魄的光彩来。

　　愣了几秒钟，这护理才不由自主地将他扶起来，想要问他要做什么，却发现声音堵在嗓子眼，怎么都说不出来。

　　一切，都只是因为老人又一次淡淡地看了她一眼。

　　“子弹的气味，怎么会是烟花这种华而不实的东西可以混淆的，我又怎么可能会闻错呢？”

　　老人自语，站起来，身子开始一点点抖动起来，很快全身都有规律的剧烈抖动，身上的骨头也不断发出咔嚓咔嚓的声音。

　　好像充气一般，他干瘦的身子变得鼓胀了许多，这护士甚至都能听到他体内血液加速的声音。

　　这让她很是震惊，因为老人的变化，完全不符合她对人体的认识，这简直不科学。

　　明明是一个快要死掉的老人，为什么还能爆发出如此澎湃的生命力？

　　他的生命力，平日里都藏在哪里？

　　老人“变身”完毕后，轻吐一口气，然后就轻轻推开了护理。

　　下一刻，他人一蹿，快若猎豹，一下子就钻出门口，并直接从二楼跳了下去，转眼就消失在目瞪口呆的护理面前。

　　他亦好像变魔术一般，在看似普通的房间各个旮旯里取出各种各样的配件，噼里啪啦一阵组装，就是一把改装成大口径的手枪登场。

　　铜黄色的子弹装入弹匣，上膛开保险，被他单手持着。

　　他还找到一根烟，含在嘴里，一口气吸到底，再将烟蒂吐掉，然后往室外走去。

　　与此同时，王天来的房间里，赵彦旗也在，两人这时候同样没有睡意，在房间里转来转去。

　　“打起来了，打起来了！那个家伙，明明只有一个人，怎么会造成这么大的乱子？”

　　“马拉个币的，不过只是划了那个婊一子脸上一刀，又没捅死，费得着死追着我们不放吗？”

　　“早知道那贱女人是这个李九真的姘一头，我们就有多远走多远了！该死的，怎么会惹上李九真？”

　　“天来，你说，你李叔叔，能不能挡住这个疯子？”

　　“放心，李叔叔带了这么多的兵，不可能挡不住。”王天来拍了拍赵彦旗的肩膀，一脸坚定，在安慰他，也是在安慰自己。

　　他们其实也听说过李九真的大名，知道这家伙干过一些什么事情，也知道这家伙有着传说中的真功夫，不是那么好惹的。

　　“咦，枪声止住了。”他们竖起耳朵，面面相觑，“难道……已经干掉那个家伙了？”

　　“不知道，我们要不要先离开这里？万一……”

　　“不，不能离开，只有这里是最安全了。李叔叔不肯把我们送到他的军事区，别的地方，有什么安全可言？对于那个疯子来说，警察局都完全没压力。该死的，为什么我没有武功！”

　　在他看来，练武其实是一种很辛苦受折磨的事，相关例子，在电视里看多了，特别是有关少林寺的电视或者电影，里面的和尚每天都要哼哼哈兮，比做操岂止辛苦百倍？

　　在没有外因的情况下，叫他选，他还真不会去练武，有那精力，还不如多搞几个女人——

　　他最大的愿望就是有生之年能搞多少女人就搞多少。

　　练武？呵，又不能长生不死。

　　不过眼下的状况，他却又忍不住幻想，自己如果有武功，且比李九真更高，那还怕个球啊。

　　想怎么弄死那混蛋就怎么弄死啊！

　　“啊，我刚刚看到好像有一道影子飘过去！”赵彦旗忽然指着窗户外面。

　　王天来也差点吓尿，急忙说道：“哪里哪里？不会是他来了吧？”

　　“王少，你爸，你爸刚刚跑出去了……”护理咚咚咚跑下来，大声嚷嚷。

　　“什么，是我爸？”王天来愕然，“那个老不死……不是连起床都不行了吗，怎么可能？”

　　“真的是他，我亲眼看见的。”

　　王天来张了张嘴，神色变得很是复杂。

　　外面，李九真与李院长他们已然休战。

　　当他说出要王天来去向受害人及其家属道歉后，李院长面露一抹难色。

　　他倒不是觉得王天来不应该去道歉，相反，他也赞同。

　　只是单从李九真给出的这点证据，就能发现，人实在太多了，而且应该全国各地都有，并不是江北这一个地区。

　　如果说派出很多兵去请他们，汇聚到这儿，可这种方式似乎很不合适，得主动去他们家登门道歉，才有诚意。

　　这样一来，会耗费很多的时间，而且天知道一个流程下来，王天来还能不能活着回来。

　　那些受害人及其家属，不可能不打他泄愤。

　　这要是拦着的话，道歉的诚意不就大打折扣了吗？

　　李院长只是露出为难之色，却没有出言拒绝。

　　可正当他要点头答应，李九真却因为他迟疑的时间稍长，以为这李大爷不肯，当即就火了——

　　妈的，做出那样伤天害理的事情，道歉难道不是天经地义吗？

　　居然不同意？

　　李九真再次抓住李院长，将他一把提起，吼道：“这样不同意，那样不同意，那还说个毛，我现在就去把王天来宰了！”

　　他话音一落，一道鬼魅般的身影就陡然穿行过来，硬生生从他与李院长之间横插一脚，使李九真松开李院长，往后退开。

　　砰砰砰！

　　枪声与拳脚完美结合，王强如同跗骨之蛆，紧逼李九真，爆发出最猛烈的火力。

　　他一口气逼退了李九真整整百米！


第1060章 老兵不死，只会凋零

　　王强的耳朵是聋的，听不到。

　　再厉害，也都还是听不到。

　　所以王天来与赵彦旗在隔壁房间说的内容，他全然不知。

　　他平日里只是一个慢慢等死的老头，连床都下不了。

　　也不知道王天来他们在外面到底做过什么事情。

　　他的蛰伏能力很强，默默融入到李院长等人当中，正面面对李九真时，看到了李九真的嘴唇，也只听到了李九真说的那句话。

　　要杀王天来。

　　还把李院长挟持，一副威胁的样子。

　　这个人……的行为已经触犯了死刑。

　　所以王天来动了，不动则已，一动，就如雷霆，将李九真逼退百米。

　　“是王强！”

　　“兵王王强！”

　　集体哗然，龙卫东等人在看清楚冲杀的王强身影后，一个个全都沸腾了，露出了激动之色。

　　他们虽然知道是自己理亏，不应该和李九真火拼。

　　但同时也觉得憋屈，这么多人，搞不定李九真一个。

　　难道军人不如武者？

　　不甘心！真的很不甘心！

　　如果能够跳出一个军人代表，能把李九真打得落花流水，那也是一种扬眉吐气啊！

　　“加油！”

　　“干一他！”

　　“好！”

　　一连串喝彩声响起来。

　　只是他们还没喝几声，所有的声音就又戛然而止。

　　因为李九真停下了，且在停下的同时，一把抓住枪杆——

　　在王强扣动扳机之前，他就硬生生将这把枪给捏爆了！

　　捏爆！

　　这什么概念？

　　这枪可是金属！

　　捏瘪，掰弯，尚还能接受。

　　可捏爆的话……

　　真的不是人啊！

　　对于这一点，王强本人却没有丝毫神色变化。

　　在枪爆开的那一瞬间，他竟用他的断手从身上抽出一把锋利的军刺，直刺李九真的胸膛。

　　他的力气，其实也远超常人，如果换做正常的手，李九真还真的退却。

　　可惜军刺却只是卡在断手上，那蕴含的力量，对李九真来说，还是太弱小了。

　　他手掌一抖，瞬间好似无骨，又似牛舌，一下子卷住军刺，夺到了自己手中。

　　嗤！

　　一记行云流水的横划，王强躲闪不及，胸前留下一道血淋淋的痕迹。

　　他恍若未觉，抬起他畸形的那条腿，就是狠狠的一记膝撞。

　　李九真伸手一拍，挡了下来，王强落地，又用自己的脑袋，拼命般撞向李九真的脸。

　　“你敢！”李九真这下真的怒了，这家伙，居然看不惯自己英俊的面孔，太过分了！

　　打哪儿都成，就是不能打脸！

　　李九真一怒，下手也变狠，手往斜上一个炮捶，打中王强下巴，咔嚓一声，使他倒飞出去。

　　李九真原地一转身，离心力甩出军刺，一下子从王强肩窝刺穿，将他钉在了后面的一棵树上。

　　“住手！”

　　一切都在电光火石间完成，等到一切发生了，龙卫东等人才来得及说出这么一句话。

　　却还是晚了。

　　王强受到了很严重的创伤，身子也再一次干瘪下去，冲上巅峰的精气神，也好像漏气的足球一样，迅速地消减，变成了柔弱不堪的普通老人。

　　“李九真，你太过分了！”

　　“为什么要下这么严重的手，他可是英雄！”

　　“我跟你拼了！”

　　龙卫东是最最崇拜王强的，也第一个义无反顾地朝李九真出拳。

　　李九真和他对了一拳，将他打飞，再一个斜进猛推，使跟着龙卫东一块的两人不由自主倒飞，后背与几个人相撞，一块儿滚成一片。

　　“神经病啊，他先袭击我，我要不是躲得快，就被子弹给打死了。居然还说我过分！”李九真大叫不公平。

　　刚刚王强单手持枪逼退李九真百米，玩枪的境界，与李九真玩针都没什么区别，达到了随心所欲的地步。

　　他知道，远距离开枪，只会被李九真提前感应而躲开。

　　只有近距离，将枪融入到“打法”当中，以枪口代替拳头，方才能够克敌制胜。

　　可惜很遗憾，李九真还是将他的这种战斗方法给破解掉了。

　　差距，还是太大。

　　人都是感情动物，根本不会被单纯的理智支撑。

　　所以就算明知道李九真说的是对的，但只要看到他们的偶像被打成这样，都还是特别的难过，有种莫名的悲壮与酸楚。

　　老兵不死，只会凋零！

　　为什么会这样子？

　　“啊！”

　　越来越多的战士朝李九真冲去，压根不听他解释。

　　不过他们也没有彻底失去理智，所以并没有用枪或别的武器，反而发泄一般将枪扔了砸了，提着拳头，好像飞蛾扑火，充满了战意能量。

　　李九真有些惊诧，却也不会因此束手束脚，来一个揍一个，来两个打一双，砰砰砰一阵乱箭打过后，所有人都倒在了他的拳下。

　　他的拳头，打在身上是如此的痛，但这些战士却在对望一番后，哈哈大笑起来，越笑越剧烈，越笑越大声。

　　老兵不死，只会凋零！

　　这是宿命么？

　　就算是宿命吧，那又如何？

　　还是应该学着王强一样，在老得起不了床的时候，释放出最强的战斗啊！

　　即使是凋零后的老兵，也都还是老兵。

　　在这种气氛中，李九真看着王强抓起军刺的把柄，硬生生将它拔出来，人也回到地上，对李九真又一次做出即将进攻的动作。

　　其他人也纷纷站起来，做出同样的动作。

　　“呵——”

　　李九真扯了扯嘴角，“好像，我倒被渲染成了反派角色了？我这明明是替天行道的正义使者啊！”

　　“老王，老王，不要再打了，你怎么出来了，真是不像话！”李院长急得跺脚，立刻冲过去，抓住王强的手臂。

　　“咝——”王强的伤口被牵动。

　　“啊，对不起。”李院长又将他松开，望着他这张沧桑又坚毅的脸，一时不知道说什么好。

　　直说？

　　他会承受的住这样的打击吗？

　　铁血兵王，也曾被俘虏过，却是一句机密都不曾吐露。

　　那样坚韧的人，其实也有其最柔软的地方。

　　那就是他唯一的儿子王天来。

　　若是他知晓王天来的所作所为，怎么可能接受得了？

　　万一当场自杀，或者直接气死，那就……

　　王强浑浊的眼球锁定李院长的脸，似乎看出了什么，冷静地问道：“他是谁？”

　　“他叫李九真。”李院长介绍了一句。

　　“李九真？”王强一听，姓李，就露出了欣慰之色，“老李，恭喜你，你们李家出了个人才，很厉害。”

　　“喂喂喂，你什么意思？”李九真闻言，满腔的怪异，这家伙，是老糊涂了吧，都想哪儿去了？

　　李院长回头瞥了他一眼，说道：“怎么，有意见，难道你不跟我一样姓李？”

　　李九真本来就是孤儿，说是姓李，也只是他师父给起的名字。

　　所以对“李”这个姓并无归属感，撇嘴说了句：“自从隔壁老王这个词语被发明出来后，我老早就想跟着改成这样了。”

　　“……”


第1061章 大义灭亲？

　　纸是无法包住火的。

　　更别说李九真早已把火点燃。

　　李院长再是不想让王强知情，最终也还是将一切告诉了他。

　　王强只是耳聋，又没眼瞎。

　　只要将那些视频给他看，不要说，也都能让他明白。

　　王强目光死死锁定屏幕，望着上面充满淫一秽与犯一罪的影像，嘴角溢出一抹血来。

　　这血，有的是之前李九真打出来。

　　更多的却还是他自己咬破嘴唇和舌头所导致的。

　　“为什么，为什么，为什么为什么！”一行浊泪，夺眶而出。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　铁血兵王，也有热泪盈眶，因为真的真的真的太难过了。

　　自己一辈子所做的，都是保护国家保护人民，为此做出各种各样的牺牲，就连妻子，也都被犯一罪分子抓住报复，悲惨而死。

　　唯一剩下的儿子，却是一个伤害别人的孽畜。

　　这算什么？天大的讽刺么？

　　“他！该！死！啊！”王强仰天嘶吼，好像一头绝望的孤狼，然后挣脱李院长的手，一步，一步，往家里走去。

　　“老王，你别冲动，天来他确实太过分，法律也会让他得到应有的制裁，你千万不要乱来！”李院长上前拦截。

　　“喂，你这个人太讨厌了吧，人家当爸爸的，怎么可能杀自己的儿子，你这样挡着，是何居心？安啦，他最多只是跑过去打断那个畜生的腿而已，用得着这么紧张吗？”李九真也走过去，聒噪地说道。

　　“你闭嘴！不要让我讨厌你！”李院长两眼发红地瞪着李九真。

　　“你他妈还真把自己当我长辈了？”李九真直接就是一拳，把李院长脸给打肿了。

　　“你——”

　　“你什么你，再对我不客气，我打得你满地找牙，我可不是你手底下的兵，注意自己的身份。”

　　“……”李院长算是拿李九真没法子，自己堂堂一个军事据点的大BOSS，居然被这小子随意揉捏，简直太羞耻了。

　　两人这一扯淡，王强已然走出去老远，一瘸一拐，身受重伤，却也丝毫不影响他的速度。

　　李院长没空再跟李九真纠缠，急忙跟上。

　　李九真却是故意，又把李院长追着，拉拉扯扯，耽搁他的脚步。

　　李九真这就是在给王强一个机会，能把王天来直接干掉，那是一了百了。

　　不过大义灭亲，真的有说的那么容易吗？

　　房间里，王天来、赵彦旗，还有那个看护，又一次听到王强扣动扳机后的枪声，片刻后，枪声又一次戛然而止，再也没响起。

　　实则短暂，看似漫长的等待，一切归于静谧，让王天来他们心情很是糟糕。

　　为什么老爸出去后，会又有枪响？

　　这说明刚刚那一连串枪战，并没有把李九真给搞死么？

　　那么现在枪声停止，谁胜谁负？

　　王天来很难相信，自己的老爸会赢。

　　因为李九真的凶威已经传遍江北他们的圈子。

　　而他老爸呢？在床上躺了多少年了？

　　但王天来又非常渴望自己的老爸能赢。

　　那样自己就会彻底没事，不用这么惶惶不安了。

　　“你会给我带来奇迹吗？会变回当年那个无所不能的大英雄吗？”

　　王天来眼前浮现出自己小时候看到的那个高大的背影，正有些出神，就又目光一动，看到一道佝偻的身影出现在门口。

　　正是王强！

　　“天啦，难道他真的带来了奇迹，他……赢了？”

　　王天来鼻子一酸，感觉有两股热流似要夺眶而出。

　　强烈的感动，填满了他的心灵，多年的隔阂，似乎都如阳春白雪一般消融。

　　他快步迎上去，看到王强身上的伤口还有血，急忙探出手，想要搀扶，有些哽咽地说道：“爸，你辛苦……”

　　嗤——

　　王强面无表情，一刀陡然刺出，一下子洞穿了王天来的肩窝。

　　赵彦旗和看护本也要跟这迎上去，见状硬生生止步，纷纷捂住了嘴巴。

　　王天来歪了歪头，又眨了眨眼睛，然后才缓缓低头，看着自己流血的伤口，嘴唇止不住颤抖。

　　难以置信，不可思议，从来没有想过自己会被老爸捅刀子，以至于王天来第一感觉，都不是疼。

　　直到确定一切都是真的，不是做梦，他才感觉到难以承受的痛楚，席卷全身，直透心灵。

　　太特么痛了！

　　王天来声音如太监一般尖锐：“你疯了，你疯了，你连我都杀，你这个疯子！”

　　啪！

　　王强狠狠一耳光，甩得王天来脑袋都差点转了一百八十度。

　　他脸颊一下子高高肿起，嘴里喷血，牙齿也掉了几颗出来。

　　“畜生，你就是一个畜生！”王强又是一脚，将王天来踹翻在地。

　　王天来躺着望着天花板，神情一阵恍惚，眼泪终于止不住，顺着流下来。

　　赵彦旗则是恐惧。

　　“看来我们的事情，彻底败露了，该死，现在该怎么办才好！”

　　他胆怯地腿肚子哆嗦不止，吞了吞口水，脚步悄悄挪动，想要逃走。

　　王强冷冷地看了他一眼，赵彦旗就感觉自己变成了一只小小的老鼠，在被强大的野猫盯上后，连动弹的力气都没有。

　　王强并没对他出手，而是再次居高临下地盯着王天来，声音沙哑：“你知错吗？”

　　“知错？呵呵，呵呵——”

　　王天来扯了扯嘴角，发出怪异的冷笑。

　　也不知从哪儿生出的一股力气，他爬起来，骄傲地仰起头，大声说道：“我不知错，怎么了，杀我啊，有种就杀我啊！”

　　李九真和李院长这时也到了门口，闻言，李九真拍手道：“他都主动求你了，还不满足他么？”

　　然而王强背对着他，作为聋子，压根就听不到他的话。

　　自然也就无视了。

　　王天来这会子也同样无视李九真，一副豁出去的样子，一拍胸口，大吼大叫：“杀啊，就像当年，你亲手捅死妈妈一样，也是用的这种刀，来啊！”

　　“住口，不要说了，不要说了！”王强“看”懂了王天来说的什么，情绪变得越发激愤。

　　当年，其实等他救出他老婆的时候，他老婆就已经在弥留之际了，而且非常的痛苦。

　　为了彻底了结她的痛苦，最后那一刀，就是他捅的。

　　而这一切，年幼的王天来亲眼所见，纵然也知道他爸的意思是为了不让她痛苦，但还是无法释怀。

　　总之，所有一切归根究底，就怪他爸只爱国不爱家，为了什么国家大义，枉顾自己老婆的生死。

　　王天来恨透了！


第1062章 我其实很普通

　　“不要我说，我偏要说！”王天来冷笑着说道，“你是不是自诩为好人，无愧于心？我就是想让你知道，你这样的好人，其实是最恶心的！我就是要让你知道，当一个坏人，才叫一个痛快！你不是好人吗？我是坏人，杀我呀！”

　　王强一把掐住了他的脖子，让他说不出话来。

　　父子俩对望，同时眼泪滚落。

　　在李九真面前，王天来或许会腿软求饶，放下一切尊严，像狗一样跪下趴下，都无所谓。

　　但在自己的父亲面前，他却横着一口气，表现得十分强硬，视死如归的样子。

　　随着王强的虎口不断收紧，王天来越来越难受，出自本能地挣扎，却还是挣脱不得。

　　“难道我真的要死了？我还这么年轻……”王天来一阵惶恐和不甘，脸上的倔强也被哀求替换。

　　王强见状，微微一怔，心里抽痛得十分厉害。

　　他心软了，手也微微一松。

　　“爸，救我，我不想死！”王天来带着哭腔，急声说了句，然后才剧烈的咳嗽。

　　王强低下头，看着自己的手，全身颤抖，一时也都矛盾到极致。

　　“咦，还是下不了手么？我来助你一臂之力！”李九真的声音响起，同时人也冲到了王天来身前，一掌就打爆了王天来的脸。

　　他的力度控制，绝对称得上恰到好处，既毁了王天来整张脸，又没有伤到里面，不至于让王天来真的死了。

　　为什么要毁了王天来的容？

　　倒不是李九真看不惯他长得帅——

　　开玩笑，这丫哪儿帅了，比自己差千百倍好吧！

　　主要是因为，王天来毁过王嘉乐的容，李九真这是以其人之道还治其人之身！

　　嘿，这算起来他和王嘉乐都是姓王，也算本家，居然还想搞同姓恋，实在变态。

　　“你好狠！”王强怒火冲天，要对李九真出手。

　　“我这算狠，你儿子又算什么？”李九真一般挡住，“很抱歉，我做不到把一个人渣当作是人。”

　　他一脚踩王天来肚子上，使王天来不断吐血，好像里面的器官在被千刀万剐。

　　可以说，经过李九真这一脚过后，就算王天来一直活着，稍微硬一点的东西都不能吃，否则就会绞痛不止。

　　从今以后，他将动不动就拉稀，甚至拉血，失禁，再也享受不了吃香喝辣的乐趣，也享受不了憋屎的快一感。

　　唉，实在是太重口味了。

　　“住手，给我住手！”王强眼也不眨地捅王天来一刀，却容忍不了李九真对王天来进行折磨，拼了命攻击李九真，希望能使李九真滚一边去。

　　可惜，他注定只能绝望。

　　不管他用什么方法，都无法令李九真退开一步。

　　李九真硬是化解他的每一招每一式，同时继续乱踩王天来。

　　吓的赵彦旗尿都真的飙出来，那个看护虽没做过亏心事，这一切都跟她无关，但她还是会害怕，躲在角落里，将一只拳头都全塞嘴里。

　　“唔，应该可以在十年以内就死了……再打下去，也许就马上死了，那就违背了我事先的承诺。”李九真忽然主动收手，然后脚步一滑，就到了赵彦旗面前，“轮到你了！”

　　赵彦旗一膝盖跪下去，如同捣蒜般磕头不止：“不要哇，不要，我有钱，我可以给你很多很多钱，求求你不要杀我！”

　　“你敢讽刺我没钱？去你大爷！”李九真同样探手，将赵彦旗这张典型的奶油小生脸给抓了个稀巴烂，接着一脚踹他肚子上，使他受了同样的重创。

　　李院长慌不迭的上前一把揪住他，“你不是已经答应我……”

　　“哦，那就给你这个面子，记住，你欠我一个天大的人情。”李九真顺势这般说道，人也变得安静下来。

　　他打了个呵欠，继续说道：“好了，该做的事情我都做完，送他们进监狱这种事就交给你了，我先走一步。”

　　“你，废了我的儿子，就想这么走吗？”王强抬起头，充满仇恨地说道。

　　“如果不是听说你是个什么英雄，你已经死了。”李九真说道，“对我出手要杀我的人，几乎没有一个有好下场。你不要一错再错。”

　　是，他是英雄，立功无数，值得佩服。

　　但要是一二再再而三的攻击自己，却还一笑了之的话，可就是犯贱了。

　　李九真才不管那么多，惹毛了照杀无误。

　　“我愿意犯错。”刀子还留在王天来身上，所以王强只是空手，挡在了李九真面前。

　　李院长皱眉，说道：“老王，算了，你不是他对手。而且，你没有出手的立场。”

　　王强摇摇头，说道：“我是一个失败的父亲，但在这一刻，我不能再失败。天来他是不对，做错了，交给法官判死刑，我亦无怨无悔。但他被这个人这般对待，我就一定要给他一个交代。”

　　“你给他交代，我妹妹被他伤害，又谁给交代？”李九真嗤笑。

　　王强沉默了一下，说道：“我只能说抱歉，我也只能为天来负责。”

　　“这就是所谓的英雄？”

　　“我从来不把自己当英雄，我其实很普通。”

　　王强说完这句话，就再次向李九真冲杀，明知不是对手，也不会有丝毫的踌躇。

　　哪怕不会有任何作用，也还是会勇敢的出手。

　　李九真卸掉了他的关节，又一下子掐住他脖子，一脸不耐烦地想要扭断算了。

　　王强感受到李九真的杀意，将眼睛闭上，露出了解脱的神色。

　　李九真见状，神色一动，旋即将他推开，笑着说道：“原来你是求死，希望能死在我的手上？那我可不干了，你也拦不住我。”

　　他再次迈步，王强强行抬起断掉的手阻拦，却被李九真灵巧地避开，转眼就跑到了外面。

　　王强见状，十分失落，转身对那个看护深深鞠了一躬：“谢谢。”

　　下一刻，他看向王天来，不待王天来有什么反应，就一下子拔出了王天来身上的刀子，往自己当胸一刺。

　　他的速度太快了，李院长伸手想拦，都没来得及。

　　鲜血喷洒，落王天来的脸上，非常的烫，与王天来自己的血混合在一起。

　　王天来浑身巨震，呆呆地望着王强重重倒下，脸朝自己，瞪圆眼睛的样子。

　　后悔，极度的后悔，从王天来的内心爆发出来。

　　“不！”

　　他后悔了，深深的后悔了，后悔不应该做出那么多伤天害理的事情，后悔不应该做一个坏人。

　　真正害死父亲，还让父亲晚节不保的，正是自己啊！

　　李九真转过头，看着王强的死状，也露出了感叹之色。

　　这个男人，还真是……叫人佩服。


第1063章 原来还有这种爱好

　　如果不是每个月的大姨一妈，让女性得到有效的锻炼。

　　像王嘉乐这样三天两头就喷血，指不定就严重贫血而死了。

　　现在的话，只要脸上没有疤痕，她整个人也都变得活脱得很。

　　好歹也是经历过大风大浪的人，怎么会因为之前的事就后怕得精神不振呢？

　　“他奶奶一的娘希匹，我明明都变成了大力水手，居然会被那两个战斗力只有五的渣渣给伤到，唉，阴沟里翻船啊！”

　　一边上楼，王嘉乐一边对小樱愤愤不平的感叹。

　　小樱颇为无奈，心想换做自己要被割破脸还差点死了，指不定到现在还都惶惶不安神经兮兮吧？

　　她指着王嘉乐的衣服，说道：“你这身血，等下该怎么向你爷爷解释呢？是要实话实说吗？”

　　“哎呀，你不提醒我，我还差点忘了这茬。不行，不能让爷爷知道这事儿，没必要让他担心啊！”王嘉乐说道。

　　反正现在都一点没事了，让王楚山知道的意义何在？

　　小樱想了想，也认可王嘉乐的话，说道：“那就先到我家，换一身我的衣服吧。”

　　“好！”

　　她们偷偷摸摸跑上去，王嘉乐跑去洗澡澡，然后就用毛巾遮挡了下半身，就这么豪放地跑出来。

　　小樱扔了一套自己的衣服给她，笑骂道：“你也不嫌害臊！”

　　“都是女孩子，有什么好害臊的？”王嘉乐莫名其妙，“以前在女生澡堂，几十号人光着屁股呢。”

　　“好吧，我从来没去过公共浴室，不习惯和别人一块儿洗澡。”小樱摇头道。

　　王嘉乐眼前一亮，色一色地说道：“意思是说，你的身子，没有被别人看过咯？”

　　“干嘛？”小樱变得很是警惕，然而却还是晚了。

　　王嘉乐纵是失血，力气也不是小樱可以抗衡的。

　　当即，她便怪叫一声，将小樱扑倒在床上，嘿嘿直笑：“来来来，让本大爷好好瞧瞧，你这娇一嫩的身体，到底长什么样子。”

　　“啊，救命啊！”小樱笑着大叫，不断地挣扎，却还是被王嘉乐脱了个光溜溜。

　　她又羞又怒又觉得好笑，牙痒痒间，也把王嘉乐身下的毛巾扯掉。

　　两人胡乱地打闹了一番，硬是被王嘉乐看去了所有秘密，小樱才红着脸跑进浴室，给自己洗了个澡。

　　王嘉乐则给王楚山报了个信，索性就在小樱这边过夜得了。

　　王楚山起初还不相信，以为王嘉乐和李九真在外鬼混，拿小樱做借口。

　　还是王嘉乐跑到浴室外面，逼着小樱开口说话，王楚山这才罢休。

　　等到小樱出来后，只穿了裤子的王嘉乐坏笑道：“这么热的天，你裹那么严严实实做什么？”

　　“啐——”

　　小樱才不习惯在别人面前光膀子呢，王嘉乐这家伙，活脱脱一女流一氓啊！

　　小樱坐到一边，目光不由自主再次从王嘉乐的笋形上扫过。

　　“虽然我没有乐乐长得好看，但我比她大一点呀！”小樱内心产生出一点小小的平衡。

　　王嘉乐察觉到她目光，哎呀一声，说道：“嘴上说得老实，也挺不正经的嘛，居然偷看人家。不行，我得看回来。”

　　“啊？你刚不是看过了吗？又来！我真的怀疑你可能是个百合了啊！哇，不要，那里……”

　　最后，疲了累了，气喘吁吁，小樱也如认命一般懒得去捡被扔地上的衣服了。

　　就这么继续躺着好了。

　　别说，光溜溜的睡觉，确实比穿着衣服要凉快一些。

　　两人一边惬意地休息，一边随意的聊天。

　　“不知道李九真那个家伙现在在干嘛，已经帮我报到仇了吗？”王嘉乐这样说道。

　　小樱看了她几眼，忍不住问道：“你是不是真的喜欢他？”

　　“当然了，他是我的初恋。”王嘉乐理直气壮，毫不羞涩地宣布，“我本来还想把我整个人全给他得了，但我爷爷不准，这老头管得太宽了。”

　　“还真是敢爱敢恨的性格啊！”小樱额头冒出一连串黑线，这乐乐，是越来越豪放了，作为一个黄花大闺女，这些话也敢光明正大说出来。

　　节操呢？

　　这女孩子之间呢，话匣子一旦拉开，那就是没完没聊，说个不停。

　　王嘉乐索性将自己对李九真这一路的心理变化全部倾诉。

　　从最初的讨厌，到后来的好奇、感激，然后逐步，一点一点，化作难以忘却的情感。

　　到底是什么时候开始心动的呢？

　　唉，一时也说不准。

　　王嘉乐也把自己的困扰说了一番，无它，唯有情敌太多。

　　而且李九真这家伙太过分，居然要脚踩几条船。

　　按理说，这样的人，就该一口水喷死得了，根本不值得去喜欢，可恶的渣男，喜欢他，就是瞎了眼。

　　可偏偏王嘉乐就是做不到这一点。用她自己的话来说，就是太没出息了。

　　对此，小樱也不知道该怎么说。

　　有的人从没谈过恋爱，却可以摆出一副感情专家的风范，给别人各种意见和解惑。

　　很遗憾，小樱不是那种人，她嘴皮子蛮笨。

　　最后也只能一句加油支持你，算做最认真的回应。

　　不知不觉，两人就一块儿睡着。

　　也不知道睡了多久，王嘉乐的电话响了。

　　小樱翻个身，睁开眼睛推了她一下，然后就又闭上眼睛快速入睡。

　　王嘉乐轻哼一声，艰难地看了一下屏幕，是李九真打来的，也就接了。

　　“给你一句话的机会，说出你打过来的正规理由，我就考虑原谅你的不是时候。”王嘉乐含糊不清地说道。

　　李九真一听，便是一笑，说道：“听你这语气，应该是彻底没事了。原本还想过来陪陪你，安抚一下你情绪，看样子也没必要，我就回家了。”

　　“哦……等等，你说什么？”王嘉乐忽然坐起来，立刻说道，“别别别，别挂我电话。我现在，现在很害怕，超害怕，你快过来安慰我！”

　　“是吗，那好吧，你等我。”

　　“嗯嗯，我在小樱家里哦，你别进错门了哈。”王嘉乐笑嘻嘻地说道。

　　她把电话挂断，然后又打了一个特大的呵欠，重新倒下去后，望着天花板，不断地翻白眼。

　　这觉实在是太好睡了，王嘉乐翻了一会儿白眼，重重的眼皮就又垂下，遮蔽了眼镜。

　　在睡着之前，她脑子闪过一道光——

　　“呃，好像有什么需要注意的地方给搞忘了啊。是什么呢？管它的。”

　　呼——呼——

　　她睡得香甜，小樱也同样如此。

　　片刻后，李九真就到了他们这栋楼，直奔她们所在这一层。

　　轻轻扣了扣门，李九真在门口等了一会儿，眉头就是一皱。

　　“嘿，居然不给我开门，搞什么飞机呢？”

　　李九真看了下时间，心想这时大声敲门，惊扰了邻居不太好。

　　因此，他果断选择了从楼梯间的阳台翻出去。

　　纵是高楼，对他来说也没压力。

　　几秒钟后，他就跳进了小樱家里。

　　房间里没有关灯，再说关不关灯对李九真来说也没什么区别。

　　总之，李九真正要开口，一钻进卧室，就是张着嘴巴发愣。

　　只见床上躺着王嘉乐和小樱两人。

　　这没什么奇怪的。

　　奇怪的是……她们怎么都喜欢果睡呢？

　　这满地七零八落的衣服，两个女孩子互掐后的红印，一切一切，都预示着什么？

　　“没想到，你们原来还有这种爱好。”李九真喃喃道，“实在是太刺激了。”


第1064章 怎么可以在我床上

　　有时候一个人如果在临睡前，给自己一个某些方面的暗示，那么就算睡的香，也很可能会陡然惊醒过来。

　　比如说，还可以赖床五分钟，然后起床去上班。

　　那么在倒下去的那一瞬间，提醒自己，再睡五分钟。

　　很多人还真的可以在五分钟内醒过来，哪怕他再怎么想继续睡。

　　王嘉乐临睡前，知道李九真要来，也想着等会儿要和他说一会儿话什么的。

　　故而当李九真轻手轻脚凑过去，拿起薄被正要给她们盖上的时候，王嘉乐就身子一激灵，自然而然睁开了眼睛。

　　她依旧处在半清醒半睡梦的恍惚状态，是以并没有觉察到自己的异状，甚至还以为这是在自己的家里，都暂忘今晚是在小樱这边睡觉了。

　　她下意识摸了摸脸颊，没有疤也没有伤，旋即轻松一笑，伸手拉了李九真一把。

　　李九真被拉着蹲到她床边，她便微微探起身子，凑过去索吻，手也环住了李九真的脖子。

　　“耶，什么情况，我还没帮小樱盖好被子啊好吗，这都等不及要？”

　　李九真先是有些犹豫，要不要叫王嘉乐暂停呢。

　　不过王嘉乐发觉李九真没有尽心尽力，就是一阵皱眉，立刻加大了吸力。

　　李九真见状，也豁出去，翻身就爬上了床，和王嘉乐胡来。

　　过了好一会儿，彻底醒来的王嘉乐才发现自己没穿衣服。

　　“咦，我都没感觉到他帮我脱，怎么衣服就没了？他的水平，已经达到这等高度了吗？这也太厉害了吧？不对，我想起来了，我和小樱姐姐两个都没有……不好！”

　　王嘉乐被惊出一身冷汗，急忙将手撑在李九真肩头，使他支起身子。

　　再一扭头，就看到小樱正目瞪口呆地盯着自己。

　　都不知道小樱是什么时候也醒过来的。

　　小樱和王嘉乐对望了不到一秒钟，就立刻再次闭上眼镜，双拳紧握，牙关紧咬，装作仍在睡觉的模样，可演技着实太拙劣了。

　　这一点，她得向李九真好好学习呀。

　　看李九真，在小樱醒过来的那一刻，他其实就已经知道了。

　　只是为了避免更加尴尬，才恍若未觉地继续做自己的事。

　　“嗯？”李九真头也不转地抓起被子，将他们三人全部盖住，使王嘉乐躺在中间，“怎么了？”

　　“没，没什么，我困了。”王嘉乐有些慌乱，同时也感受到默契，就同样揣着明白装糊涂。

　　“嗯啦，晚安！”李九真也跟着闭上眼睛。

　　三人都开始装睡，气氛也还是充斥着尴尬。

　　“唉，我到底在干嘛！越来越过分了，回头该怎么像小樱姐姐交代呢？”王嘉乐暗暗叹气，对李九真也充满怨念，“这家伙，把我仨室友看光了，把田欣学姐也看光了，现在连小樱姐姐也被他看光了。天啦，他到底要看光多少人啊！”

　　如果李九真听到她心中的呼喊，必然还是有得反驳——

　　妇科的医生一天看过的人体数目，估计都超过自己这么多年的总和。

　　自己既然也在医学一途上越走越远，当然应该向他们学习，无私奉献自己的眼睛，哪怕自己并非主攻妇科——

　　反正都是医生，分那么清楚干嘛呢？

　　啪嗒！

　　李九真屈指一弹，也不知道弹了什么飞出去，十分精准地打中电灯开关，使房间里的灯光关闭，一切黑暗下来。

　　呼——

　　很明显，听到了小樱放松的吐息声。

　　又过了十多分钟。

　　窸窸窣窣，窸窸窣窣。

　　小樱翻滚，将李九真与王嘉乐身上的被子全部裹了去，使王嘉乐又一次光溜溜地暴露在李九真面前。

　　小樱不知道，王嘉乐却是对李九真有所了解，知道这家伙，在乌漆麻黑中，也还是可以看得见。

　　当即，她就想去把被子再抢回来。

　　小樱机灵得很，知道自己的力气不如王嘉乐，索性就裹着被子一块儿往床下滚。

　　叮咚一声。

　　小樱重重摔倒在地板上，痛得她轻吸一口凉气。

　　接着她就像蚯蚓一样，拱起屁股，往前蠕动。

　　将手从薄被缝隙中取出，在地上摸索自己的衣服。

　　最后爬到隔壁房间，尽量不带一点声音地将门关上。

　　火速穿衣服！

　　一边穿，小樱也一边觉得很委屈。

　　明明自己吃了大亏，被看光了，却还要自己小心翼翼不惊扰到他们两个。

　　凭什么自己要这么忍让，难道不应该发飙叫李九真一声禽兽，再试着去把他眼镜戳瞎得了？

　　穿上衣服后，小樱又摸索着去厕所，用冷水洗了洗脸，却感觉耳朵越来越烫了。

　　这种情况下，她可不好意思再回房间，只好在客厅的沙发里窝着。

　　房间里，见小樱久久不来，王嘉乐有些忐忑，惴惴不安的小声说道：“小樱姐姐会不会生气了呀？”

　　“不知道。”李九真老老实实地说道。

　　“不知道？你还好意思说不知道。”王嘉乐恨恨地继续用很小的声音说道：“都怪你，进来都不敲门，我看你就是故意的！”

　　“故意你个头，谁叫你们睡个觉，连衣服都不穿。敲门又不给我开门，早说这样，我就不来了。”李九真很冤枉地说道。

　　“解释等于掩饰，掩饰就等于确有其事。”王嘉乐鄙夷地说道，“你就是故意的，坏透了。”

　　“喂，你再诽谤，我可就真翻脸了啊。”李九真不爽地说道，自己进来后发现不对劲，第一时间就去找被子给她们盖，这是何等的正人君子作态？

　　这死丫头片子一醒过来就要亲亲，才叫一个流一氓。

　　这年头，怎么男女之间的区别反而颠倒过来了呢？

　　真不愧为世风日下啊！

　　“你还想翻脸，我才要翻脸！打你屁股！”王嘉乐瞪了黑暗中他的轮廓一眼，摸索着就是一巴掌，打李九真屁股上。

　　“嘿，你这磨人的小妖精！看我以其人之道还治其人之身！”李九真也伸手，在王嘉乐屁股上用力拍了三下。

　　啪啪啪！

　　“你敢下这么重的手！”王嘉乐也立刻反击。

　　啪啪啪！

　　此起彼伏的啪啪声，越来越大，最后传到外面，小樱的耳朵里。

　　小樱听得清清楚楚，十分的羞恼和诧异。

　　“他们，他们怎么可以在我的床上那样子……”

　　得，也不知道小樱这脑洞回路，都想哪儿去了。


第1065章 你普通话也太差了

　　李好胖为了让李九真治好自己的蛋，可谓是用心良苦。

　　这才过几天？他就已经选了三个上好的地段，高价租了门市，要同时开三家分店，花的也全都是他自己的钱。

　　不但如此，也不知道他是怎么说动樊以君的，居然把樊以君也请到现场，参加剪彩，并在稍后的环节中，表演医术，引人围观。

　　他也以自己、王楚山还有李九真的名义，将分店开张的消息传播出去——

　　要想以最快的速度拓宽市场，当然需要扬名，尽量让更多的人知道并且记住这新开药房的名字。

　　王楚山上次开药房，可都没请什么人，悄悄的搞。

　　这一次，既然传出了消息，那些与他交好的同行，还有一直没有忘记他救命之恩的部分患者，也都纷纷赶来凑热闹。

　　王嘉乐的几个室友，田欣和她的小伙伴，也都过来凑热闹观礼。

　　李好胖之前顶着费大师的名头，在国内也结交了不少人，其中刚好在江北及其附近的，也有一部分人赶过来。

　　李九真这边，范欣悦在外地参加什么活动没回来，燕魏蝶带着已经杀青的穆微凉倒是很给面子的跑了过来，形成靓丽的风景线——

　　好歹也算明星嘛！

　　葛小川、白过希、何路，也都带着花篮一起过来送上祝福。

　　还有一些别的人，汇聚一堂，声势还是挺浩大的。

　　叫白过希和李好胖都挺尴尬的是，名医阁的林隐莎等人，居然也都过来观礼。

　　他们也没有在今天捣乱砸场子搞什么飞机——

　　之前比较过的嘛，都输了。

　　有樊以君这个药王针的主人在，想来也没有获胜的希望，还是不要在众目睽睽之下贻笑大方了。

　　还在暑假中，杨胜楠这样的警察是没假的，蒋歌颂这位老师，则是大大的有空。

　　她今天也来到这里，甚至连爸妈都一块儿来了。

　　蒋德龙是知道李九真这样的人不可能缺钱花，但李九真从来没有正儿八经投入什么事业工作，总给人一种不踏实不靠谱的感觉。

　　此时看到李九真名下产业进行得有声有色，那也是挺满意的，尽管几家连锁药房加起来，在他们这样的土豪面前，也算不得什么出彩的。

　　但这也是一个很好的开头啊！

　　年轻人还是不要那么暴力，打打杀杀什么的，太危险了。

　　定下心置办一份产业，安安分分过日子，再结个婚生个小孩，一家人其乐融融，才是幸福。

　　到了“才艺”表演的环节，蒋德龙注意到漂亮得不像话的樊以君表演她近乎神奇的医术时，李九真那两眼放光的样子，活脱脱就是自己年少追求初恋的时候。

　　到燕魏蝶演唱了一首名不经传的民谣时，李九真也都笑得色一迷迷。

　　虽说对自己女儿有信心，不觉得她比谁更差，但是，蒋德龙也还是有危机感的好伐！

　　于是在宴会吃饭的时候，他抓了个机会，就又逮着李九真，说道：“上次咱们不是说起结婚的事儿吗？怎么之后你就没吭声了？”

　　“结婚？”李九真大吃一惊，“咱们两个？这怎么可以，你可不能跟你闺女抢男人啊，这是不道德的。”

　　“我呸！你这臭小子，还这么没正行啊！”蒋德龙又好气又好笑，才不肯让李九真插诨打科，“总之，必须要提上章程，都这么大的人了，绝对不能再拖！”

　　“好吧，我再跟小颂商量商量，尽快给你一个准确回复……”李九真用求助性的目光看向蒋歌颂，可偏偏蒋歌颂只拿眼望天。

　　得，这也是默许逼婚的架势。

　　李九真也不好直说不想结婚，那样会伤人家女孩子的心，只好再一次施展拖字诀。

　　好不容易将这一场“劫难”给暂时化解，李九真目光一转，落在葛小川身上，登时眼前一亮，立刻找借口跑过去。

　　“嗨，兄弟，哦不，哥，葛小哥，怎么样，饭菜还可口不？”李九真笑呵呵地搓着手。

　　葛小川打了个寒噤，露出怕怕的表情，说道：“这无事献殷勤非奸即盗，你别说你又要我给你擦屁股啊！”

　　李九真正要说话，白过希就是一笑，说道：“你们在说什么呢，什么插一屁股？你要插一他屁股？这也太……可怕了吧？这种话怎么能在公开场合说呢？”

　　“咦，他们在说什么？”

　　“好像是说……”

　　附近的人听到后，纷纷变色，用古怪的目光看着李九真和葛小川。

　　李九真葛小川齐齐满头黑线，葛小川指着白过希，说道：“你普通话也太差了，我说的是擦，不是插！区别很大的好吗？”

　　李九真哪里不知这厮是故意的，冷冷一笑，猛地转头，大声说道：“林隐莎，这里，小白刚说想跟你复婚，又不好意思自己来说，叫我来做媒，你什么意见说说呗？”

　　“呃？”林隐莎愕然。

　　“要死啊你！”白过希大囧，立刻去摁李九真的头。

　　李九真一个回旋踢，就把他踹飞了。

　　使他在空中转体三百六十度，最后重重倒在了林隐莎的石榴裙下。

　　“咦，现在就求婚了吗？单身这么多年，你也是够猴急的。”李九真又道。

　　“姓李的，算你狠！”白过希指着李九真，恨恨说了句，然后将发红的脸埋进地毯里。

　　“好了，清静了。”李九真拍拍手，对葛小川说道，“我们还是继续讨论这擦屁股的话题……哦，不对，跟屁股没关系。”

　　“那跟什么有关系？”葛小川问。

　　“我的终身大事。”李九真一脸严肃。

　　葛小川再次震惊，捂着嘴说道：“你的终身大事……跟我有什么关系？难道你真的是双？”

　　“双你大爷！”李九真敲了他额头一记，然后将他拉近，说悄悄话，“你能不能帮我搞几个户口和身份证，分别叫李一真，李三真，李五真还有李六、七、八真？”

　　“啊，这种事吗？”葛小川十分奇怪，说道，“你要这些干嘛，好奇怪。而且为什么没有李二真和李四真呢？”

　　“因为我不二啊。”李九真说道，“李四真有谐音，我还是得谦虚一点，不能去和李时珍大大撞名好吧！”

　　“原因呢，你还没回答我。”

　　“知道得越多，只会死得越快，这个道理你不懂吗？”李九真不怀好意地看着葛小川。

　　“好吧，我帮你想办法。”葛小川很无奈地说道。


第1066章 我儿子

　　李好胖宴请来宾的酒店，距离其中一家新开业的药房并不远，就在斜对面。

　　这家酒店的老板，也都认识昨晚被李九真烧掉的那家酒店的老板。

　　他也算消息灵通，知道昨晚那个同行，现在都在医院躺着。

　　李九真却活蹦乱跳，在这搞什么新店开张，压根没警察来抓他，可见这后台背景有多硬啊！

　　自己这儿今天要没伺候好，也被烧了，该上哪儿哭去？

　　是以，他完全没有瞧不起几家药房开业的这等小事，从头到尾都亲自张罗，大小细节，妥妥当当。

　　其实对于李九真来说，只要不得罪他，他压根不会仗势欺人。

　　就算这家酒店的老板对他冷淡，也都无所谓。

　　这老板主动摆低姿态，一副装孙子的样子，甚至还说要免单什么的，反而叫李九真蛮奇怪——

　　也许这是人家的性格如此吧，唔，那就由得他去好了。

　　对于李九真这种“理所当然”的回应，这家酒店的老板表面下依旧保持着恭恭敬敬，内心却还是忍不住一阵羞恼——

　　特么的，有什么了不起的，恃强凌弱的垃圾，哼！

　　“老板，不好了，外面一下子多了好多军车，来了好多人！”有保安忽然冲进来，找到老板报信。

　　“军车？”老板一愣，旋即也露出了惊惧之色。

　　无缘无故，怎么会有军车到这里来？

　　难道这里蛰伏了什么恐布分子？

　　天啦，快逃命要紧……

　　等等！

　　老板目光一转，落在那边正和燕魏蝶干杯的李九真脸上。

　　“难道是冲他来的？”

　　哗啦啦——

　　整齐的步伐，传递到在场每个人耳朵。

　　大家齐刷刷往门口一看，就看到大约百来个军人一拥而入。

　　他们并没有携带任何武器，但那副杀气腾腾的样子，还是叫人呼吸一滞。

　　正所谓来者不善善者不来，用膝盖想也知道，这些人绝对是来找茬的。

　　大家也都很有默契地再次转头，齐齐看向李九真。

　　似乎所有人都已经达成了共识，在场也就李九真这个家伙，拉仇恨的本事是最强的。

　　“谁是李九真，就是你么？”这些军人当中的为首者，是一个身高两米左右的壮汉，看上去是胖子，但身上绝非虚肿的肥肉，而是刚硬的疙瘩。

　　人形推土机，狂暴人熊，就是形容这样的家伙。

　　他的目光犀利，所到之处，寻常人几乎都不敢与之逼视。

　　“果然是来找这个李九真麻烦的，哈哈，这妥妥一件喜闻乐见的好事啊！”酒店老板有种扬眉吐气感。

　　他虽然消息灵通，但涉及到昨夜后来李九真与李院长那么多人火拼不落下风的事迹，他还是不知道的。

　　江北曾经的风云人物王强之死，到现在也还没有公开。

　　在他看来，多半就是李九真昨夜烧酒店的事情，负面影响太大，警察觉得HOLD不住，所以就轮到军队出马。

　　多正常的逻辑推论啊！

　　一下子来了这么多久经训练的军人，想来李九真就算有功夫，今儿个也不可能讨得了好。

　　早知道这样，刚刚自己就不装孙子了。吗蛋的，在这么多人面前，对李九真低眉顺眼低声下气，实在是太没面子了。

　　就在这酒店老板暗暗得意和后悔的时候，李九真微微皱眉，说道：“我就是李九真，你们这是要干什么？”

　　“你觉得……我们是来干什么的呢？”这个壮汉咧嘴一笑，笑容充斥着暴虐。

　　同样是胖子，身为化境高手的李好胖，见状都自觉笑不出这种风格来。

　　他作为这场宴会的推动者，只希望能得到正面的大量名声，而不是被这些人破坏气氛。

　　这可关系到自己的蛋一蛋啊！

　　岂容任何人干扰自己拯救它的过程？

　　当即，他就上前几步，淡淡地说道：“我知道，你们是来祝贺我们新店开张的。”

　　“呵，他昨晚做出那样的事，造成那样的后果，你居然说我们是来祝贺的？胖子，你确定你不是在搞笑么？”同样是胖子，这壮汉居高临下盯着李好胖，却是露出了一抹优越的姿态。

　　李好胖也笑了，说道：“我不管他做了什么造成了什么后果，今天，你们就只能是来祝贺，懂？”

　　“没看出来，你这胖子比我嚣张。”壮汉舔了舔嘴唇，又点点头，旋即将比一般人大腿还粗的手臂举上头顶，比了一个又粗又大的中指，红着脖子就是狂吼，“干一他娘一的，跟我一起，砸！场！子！”

　　话音一落，他带来的所有兄弟，就如洪流一般展开，对着房间里的摆设肆意破坏起来。

　　“诶？？？”

　　酒店老板一呆，旋即继续傻眼。

　　什么情况？

　　这冤有头债有主，不冲上去把李九真胖揍一顿然后拖走，砸自己的酒店算个啥？

　　这些桌子椅子还有各种摆设，是哪里得罪你们了吗？

　　卧槽，这讨打火机是干嘛？

　　天啦，他们居然纵火！

　　这还有王法吗？还有法律吗？

　　救命啊！

　　酒店老板哭了，觉得这难道就是宿命，只要是开酒店的老板，在遇到李九真过后，就都要倒大霉吗？

　　来参加开业宴会的，绝大多数也都只是普通人。

　　骤逢这一幕，这些人全都感受到了惊吓，一个个要么站起来躲开，要么抱头蹲下。

　　蒋德龙张着嘴，然后看向蒋歌颂：“这小李，最近是不是又闯大祸了？”

　　蒋歌颂已经从李九真口中知道了有关王强王天来的事儿，只是李九真隐去了和杨胜楠开房再被王嘉乐尾行的前奏。

　　对此，蒋歌颂也都有种强烈的感叹，为王强的悲壮自尽，也为王天来的咎由自取。

　　她摇了摇头，说道：“没有的事，是这些人无理取闹。”

　　“都他妈住手，这是在跟我的蛋做对啊！”李九真还没什么表示呢，李好胖就暴怒了。

　　就算没伤人，只是砸东西，也都绝逼不能忍！

　　他怒吼一声，人就冲出去，砰砰几下，就打飞了几个军人。

　　“娘希匹的，老子知道打不过李九真这狗曰的，只是想当着他面砸点东西，这都不行吗？”

　　“王老爷子付出的可是一条命啊！我们只是单纯的想发泄一下下，这都不行吗？”

　　“死胖子，滚一边去——”

　　这些当兵的也都是暴脾气，哪能容忍李好胖撒野？

　　为首的壮汉第一个发疯，朝着李好胖就是砂锅大的拳头狂轰。

　　尼玛的，打不过李九真这样的变态，还打不过你这样一个浮肿的胖子？

　　面对这样好像霸王龙一般的魁梧巨汉，就算知道李好胖有武功的人，也大都忍不住为他捏一把冷汗。

　　他真的能抗衡这个各方面看上去都更大几号的壮汉吗？

　　砰！

　　两人拳头对拳头，实力硬杠，李好胖傲然而立，脚下的地板砖出现细细密密的裂缝。

　　而这壮汉则是好像脚下装了溜冰鞋，嗤啦声中，往后滑出一大截，所过之处，后背撞烂了好几张桌子椅子，饭菜洒了满身。

　　他倒在烂掉的桌子“尸体”当中。

　　全场鸦雀无声，和壮汉一起来的那些军人，也一个个下意识停下动作，露出愕然之色。

　　他们完全没想到，在堆里被称作“霸王”的壮汉，居然会被一个看上去相对很弱的胖子给打成这样子。

　　其实李好胖也很魁梧，但相比这个壮汉，看上去确实娇弱了许多。

　　然而实际上呢，他“小小”的身躯，却是有着大大的能量。

　　轰啦——

　　木渣飞溅，壮汉没事人一般爬起来，身上的肌肉一阵抖动，使饭菜掉落下来。

　　他双目通红，盯着李好胖：“你是谁？”

　　李好胖依旧保持着傲然，正要开口，李九真就将手搭在他肩膀上，一脸骄傲地宣布：“我儿子！”

　　“……”李好胖脸上的肥肉颤抖得厉害。

　　“呃，抱歉。”壮汉歪了歪头，旋即对李好胖流露出一抹不加掩饰的同情之色。


第1067章 做我儿媳妇

　　这一百多号军人来得快，去得也快，并没有抓人，也没把谁抓起来揍一顿。

　　只是砸了东西，发泄了一下，就这么浩浩荡荡走掉了。

　　仿佛他们的出现，没有任何意义，只是充满了孩子气。

　　李九真知道，他们只是一种对王强之死的表达方式。

　　也因为这一点，他并没有生气，也没去追究他们的责任。

　　至于这家酒店的老板，也同样没有追究——

　　开玩笑，他纵是有些身家，也不敢和一群气头上的军人闹脾气。

　　反正这一番打砸，也损失不了多少。

　　充其量也就损失一些面子罢了。

　　而自己的面子，在李九真面前，早就已经舍弃了，还怕个毛啊！

　　李好胖是最幽怨的，将各大宾客送走之后，回眸间，他幽幽地盯着李九真：“你早知道会有人来捣乱，是吗？”

　　李九真摇头道：“我又不会算命，怎么可能知道？你当你老子是无所不能的天才吗？”

　　李好胖气愤不已，咬牙对樊以君和蒋歌颂说道：“两位妈妈，你们能不能管管他？”

　　“嗯？”

　　蒋歌颂和樊以君对望一眼，旋即樊以君耸肩一笑，蒋歌颂则是冲李九真垮了脸。

　　蒋德龙夫妻站得有点远，只是依稀听到了什么，就凑过来。

　　“你刚说什么？”他们问李好胖。

　　李好胖正要说话，李九真就一下子开了无双，差点将他生生打爆。

　　吐血间，李好胖比刚才那个壮汉更夸张，直接离地飞到门外，又打着滚到公路中间。

　　一辆汽车从他身上碾压过去，然后急刹，司机吓得尖叫，还以为今天自己要栽了。

　　“嗷嗷嗷——”

　　李好胖龇牙咧嘴地一点点爬起来，露出了痛苦之色。

　　他的抗打击能力，比一般的化境高手还要更强。

　　被李九真打成这样，还被车碾压，拍了拍屁股，却没真受什么伤害。

　　“好功夫！”有人拍手叫好，“横练功夫实在是太棒了！”

　　李好胖没好气地扭头道：“需要你说风凉话吗？”

　　吗蛋的，横练功夫练得再好，要是只能挨打，还不了手，也是悲剧哇！

　　横练功夫在什么情况下，大有作用？

　　当然是两败俱伤的情况下了。

　　偏偏李好胖拼着以伤换伤，都没那个能力。

　　他这种的横练功夫，在李九真面前，也就只是一个笑话。

　　“嗯，你也是当兵的？”李好胖说完后，就用奇怪的眼神盯着这个人。

　　确实能从这人身上感受到很强的军旅气息，却又觉得这人很弱，没有那种典型憋得太久的阳刚之气。

　　反而……有些阴柔，给人一种挺娘的感觉。

　　“这个人，和那个叫神祭的杀手，气质很像诶。”王嘉乐也看到了这个人，眨巴着眼睛说道。

　　李九真闻言望去，露出一抹笑意，说道：“那是因为他们一个练的葵花宝典，另一个练的辟邪剑谱啊！”

　　“……能不能不要这么邪恶？”

　　“拜托，我只是看了电视以后，记住的武功秘籍名字，我这也叫邪恶？”

　　“你就是邪恶。”

　　“不好意思，我既不是练的葵花宝典，也是辟邪剑谱。”这个忽然出现的男子，模样二十多岁，唇红齿白，好像和尚一样没有一根头发，也都看上去很柔和。

　　他看向李九真，咧嘴一笑间，露出完全可以和李九真媲美的白皙牙齿，“李师傅，你好，我叫释迦樱，我相信你看得出我练的什么功夫。”

　　“我就看出是葵花宝典。”李九真说道。

　　樊以君观察一番后，说道：“应该是童子功。”

　　“也就是处一男咯？”李九真立刻说道，“这么大个人了，还是处一男，也好意思这么显摆。”

　　“呃，我好像没有显摆。”释迦樱摊手。

　　“意思是你不是咯？”蒋歌颂哼哼了一句。

　　“我……”李九真忽然想打自己嘴巴，这不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　老老实实承认自己的确已经不是，却会让蒋歌颂不满。

　　撒谎说自己还是，这才鄙视完别人，又这么说，岂不是狠狠给了自己一耳光么？

　　他决定装作没听见蒋歌颂的话，对释迦樱说道：“你也是来找茬的？”

　　“我听说你的武功很高，刚好我在军队里武功也算不错，就想来交流一下，希望你能应允。”

　　李九真摇头道：“我不跟娘娘腔交流，以免被人误会。”

　　“你对娘娘腔很有意见吗？”又有人冒出头来，用阴冷的声音说道。

　　大家一看，就见一个大热天也将自己用黑色长袍遮得严严实实的人看似缓步，实际很快地走向这边。

　　隔得老远，都能闻到他身上一股刺鼻的药味，好像是个病秧子。

　　然而只要有不错功夫的人，都能从这人身上感受到一股强大的威胁。

　　李好胖的寒毛都竖起来，他和樊以君一样，更多的还是专研医术，武功方面，相对弱一些，也没接触过多少杀手。

　　对于杀气惊人的杀手，他是有种本能的忌惮。

　　哪怕是不到化境的杀手，配合武器，经验丰富，想杀他也都是有大大可能的。

　　最叫李好胖无语的是，这个黑袍男子，感觉也是化境高手！

　　不是说好了化境高手很少吗？全世界都没多少个。

　　怎么前后遇到一个又一个，都成大白菜了！

　　“这声音，好耳熟！”王嘉乐阎文熙田欣等几个都死死盯着脸也遮起来的这个人。

　　李九真耳朵一动，便对他点点头，说道：“神祭，我的朋友，有几天没见了，是谁给你的勇气，敢自己送到我面前来？”

　　“你今天不是新店开张么？我看到有打折优惠，所以就来了，你，不会不给我治吧？”黑袍人发出一道轻笑声。

　　“我就说声音耳熟，原来是这个变态！”王嘉乐她们都露出一抹惧意。

　　这神祭，不但是杀手，而且还是疯子，不怕都不行。

　　“我亲自出手治病，就算是打折，也都很贵。”李九真说道，“你负担得起吗？”

　　神祭缓缓抬手，将自己脸上的遮挡物大大方方取下来，露出一张美丽的脸。

　　“啊！”不少人都惊呼。

　　惊呼的原因，不是因为他比释迦樱更娘娘腔的面容，而是他这美丽的脸，以及脖子，都有着大面积的腐烂，看上去十分的重口和丑陋。

　　王嘉乐田欣这几个艰难地吞了吞口水。

　　因为她们再次深刻觉悟到——

　　如果没有李九真和白骨针，她们和神祭，不会有任何的区别。

　　“你不开价，怎么知道我负担不起呢？”神祭没有理会因为被抢风头而略微皱眉的释迦樱投来的敌意眼神，只对李九真说道。

　　李九真和他对望几秒钟，思考了一下，挠挠头，说道：“我一时间也没想到开什么价，不如，你做我儿媳妇吧？好胖，娶了他！”

　　“卧槽尼玛——”刚刚才吐血的李好胖，差点又把饭给吐了。


第1068章 越娘越猛

　　“对于之前的误会，我很抱歉，也愿意保证，从此将你加入我的免杀名单，希望你能拯救一下我这张脸，它对我非常重要。”神祭对李九真很认真地说道。

　　他之所以毁容，身上也跟着溃烂，是因为中了招，被陨石的特殊能量给腐蚀。

　　同样中招的，还有杀手之王白无常，以及李九真、樊以君等这一波。

　　偏偏李九真这一波全都没事，那就算用屁股想，也知道李九真有根治的办法。

　　如果有的选，神祭当然不会来找李九真，而是另外找高明的医者治疗。

　　然而他找了，不然身上那么浓烈的药味，是怎么来的呢？

　　可是这并没有什么卵用啊！

　　实在是不愿意顶着丑陋的面孔生活在这丑陋的世界中，因此，神祭来了，到了这里，摆出了低姿态。

　　只是仅仅这样的话，李九真就会当作一切都没发生吗？

　　他是立志要做一名医生，但不代表他会当一个傻比。

　　李九真不由得轻笑一声，说道：“听你这话，我是不是还得因为你不再杀我了而受宠若惊啊！就这么一句话，上次来杀我的事儿，也都算了？你以为你是谁？比我更强么？”

　　神祭淡淡地说道：“虽然你的实力不下于我，却没有我不择手段。我比你更有优势的一点在于，你，有牵绊，而我，却没有！”

　　说话间，他的目光顺着李九真身边，一路看过去。

　　女孩子好多。

　　李九真皱眉，说道：“你以为我今天杀不了你，是么？”

　　神祭说道：“这是自然的，所以我们根本不需要这么剑拔弩张。不如这样，你帮我治疗，我承诺去杀了要杀你的幕后指使者，你看如何？”

　　李九真还没说话，释迦樱就露出恍然之色，说道：“我看出来了，原来你是一个杀手。”

　　“……”神祭看了他一眼。

　　自己和李九真这正谈判呢，需要这娘娘腔在这里说废话么？

　　好吧，自己貌似也挺娘的，用娘娘腔这仨字形容人家，会不会有点不合适？

　　“你是杀手，我是兵，我们是天生的对头。”释迦樱一本正经地说道，“本来我是想找李师傅切磋一二，印证武学，见识一下将王老爷子逼死的人有什么本事。现在的话，我觉得还是先将你制裁，才更符合我……”

　　“你的废话太多了。”神祭打断释迦樱，并且直接朝他出手了。

　　李九真和王嘉乐她们在力气方面得到了增强。

　　神祭的身体，也同样发生了某种变异。

　　据说核辐射污染的地方，老鼠都能变异得跟猪狗一样大，其力量，也必然会得到大幅度增长。

　　神祭的话，倒没有变异成巨人，但他在腐烂的同时，也得到了一股庞然的力量。

　　这股力量，已经被他彻底掌握，动手间，收放自如，在拳头还没打到释迦樱之前，看上去轻盈灵巧，不似多强。

　　然而当释迦樱抬手去接的那一瞬间，他的眼皮一跳，背脊都麻得如同炸开。

　　“不好！”

　　关键时刻，他也火速爆发出自己最巅峰的力量。

　　什么叫童子功？

　　用废话来讲，就是童子才能练的功夫。

　　就好比葵花宝典，就只能是太监才能练的功夫。

　　童子功，是一种将雄一性一激素，阳刚精气加以利用，熔炼到身体力量方面当中。

　　所以就算是童子，从来没有内什么什么，看上去也不会有什么阳刚之气过剩的特征。

　　换句话说，释迦樱要是看上去刚猛硬汉，反而是一种没有将功夫练到家的表现。

　　他看上去越娘，实际上打起来，就越猛。

　　这种看似柔和实则刚猛的矛盾结合体，也最有欺骗性效果，给人一种这人很好欺负的错觉，可真动起手的话，九成九都会极度后悔。

　　轰隆！

　　两人的碰撞，才叫真的暴龙对暴龙。

　　虽然他们个头不高，块头不大，也都瘦，比较之前那个壮汉与李好胖，要逊色许多。

　　但架不住他们力量逸散所造成的破坏性更大啊！

　　飞沙走石，两人一边对轰一边挪步，脚步所到之处，地板那必然会形成寸寸裂缝。

　　两人一起穿过绿化带，使树枝树叶粉碎成渣。

　　砰砰砰！

　　喷泉炸开，水光飞溅，水池中间的大理石欧式裸一女雕像，也都变得稀巴烂。

　　水喷到空中，再掉下来，好像下雨一般。

　　淅淅沥沥的水滴中，两人身影交错，打得那叫一个火热。

　　“这个释迦樱，还真挺厉害的！”李九真由衷地赞了一句。

　　像他这种毒舌，要不是想讨好比如杨胜楠这样的，夸一个人的几率真的太小了。

　　释迦樱却担当的起李九真的这句话。

　　因为他没有遭遇过辐射变异，纯粹是自身的力量，竟和发生变异的神祭打得难解难分。

　　因为那一身军人铁与血的坚韧意志，也都完全不受神祭的气场影响。

　　真正的打斗厮杀起来，就算神祭摇身变成了妖怪，也都不会因为惊惧而“手下留情”。

　　这是真正的顶级高手，必备的心理素质。打起来就应该充满狂热，不惧一切，泰山崩于前而面不改色！

　　要是体能强大，可一打起来，忽然一紧张，就屡出昏招，那也只是找死罢了。

　　配不上绝顶高手这四个字。

　　然而有时候再努力，实力差那么一丝丝，也还是难以弥补这一种差距。

　　如果是变异之前的神祭，两人对拼，胜负尚未可知，得真正依靠手底下见真章来分胜负。

　　此时的话，李九真便又补充了一句：“可惜这并没有什么卵用。”

　　不过就在李九真笃定释迦樱会输且释迦樱也确实逐渐落入下风的时候，一辆狂野的雷霆摩托车呼啸而来，居然直接从公路入口的那个斜坡一飞而起，朝着两人对战的中心冲撞而去。

　　骑车的是一个头盔盖住整个脑袋，从身形看应该是女性的高手。

　　她控制着摩托车前轮，狠狠倾轧神祭的脑袋。

　　神祭这个神经病，咧嘴大笑，完全没有躲避的意思，伸出手就这么迎上去。

　　啪啦！

　　看上去如此坚固的摩托车，竟一下子首尾搬家，金属与地面摩擦，激起一大片火星，亦发出叫牙齿发酸的噪音。

　　这个女性高手却并没有受到波及，跳车间，就是两把蝴蝶刀从固定在后腰的刀鞘中拔出。

　　刷——

　　蝴蝶刀，刀如其名，在这个女人手里，如翩翩蝴蝶，十分灵动，形成的刀花看得人眼花缭乱，目眩神离。

　　刀刃振动，袭向神祭的几处要害。

　　“有完没完？”神祭感觉到身体某处腐烂部位奇痒，烦躁之下，直接伸手挖掉这坨肉，先一步砸这女人脸上。

　　“啊！”女人尖叫，十分嫌弃地弃刀抹脸。

　　李九真见状，摇了摇头：“这算不得高手。”


第1069章 没有谁能抢走他的风头

　　“小心！”

　　释迦樱脚踏奔雷，立刻抓住这个女人往旁边一扯。

　　吧嗒！

　　这女人原来的位置，被神祭的利爪给占据。

　　要不是释迦樱拉得及时，这女人就已经被开膛破肚，惨死当场了。

　　然而释迦樱因为出手救了这女人，却是被神祭抓住破绽，一阵强攻，陷入到了岌岌可危的状态。

　　李九真见状，就对李好胖说道：“你不愿意让那个丑的当你媳妇儿么，那这边这个帅点的怎么样？要喜欢的话，现在出手，英雄救美，这可是千载难逢的机会。”

　　李好胖横了他一眼，没有吭声。

　　“哎呀，还敢瞪我？”李九真没好气说道，“你不知道催婚是当父母的权利么？”

　　砰！

　　回过神的那个女人又一次出手，辅助释迦樱对抗神祭。

　　她的头盔被打爆，一头齐腰的长发往后披散下来。

　　“咦，长得不错，怎么办，我英雄救美的因子开始发挥作用，有些控制不住我的麒麟臂了！”李九真又倒。

　　樊以君一脚踹他屁股上：“想去就去呗！”

　　李九真身边女孩子当中，也就樊以君一个人能够真的把李九真踢飞，王嘉乐她们羡慕不来的。

　　李九真往前一个飞蹿，就一把握住了要对那个女人锁喉的神祭的手腕，笑着说道：“幸好你的手腕还没有烂掉，不然我还真不敢下手来握。”

　　神祭的战意有所消退，没有立刻出手，而是说道：“给我治疗，我可以饶他们一命。”

　　“哼，我们又不需要你饶命，真以为我们打不过你？”这女人冷笑一声，说道。

　　李九真听她声音也蛮好听，就饶有兴致地说道：“看在我救你一次的份上，跟我说下你叫什么名字呗。”

　　这女人感觉李九真的目光有些色一迷迷，一脸嫌弃地说道：“我又不需要你救，自作多情。”

　　“哦，好吧。”李九真放开神祭，转身就走，“不好意思，你们继续。”

　　“……”这女人语气一滞。

　　神祭现在只想治好自己的脸，杀意根本没有平日里那么重，见状只是摆手：“你们两个一边去，我现在没空理会你们。”

　　“你叫我们一边去我们就一边去？真以为是我们联合的对手么？”这女人不服气地又一次耍起刀子要冲过去。

　　释迦樱将她拦住，一脸认真地说道：“算了，我确实暂不如他。”

　　“可是我们是两个人啊！”

　　“有你的话，我更赢不了。”

　　“……什么嘛，小樱姐姐，我可是来帮你的，你还嫌我拖后腿啊！太过分了！”

　　“诶？”站在王嘉乐身边的小樱吓了一跳，眨了眨眼睛，过了两三秒，才恍然对方不是在叫自己。

　　是哈，这个很娘的男的，自称释迦樱，也有一个樱字。

　　小樱看了看他那张比自己更漂亮的脸，不由得幽幽一叹。

　　释迦樱对这女人笑笑，然后就对李九真说道：“在还没有向你挑战之前，我不甘心就这么走了，可以和我打一场吗？”

　　“还有打的必要吗？”李九真说道，“你自己都承认不如这个家伙了，他都不是我对手，你还跟我打不是自虐么？”

　　释迦樱摇头道：“单从眼睛看，我看不出他不是你对手。”

　　“咦，看样子你是觉得我还不如他咯？”李九真登时不干了，挽了挽没有袖子的手腕，然后指着神祭，说道：“来来来，让我证明一下。”

　　“好啊。”神祭虽然急于想要治好自己的脸，不过李九真一招手，他也还是露出了好战的表情，忍不住迈步上前，看似轻飘飘的往李九真拍一掌过去。

　　“太弱了。”李九真很随意地将手掌迎上去，好像击掌仪式一样，和神祭互拍了一记。

　　李九真纹丝不动，神祭则后退了一步。

　　两人脚下的地板，竟没有再形成裂缝，可见他们并没有全力释放自己的力量，都有所保留。

　　“可以用力一点吗？”李九真说道。

　　“好啊！”神祭先在原地做了几个起手式，这种起手式看似简单，却充分调动了神祭体内的气血，使其沸腾，也使经脉膨胀，如虬如龙。

　　他将手掌虚握，一个抬起，再往下一盖，袭向李九真的头颅。

　　这一抬起，如同撑天，这一盖下，又似覆地，无形的气场，在神祭的控制下，将空气都搅出了片片涟漪。

　　“明知道气场对我没用，还装什么比呢？”李九真暗自摇头，陡然提起自己的力量，身子一蹿，就又一次贴近神祭，一拳打出。

　　这一拳，就像是要将天打出一个窟窿，将地打出一个洞。

　　双方的气势、气场，随之交锋，如同刮起的飓风。

　　双方脚下的地面，同样没有出现裂缝，而是好像变成了软泥巴，直接坍陷了十厘米。

　　神祭又一次后退了，抬头间，一张丑脸满是惊讶。

　　同样的遭遇，同样受到辐射导致变异，为什么李九真的力量增长程度，貌似比自己要大上许多？

　　尼玛，本来自己在力量方面，就要稍弱李九真。

　　李九真的这一次增长程度又超过自己，那还玩儿个屁呀！

　　不过神祭好歹有着绝顶高手的心态，不会因为在力量的对拼方面没有占到便宜，就会马上认输。

　　还有招式变化可以比呢！

　　他毫不犹豫地选择了游击，持续退却，在李九真追击而来的同时，毫不慌乱地继续进攻。

　　两人的身形，如幻如影，只有少数人的事先能跟上节奏。

　　大多数人只看到两道影子嗖的一下从左到右，又嗖的一下，从右到左。

　　所到之处，才叫真正推土机。

　　不远处有一个露天的停车场，停在那儿的一排排汽车悲剧了。

　　两人的身影一波及到那里，一辆辆汽车就这么崩坏，玻璃全碎，车身也干瘪凹陷，变得畸形。

　　刺耳的警报声响彻整个街区。

　　许许多多的人都伸长了脖子，看着他们制造的后果，一个个都惊呆了。

　　有句话叫做一山更比一山高，这话还真不是盖的。

　　最初壮汉与李好胖之间的对轰，已经挺震撼人心了。

　　之后神祭与释迦樱的火拼，又更叫他们难以置信，没有想到人的力量可以强横如斯。

　　直到最后李九真与神祭的战斗，才让他们的心理承受能力达到一个新的高度。

　　当一个人变成在场最强的时候，哪怕是最后登场，也没有谁能抢得了他的风头。

　　李九真就充分诠释了这一点。

　　几分钟后，他的手一下子破开神祭防御，一把掐住神祭脖子整个人提起。

　　神祭动作一僵，变得静止。

　　李九真看着他的眼睛——

　　“你说，我是杀你，还是救你？”


第1070章 把他上交给国家

　　败在李九真手上，连命门也被李九真拿捏，神祭露出了一抹茫然表情，旋即并无恐惧，反而笑着出声：“你如果想杀我的话，能不能先治好我？仅仅只是治好这张脸，我也死而无憾。”

　　“是吗？我为什么要让你无憾呢？”

　　“我们不是朋友吗？”

　　“一直都不是。”

　　“这答案真叫我伤心。”神祭说道。

　　“准备好去死了吗？”

　　“已经准备好了。”

　　“那么，再见了。”李九真虎口用力，就要当场扭断这人的脖子。

　　“等等。”

　　“怎么？”

　　“我觉得……还可以再努力一下。”神祭说道，“其实我还是不想死的，给个机会？”

　　“你想要什么机会？”

　　“泰戈尔有一句诗叫做‘你本是我的主人，我却称你为朋友’，不知道你听说过没有。”

　　“没有，因为我没读书。”李九真摇摇头，“你特别引用这句话，是想说要认我为主？可是你又不是法宝，滴血好像没啥用啊，能认主吗？”

　　说话间，他露出一抹困扰之色。

　　事关生死，神祭再心大，也还是没功夫和李九真闲扯。

　　他只是趁着还可以说话的时候继续说道：“我的意思是，我可以听从你的命令，但希望你口头上能把我当成是朋友。”

　　“哦，死要面子是吧？”李九真忍不住笑了，“可是我又怎么确定，你就不会背叛我呢？”

　　“嗯，这确实是个问题，一般来说，这种情况下就需要一个投名状，你觉得怎样才算投名状？”

　　“又不是你掐着我脖子要杀我，这个问题你居然还问我？太没有诚意了。”李九真虎口再一次收紧。

　　神祭急忙做了一个暂停的手势，旋即说道：“你想杀谁，我就杀谁，这样可以吗？”

　　“我要杀那个白无常。”

　　“这……难度是不是太大了？”

　　“那你就去死吧！”

　　“行行行，我答应你，答应你就是了。”神祭很无奈地妥协。

　　“很好。”李九真手指一弹，一直没怎么拿出来使用的化尸虫，终于有了用武之地，顺着他的手臂，爬上神祭的下巴。

　　然后一直往上，钻进他鼻子里面。

　　对此，神祭露出一抹被恶心到的表情，却是没有反抗。

　　相比死亡，让一只虫子钻进脑袋里面，貌似还是更容易接受一些。

　　李九真感应到化尸虫已经深入，不是那么容易就会被逼出来，这才将神祭放开，然后转身对李好胖说道：“小胖，看我给你抓的媳妇。”

　　“憋说了——”李好胖一脸哀求。

　　“切，现在一副不喜欢的样子，等会儿我把他脸治好了，你就知道什么叫心动了。”李九真撇嘴。

　　“NO，NO，NO，就算他脸治好了，长得再美，我也还是不会心动。”李好胖急忙澄清，“我对搞一基没有任何兴趣。”

　　“话不要说太满，不然很容易被打脸。儿媳妇，先别理你这肤浅的老公，让为父先治好你的脸再说。”李九真对神祭招招手。

　　神祭笑着摇头，说道：“我还是希望你能称呼我为朋友。”

　　他跟上李九真的步伐，去对面那家药房。

　　释迦樱和骑摩托来的女人同时上前，一左一右伸出手。

　　释迦樱很严肃地说道：“李九真，这是一个草菅人命无恶不作的杀手，你确定要养虎为患吗？我看不如交给我，上交给国家吧？”

　　李九真奇怪地看了他一眼，说道：“你想上交国家就交好了，需要问我吗？你们可以继续打呀，我又没说不准你们打。”

　　“……”

　　如果继续打就能把人抓走，还需要这么废话吗？

　　这女人的脾气就受不得李九真这样的，一脸讥讽地说道：“姓李的，你不要嚣张。你害死了王老爷子，就等于是得罪了军队里的所有高手。今儿个我们是收拾不了你，但总有能收拾你！你等着吧，接下来每天，你都会处于无休止的挑战当中，一直到被打死为止。”

　　她是无论如何，都不相信李九真会无敌下去。

　　一山还比一山高，要说军队里没有最顶级的高手，那是绝对不可能的。

　　军队，国之杀器，当然不仅仅只是由普通的军人组成，里面的神秘队伍，多着呢。

　　李九真闻言，眉头皱了皱，说道：“我这样也叫嚣张吗？看到你这么肆无忌惮的威胁我，我反而觉得我一点都不嚣张……看样子，我得让你见识一下，真正的嚣张，是个什么样子。”

　　他话一说完，人就朝这女人迈步过去，信手拈来一般，一耳刮子直抽。

　　这女人并非花瓶，武功还是很高的。

　　然而她还是没能躲过李九真的手，即便是做出了躲避的动作，也认为自己可以躲开，最后也还是莫名其妙被狠狠扇了一巴掌，脸也一下子就肿了。

　　“你应该庆幸，我只是表现得很嚣张，不然你已经死了。”对于这女人怨毒的眼神，李九真毫无压力地说道。

　　“今天这一耳光，来日我必双倍奉还，你等着！”这女人恨恨地说道，然后转身就走。

　　“不用等了，现在就废了你！”李九真脸色一沉，一拳袭向这女人的后脑勺。

　　“不好，停下！”释迦樱眼皮一跳，能清楚地感觉到李九真这一刻绝对是要下毒手，而非刚刚那一巴掌的性质。

　　他一个斜刺，要将李九真阻止。

　　李九真正要将他也击败立威，神祭就也出手，一下子挡住了释迦樱。

　　下一刻，这女人转身低头，堪堪避让李九真的拳头，却被李九真的后续招数打中，整个人变作了断线风筝，飞出去老远，屎都差点打出来了。

　　“喂，你太狠了！”

　　释迦樱跳出圈子，不和神祭硬碰硬，神祭得到李九真眼神示意后，也不去追击，任凭他跑到那个女人身边，将她抱起来。

　　“她不过是说几句话而已，需要对一个女孩子这样吗？”释迦樱感觉到这女人身上骨头都被打断了好几根，朝着李九真怒目而视。

　　李九真说道：“她不说那几句话又不会死，为什么要说呢？其实你应该感谢我，我要不打伤她，你怎么好光明正大的抱着她，一只手还托在她胸上？”

　　“啊？”释迦樱低头一看，果然如李九真所说，自己一时没想那么多，直接抱起这女人，都没注意到手按在她的酥一胸上面。

　　对此，释迦樱只觉触电一般，吓得他又将这女人一下子扔了。

　　“你——”

　　这女人在地上打了几个滚，然后杀气腾腾地瞪向释迦樱，竟是气得背过气，就这么晕了过去。


第1071章 帮帮我吧

　　燕魏蝶还有穆微凉，作为李九真的好朋友兼底下员工，并没有跟着之前那些宾客一块儿离开。

　　是以她们都还在，也都亲眼见证李九真打败所有不服的场景。

　　对于这一点，两人见怪不怪，反正从认识李九真以来，都没见他吃过亏。

　　虽然他和那些人打起来的画面，简直好像怪物一般给地面造成那般破坏，但也在能够接受的范围以内了，又不是第一次看到他发威的样子。

　　她们所觉得不可思议的，还是接下来李九真帮神祭治疗的这一幕。

　　就算是樊以君手持药王针，也都完全达不到如此震撼的效果。

　　白骨针做到了。

　　神祭脸上身上的那些腐烂，以可见的速度消失，取而代之的，是快速生长的皮肉。

　　不过片刻功夫，神祭就恢复正常，重回美丽，身上那股比释迦樱更浓厚的伪娘特征，也再一次显露。

　　“吗蛋，我竟有种心跳微微加快的错觉，这什么情况？”李好胖摸了摸自己胸口，看神祭的目光，有点儿直。

　　没办法，神祭这张脸，真的很美，如果是女的，颜值并不弱于蒋歌颂。

　　而且好巧不巧，刚好就符合李好胖的审美观念。

　　同级别的美女，有的脸型显得更圆，有的呢，下巴相对更尖。

　　更喜欢圆脸的男人，这样一比较，就还是会觉得前者更迷人一些。

　　这样的道理，当然也可以套用到李好胖看待神祭这方面。

　　当然，这也仅仅只是惊艳，李好胖几十年的异性恋，不可能只是在人群中多看了神祭一眼，就一下子改变。

　　“哇，果然好美。”

　　“如果不是听声音，真的会觉得是个女的诶！”

　　燕魏蝶她们在震惊完李九真神仙一般的手段后，也被神祭这张脸给惊了一下。

　　神祭用手指挽了挽发梢，静若处子一般坐在那里，盯着镜子里的自己看了好一会儿，才露出了满意的笑容。

　　他无视了所有人，只对李九真说道：“我的朋友，我现在就去寻找白无常，拿他的人头作为认你为主的投名状，这就先告辞了。”

　　他站起来，鞠了一躬。

　　之前的话，他的每一个动作，都叫人觉得恶寒和恶心。

　　现在的话，大家都会觉得他举手投足间，透露着一股优雅气质。

　　归根究底，一切看脸。

　　李九真摆摆手，说道：“你先发动你的能量，调查白无常的下落，然后叫上我，我跟你一起去。”

　　本来他自信一个人都可以去把白无常收拾了，前提是知道这木乃伊躲哪里。

　　再加上神祭作为助手的话，把握当然就会更大。

　　既然已经有了虚无针的下落，那必然要为得到它做出努力。

　　李九真已经在构想，等查到白无常下落后，该怎么做，才能将剿灭他的几率提升到百分之百。

　　“说实话，在我看来，查到白无常的下落，比杀死他更难。”神祭说道，“希望你能给我一些时间。”

　　身为杀手之王，可不仅仅做到杀人厉害就行。

　　还得会藏身，不让人找出来。

　　这一点必备技能都没有的话，这辈子也甭去接任务杀人，先应付所有的报复再说吧。

　　“时间嘛，像我这么善解人意的人，肯定会给啊。一个月，应该够了吧？”李九真说道，“这段时间，你也不一定只去查他一个，顺便帮我查一下福永老和尚的下落。另外，你之前应承我，说会去杀那个要杀我的幕后指使人，你不会已经搞忘了吧？”

　　神祭听到他这番话，叹了口气，说道：“幕后指使人具体是谁，我现在还不确定，但大致也能猜到一点。要去杀了他的话，国内就彻底没我立足之地，只能潜逃海外了。”

　　“哦？听你这么一说，我大概也猜到一点了。”李九真点点头，说道，“那就先查白无常和福永的下落，等干掉白无常过后，你再去完成你的使命。”

　　“好的。”神祭说道，然后终于走掉。

　　车水马龙的街道，天空的云层很厚，神祭一边走，一边露出吃了大亏的表情。

　　本来只是打算和李九真谈判，答应他杀一个或者几个人。

　　哪想会被李九真俘虏，还下了蛊。

　　“好在我英俊潇洒的脸保留了下来，其它一切，又算得了什么？玩儿呗！”神祭这样开导着自己。

　　另一边，李九真原本是打算下午陪蒋歌颂去玩儿的。

　　不过蒋德龙说有什么事要办，就把蒋歌颂给拖走了。

　　燕魏蝶眼珠子一转，不知想到什么，就对李九真说道：“看你也没什么事，要不送一下我跟阿凉呗，顺便去一下我们那边的公司，看看新来的妹子？”

　　“我也想去，我也想去！”王嘉乐很不放心地举手。

　　李九真说道：“这才开张三个药房，正人手不够呢，你还是留着打杂好了。”

　　“我又不是你的员工，凭什么啊！你怎么不留下来打杂？”王嘉乐很不满地说道。

　　李九真呵呵一笑，将嘴唇凑过去咬耳朵，低声说道：“你不是员工，可你是老板娘啊！难道不应该好好经营自己的家产吗？”

　　“老板娘？”王嘉乐一愣，旋即也忍不住笑弯了眉眼，连连点头，自言自语：“对啊对啊，我怎么没想到，我其实是老板娘呢？确实应该留下来……但也不一定非得今天就一定要留下来吧？我就想跟着你一块儿去……咦，人呢，哪儿去了？”

　　她扭头本要和李九真说话来着，结果才发现，在自己自言自语的过程中，李九真什么时候溜的，都没觉察到。

　　这王八蛋，真是太过分了！

　　车上，穆微凉一直保持着话少的高冷状态，燕魏蝶开车开得无聊，就对李九真说道：“为什么不让你的小情人一块儿呢，难道是想意图不轨，怕被她知道了？”

　　李九真摇头道：“我是看你好像有什么想求我，又不想让别人知道，才没叫上她好不。看我多善解人意啊！不过你也不用太过感动，只要很感动就可以了。”

　　“呃，可惜我一点都不感动诶怎么办？”燕魏蝶笑吟吟地说道。

　　“说明你这个人太没良心，所以凉拌。”李九真说道。

　　到了公司，整体上变化并不大，只是招得人更多，使场地显得有些拥挤。

　　李九真见状，当即眼都不眨地又一次拨款，看能不能把旁边的房间也租下来，扩大经营。

　　“老板，你这从来不看账单，也从来不从公司户头里抽走一分钱，结果还这么慷慨大方地往公司里打钱，是在是壕气惊人啊！”燕魏蝶笑眯眯地说道。

　　李九真一屁股坐沙发上，打着呵欠说道：“好了好了，马屁就少拍了，有什么事要我帮忙，直说就好了。”

　　燕魏蝶笑意不减，将她办公室的门关上，倒锁，然后就背对着李九真，一边脱衣服，一边说道：“来吧，用你的手段，来帮帮我吧！”

　　“我靠，这什么情况？”李九真盯着她精致可爱的后背肩胛骨，有些眼花地吞了下口水。


第1072章 我又看到了

　　李九真发现燕魏蝶的后背上居然有纹身！

　　纹的是两只花蝴蝶，并没有褪色，还很鲜艳。

　　他走过去，手指轻轻触碰了一下，使燕魏蝶身子为之一抖。

　　她用双手紧紧捂住前胸，以免个子高高的李九真，在后面也看到了。

　　“你干嘛啊！”她娇嗔地说了句，“阿凉也在旁边呢，你可别胡来啊！”

　　是的，燕魏蝶虽然把门关上窗户封死，外面的人看不到这里面情况，但她特地把穆微凉也拉进来，在旁边看着。

　　开玩笑，不拉个人在一旁陪着，怎么可能在李九真面前脱下衣服？

　　李九真压根不接茬，只喃喃地说道：“这难道就是传说中那句‘我抽烟我纹身我吸毒’但我是好女孩？”

　　“我呸！”燕魏蝶差点直接转过身揪李九真鼻子，幸好及时反应过来自己没穿衣服，“我什么时候抽烟吸毒了？只是纹了一次身好不，而且是找的女技师纹的。”

　　“呃，为什么要刻意强调是找的女技师呢？”李九真奇怪地说道。

　　“……我只是陈述一个事实而已，没有为什么？唉唉唉，好了好了，不扯别的，你帮我去掉这个纹身，应该可以吧？”燕魏蝶尽量让身子保持背对着李九真，然后尽量转过头，用水汪汪的眼睛盯着李九真。

　　李九真忍不住又悄悄吞了口口水，喃喃道：“当然可以了，只要把这坨肉挖下来，再用我的针帮忙填上去就可以了。”

　　燕魏蝶瀑布汗，说道：“就没有稍微不那么痛一点的办法吗？”

　　“想要不痛很简单呀，打晕你就成了。”李九真说道。

　　“别闹，好吗？”

　　“我没闹好不好，我都试过好几个，都是打晕后再治疗，效果特别好，全身上下本来都有问题，全都被我给解决了。”

　　“什么叫全身上下都有问题，又全被你解决了？”燕魏蝶和穆微凉齐齐愕然，看着李九真的脸。

　　李九真一捂嘴，“哎呀，说漏嘴了吗？”

　　“你的动作，真浮夸。”燕魏蝶忍不住说道。

　　穆微凉也点了点头。

　　本来她是一个挺活泼的女孩子，从第一次遇到李九真时就看得出来。

　　现在却是一直沉默寡言——

　　主要是在李九真面前沉默寡言，不知道该拿什么样的态度去面对他。

　　老板？朋友？还是叫人讨厌的家伙？

　　她几次犹豫，最终还是忍不住说道：“还是快一点儿吧，我们仨在这里面关着门时间太长的话，说不定就被误会了。”

　　燕魏蝶一听，诧异道：“如果只是我和李九真孤男寡女在这里面时间长了，容易被误会。现在我们三个人，也会被误会吗？”

　　“……”穆微凉张了张嘴，一时不知道说什么好了。

　　拜托，你难道没听说过双一飞吗？

　　别说两个了，就算是三个、十个，也都可以好吗？

　　穆微凉虽然没直说，不过燕魏蝶略一琢磨，也就自动明白了其中的深意，不由得尴尬地咳嗽一声，催促李九真一定要快，一定要轻，一定要不痛……

　　“呃，为什么听起来这么邪恶呢？”李九真用审视的目光盯着燕魏蝶，“真是一个大写的污。”

　　“污你妹呀，求别说了好吗？”燕魏蝶很想将捂胸的手拿来扶额。

　　在没有打晕燕魏蝶的情况下，李九真切断了她背面的痛觉神经，然后就开始破坏她背上的那片区域。

　　“老实说，你这纹身挺漂亮啊，为什么要去掉？”李九真一边做，一边问了句。

　　燕魏蝶偏了偏头，说道：“就单纯的后悔啦，又觉得去医院做手术很麻烦，一看到你可以做到这样子，就觉得可以顺便帮我这样子去掉，那就正好去掉就是了。”

　　“哦。”李九真点点头，旋即猛地一抓。

　　只听得嗤啦一声，已经被切割后的那一块皮，就这么被李九真硬生生撕扯下来。

　　穆微凉艰难地吞了一下口水，说道：“真的，真的不痛吗？”

　　燕魏蝶也被这声音吓了一跳，旋即摇头：“确实不痛，甚至一点知觉都没有。这种感觉其实还蛮恐慌的，想象自己一点知觉都没有，然后手被砍断了脚被砍断了，却压根不知道……”

　　穆微凉重重点头，深有同感地表示说得对。

　　李九真撇嘴，说道：“有必要这样子吗？之前我给神祭那家伙治疗的时候，都没看你们有多害怕。”

　　“那怎么一样？他可是有武功的杀手，是个坏人，再说……他一开始的样子那么丑，根本没有代入感嘛！”燕魏蝶说道，“现在才是切身体会，好吗？”

　　“说起来还是得看脸，我决定了，从今以后，谁要是再鄙视我看脸行事，我就把她容毁了。等到她深刻认识到自己的错误后，再帮她恢复正常。”李九真煞有其事地说道。

　　“你好变一态啊！”燕魏蝶笑骂。

　　“你敢这么说我？信不信我给你毁容啊！”李九真张牙舞爪，用带血的手指往燕魏蝶脸蛋上刮了一下。

　　“啊！”

　　身为一个女孩子，本来就怕血。

　　李九真之前弄坏她背上的皮肉，流血什么的，她自己压根看不见，也感觉不到，所以压力不大。

　　可现在，李九真血淋淋的手直接往眼前戳过来，脸上也清楚地感觉到血的温度，燕魏蝶怎么可能不吓一跳？

　　她真的跳起来，又往前跑了两步，旋即转过身，一边用手用力擦脸，一边指着李九真：“你搞什么啊，讨厌死了！”

　　她抱怨完了，才发现李九真和穆微凉都伸长脖子，张着嘴，两眼直勾勾盯着自己。

　　愣了一下，燕魏蝶才低下头，往胸前一看。

　　更高分贝的尖叫声从她嘴里陡然爆发，同时她又一次捂住了当胸，转过身，鼻子都是一酸。

　　“啊啊啊，我真是笨死了，居然都忘了没穿衣服！”燕魏蝶面如火烫，一时间无地自容，恨不得马上穿衣服逃跑。

　　“李九真，你王八蛋！”她忍不住又骂。

　　“嘿，我这吃力不讨好帮你祛纹身，还没得到一个谢字也就罢了，居然被骂成王八蛋？我今天还真不干了！”李九真一副生气的样子，迈步就要往外走。

　　“阿凉，快拦住他！”

　　燕魏蝶差点又“上当”将手从胸前挪开然后去拉李九真。

　　这一刻，她十分佩服那些演激情戏的演员，在片场一群人的包围下，用手捂住胸前拍戏。

　　她们在拍的过程中，难道就不会有搞忘的时候，然后把手给拿开么？

　　虽然手没空，但燕魏蝶脚却也还是跟着在动，趁着穆微凉和李九真拉拉扯扯间，当先堵在门口。

　　穆微凉即使把李九真手抓住，却还是不由自主地跟着李九真一块儿来到门口。

　　没办法，她力气没有李九真大嘛，就算抱住他大腿，或者整个人挂在他身上，他要走，也都没有任何办法。

　　唯有不松手，来证明自己是尽心尽力就好。

　　被她这么死攥着，李九真更加“恼火”，怒喝一声：“给我松开。”就这么强硬地将手一甩。

　　穆微凉身子不由自主后仰，差点摔倒，后脑勺刚好撞正要向李九真服软开口的燕魏蝶鼻子上。

　　“嗷！”

　　燕魏蝶痛得眼泪差点飙出来，双手也自动往上，捧住了整张脸。

　　“我又看到了！”李九真一声大叫。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”燕魏蝶要疯了。


第1073章 这个姿势太可怕

　　经过一些波折，燕魏蝶后背的纹身被彻底去除，伤口也彻底恢复，一丝一毫的疤痕都没有留。

　　得偿所愿的她，本来应该高兴的。

　　但却眼睛红红的，虽然没有哭出眼泪，但明显睫毛什么的都湿了。

　　她原本的底线，只是让李九真看到自己的裸一背，以现代社会的开放程度，只是后背被看到的话，根本没什么问题。

　　大把的明星穿着露背的礼服走红地毯，被记者拍下各个角度的照片，全世界的人都可以观看呢。

　　可是呢，可是呢，可是呢！

　　为什么计划永远赶不上变化？为什么现实的发展，是自己屡次被李九真看到？

　　已经看到两次了，特么的还捂着有意义吗？

　　燕魏蝶都有股破罐子全摔，索性不再遮遮掩掩的冲动了。

　　就当是被小狗狗看到好了。

　　“不，不行，我绝对不能这么做！就算被看过一千次一万次，该捂的还是得捂……啊呸，什么一千次一万次？只有这两次，不会再有下一次！”

　　燕魏蝶穿上衣服，其实也在想，虽然纹身的位置在内衣遮挡的地方，所以要把内衣解开才行。

　　但是！

　　也不用叫罩杯给扯下来呀！

　　早知道就应该让它挂在身上，那样就算手放开了，也应该还能粘着。

　　哎呀，自己怎么就这么笨啊！

　　燕魏蝶捶足顿胸，很是后悔。

　　目光一瞥，见穆微凉眉宇间似带揶揄，好像在看自己笑话啊！

　　燕魏蝶嘴巴一噘，越想越不爽，忽然脑子灵光一闪，拉着穆微凉说道：“阿凉，我记得你上次不是说，你身上有个地方有个疤吗。这现成的李医生在这儿呢，不让他祛疤多可惜呀！来，我帮你脱衣服吧！”

　　“诶？”穆微凉一呆，在燕魏蝶把她衣服都撩起来一半了才反应过来，急忙佝偻着身子，按住燕魏蝶作怪的手：“不，不用了，那个疤很小，无伤大雅，就不祛了。”

　　“那怎么行，这不祛掉的话，可是要在身上跟随一辈子的。你想想一辈子洗澡换衣服都得面对它，不觉得很恐怖吗？不要害羞嘛！”

　　穆微凉望着燕魏蝶如此热心肠的样子，也是哭笑不得。

　　这丫口口声声说好姐妹，可真的是好姐妹吗？

　　分明就是不肯一个人吃亏，所以要拖自己下水！

　　眼看着衣服要被脱掉，穆微凉十分无奈地说道：“衣服真的不能脱，因为那个疤不在上半身，而是下半身。”

　　“啊？”燕魏蝶一怔，下半身？这可如何是好？

　　还继续脱吗？

　　那也太便宜李九真了吧？燕魏蝶用严防死守的目光盯向李九真。

　　李九真给神祭治了一次，又给燕魏蝶治了一次，本来就很累了。

　　见两个女孩子撕扯衣服，他一时都累得不想说话——

　　都还没表态自己要不要帮穆微凉祛疤呢，她们怎么就脱上了？

　　太自作主张了吧？

　　唉，好累，再休息一下，等燕魏蝶把穆微凉衣服脱了之后，再跟她们说清楚吧。

　　不过燕魏蝶这什么眼神？

　　哦，不相信自己是吗？

　　不相信自己的人品和医德？

　　不相信自己的人品也就罢了，连医德都不相信，这置天下所有医生于何地？

　　这地图炮开得太大了！

　　李九真觉得自己务必得站出来捍卫医生的尊严，所以他义正严词地说道：“你们这辈子，难道从来没有打过针吗？”

　　“打针？什么打针？”

　　“屁股打针！”

　　“……这当然有了。”燕魏蝶正要说小时候，就又被李九真打断了话。

　　李九真说道：“有！是吗？那在打针的时候脱不脱裤子？脱，对吧！在别的医生面前就能脱裤子，在我面前，就脱不得？这是什么道理？简直没有天理！你们怎么可以怀疑我呢？你们怀疑的不是我，而是医生这门职业啊！这乐子，大了！”

　　“你少来，现在的医院，打针输液的地方，基本都是女护士。至少我从小到大，每一次打针都没碰到有男护士，更甭说男医生了。”燕魏蝶说道。

　　“……哼，那，那，那你们就没看过妇科吗？”李九真强行洗地，“遇到男的妇科医生，难道也不肯脱裤子？不知道在医生眼里，所有人都只是各种器官的结合体？”

　　“医生怎么看待病人，跟病人在不在意医生的性别，是两码事好吗？不能因为得道高僧看所有红粉都是骷髅，不会有任何想法，世界上所有女人就应该在他面前光着屁股吧？”燕魏蝶一副认真脸，“我始终觉得，病人有选择的权利，你休想凭借这一点找借口忽悠我们。”

　　“我忽悠？好好好，我不做总行了吧？好像是我求着你们似的。”李九真撇嘴。

　　“咦，我不是要助攻李九真，把阿凉的衣服也脱了吗？现在这么一说，等下还怎么把话题绕回来？”燕魏蝶暗叫一声失算。

　　这世上有种人就有类似的心态。

　　那就是自己一旦变成什么样子或者遭遇了什么，也希望别人同样变成这样或者遭遇这样的。

　　比如有的人自己结婚了，看到某某朋友一直都没有，就会想方设法将对方也拖入爱情的坟墓。

　　燕魏蝶还没上升到那等高度，纯粹就是因为自己被李九真看过，倒了大霉，就让穆微凉也体验体验，以此达到两点。

　　一是穆微凉不会再揶揄和笑话自己。

　　二嘛，也断绝了她说出去的那一点可能。

　　“我我我，我只是表达一下我的观念，又没说一定得女医生才能给看病。”燕魏蝶说道，“我想阿凉应该不会像我这么矫情和纠结，阿凉，你说是吧？”

　　“这个……其实我挺矫情的。”穆微凉弱弱地说道。

　　“你这样还能不能愉快的聊天了？”燕魏蝶瞪圆了双眼。

　　穆微凉肩膀一垮，说道：“我治还不行嘛！”

　　她心里庆幸，幸好疤痕的位置没有在最关键的地方，甚至不需要脱掉内一裤。

　　不然的话……打死也不可能在李九真面前把裤子全脱了。

　　这是原则！

　　如果保留内一裤的话，想来也没什么。

　　就当是在游泳馆或者海边沙滩穿比基尼咯。

　　比基尼比内裤的布料还更少呢！

　　穆微凉扭扭捏捏，将扣子解开，然后一点点将拉链拉下来，显露出一抹蕾丝白边。

　　她转过身，一弯腰，把裤子扯下，直到脚踝上方。

　　想了想，她没有将脚彻底从裤腿里拔出来，就将裤子缩在那里，随时可以提起来。

　　“咳——”

　　李九真摸了摸鼻子，然后走过去，蹲在她身后，说道：“疤在哪儿呢？”

　　穆微凉脸一红，指着大腿一内侧：“就，就这儿！”

　　“我看看啊……你不要夹这么紧好吗？”李九真捏住她的大腿肉，往两边掰了掰，又让她尽量放松下来。

　　然后终于看到了！

　　“好像一条虫啊，小蝶，你看像不像。”李九真看清楚后，对燕魏蝶说道。

　　“是吗，我也看下。”燕魏蝶跟着过去，蹲在李九真旁边，“唔，是有点儿，不过我感觉更像一条缩小后的蛇，你看这边，像不像蛇的脑袋形状？”

　　“你是说烙铁头蛇吗？脑袋三角形的那种。但我觉得她这个疤的这一头的三角形不是很明显，略有点圆……我看出来了，这更像乌龟的脑袋嘛！”

　　“龟……咳咳，内什么吗？”

　　“喂，你们两个够了，需要确定它长得像什么吗？祛掉不就行了吗？”穆微凉觉得好羞耻的样子，捂着脸说道，“能不能快点，我忍不住了。”

　　“忍不住？”李九真一愣，旋即大惊失色，“你不会又要放屁了吧？小蝶，快躲！”

　　就好像从前面扔来一个手榴弹一样，李九真拉着燕魏蝶一块儿往旁边扑倒，两人同时干巴巴地在地上形成两个大字。

　　李九真还好，皮糙肉厚，就算把地面砸出一个坑，估计都不会受伤。

　　燕魏蝶是遭罪了，痛得龇牙咧嘴。

　　“你才放屁，你才放屁！”穆微凉气急，手脚都在发抖。

　　去他妈的什么老板，去他妈的武功高手，穆微凉怒气冲冲，照着李九真的腿肚子就是几脚猛踏。

　　李九真忙着爬起来，在用膝盖顶住地板，使身子支起的那一刻，他脚往前滑，脚背也不小心勾到了穆微凉的脚踝。

　　“哎哟！”

　　穆微凉后仰，差点摔倒，双手不断快速挥舞，强行使自己往前倾。

　　这前倾的力度过猛，使她不由自主地迈出一只脚向前，希望可以掌握平衡。

　　然而她却忘了，自己的裤子压根没有完全脱离，还在脚踝上挂着的。

　　她这一迈步，裤子陡然紧绷，形成一股绊倒的力度，反而使她加速倾倒，一下子跪在了李九真身后，上半身贴李九真后背，同时也搂住了他的腰。

　　“喂，你干什么，这个姿势……太可怕了吧？放开我！”李九真发出似被非礼的尖叫。


第1074章 不要用你凡人的思维来衡量我

　　人生总有波折，这是不能避免的。

　　这句话时不时拿来安慰一下自己，还是蛮有效的。

　　穆微凉就将这话反反复复的说给自己听，最终还是恢复了平静。

　　她找椅子坐下，催促李九真快点。

　　李九真也知道玩笑开得太过分会有点不太好，也就没有再说什么，上前抓住她的脚踝，往上抬，自己的一只膝盖也顶在椅子边缘，使自己身子能够矮下去，以便接触那个疤痕。

　　燕魏蝶揉着痛处，爬起来，抬头看到这一幕，又一次露出了古怪之色。

　　因为她发现，他们的姿势……很像内什么什么。

　　终于，李九真以神奇的手段搞定这个小小的伤疤后，见穆微凉神情尴尬地穿裤子，就打了个哈哈，找借口离开。

　　燕魏蝶和穆微凉都不想留他了——

　　开玩笑，他才来这儿多久？前后就出现了好几次意外。

　　要放任他一直在这儿呆着，天知道接下来会出现什么状况。

　　也果不其然，李九真从她们房间出来，外面的员工们看李九真的目光也带着一抹怪异。

　　一男两女，关着门在里面，到底做了些什么呢？

　　虽说办公室的隔音效果特别好，但李九真刚那杀猪般的大叫，还是隐隐约约传出来一点点。

　　他为什么会发出如此荡漾的声音呢？

　　清者自清，李九真才不会对这些人解释什么呢，有那工夫，还不如去找心爱的女孩子谈谈心。

　　他从这栋大楼出来，打个电话给蒋歌颂，问了下啥事儿，一边走，一边聊，而后又接到一个电话，一看，是宁子墨。

　　“咦，子墨这丫头，不是说不理我吗？居然主动打电话给我，难道是想通了回心转意？”李九真这样想，当然也是选择了接听。

　　“嗨，师父，在忙什么，怎么这么久都不打个电话，也不过来呢？”宁子墨说道。

　　“师父？哦，我都忘了这茬了。”李九真一愣，旋即才回想起自己曾去宁子墨所在医院与中医分院的院长比了一场医术，而后就被宁子墨拜师什么的。

　　算起来，这所谓的师徒，也不过是徒有其表。

　　李九真到现在为止，啥也没教。

　　这就尴尬了。

　　也因此，李九真说道：“别叫我师父了，我觉得我们还是不要当师徒为好。”

　　“不啊，我觉得当师徒才好，要不就不联系了。”宁子墨却是坚持。

　　“什么不联系哦，你舍得吗？你要是舍得的话，干嘛给我打电话？”李九真用开玩笑的语气笑道。

　　电话里传来宁子墨吸气的声音。

　　“师父，你想多了，不是我自己想打电话，而是清歌她让我打。”

　　“你就甭骗我了，清歌要给我打电话的话，自己就打了呀。为什么要让你代劳呢？总结起来，就是你自己想跟我打电话。”

　　“……你不觉得这个话题挺无聊吗？”宁子墨哭笑不得。

　　打电话，并不意味着一定有事。

　　宁子墨这一通电话，也只是说如果李九真有空，就去她们那边一下，有一段时间没见了。

　　将话一说完，宁子墨就立刻把电话挂了，生怕李九真再说什么让她感到头痛的内容。

　　“你为什么说我很想他？”

　　刚把电话收起来，宁子墨就听到李清歌冷漠的声音。

　　抬头一看，见身穿哥特风格公主裙的李清歌，用不善的晶莹眼眸盯着自己，宁子墨就又头痛，说道：“你本来就想他嘛！”

　　“哼，我才没有想这个家伙，不要用你凡人的思维来衡量我。”李清歌说道。

　　“唉，清歌啊清歌，你真是……越来越傲娇了。”宁子墨一脸担忧地说道，“你不觉得你漫画看得太多了点吗？”

　　她发现李清歌不但变得更加傲娇，平日生活，也经常模仿动漫少女的一些风格。

　　就说这一身哥特式公主裙，搭配白色丝袜，再在长长的头发上固定一个巨大的蝴蝶结，看上去就像是在COS某位动漫角色。

　　其实怎么说呢，如果仅仅只是模仿动漫少女的外形，也好啦，很可爱啊！

　　看着就觉得萌。

　　但偏偏这丫头，还喜欢模仿动漫少女的行为。

　　要知道有的动漫少女其实很危险，特别是黑化过后，视人命如草芥——

　　不管做什么，反正都是虚构的，也无所谓了。

　　可李清歌一旦跟着学那些，所作所为，就会给现实带来很大冲击好吗？

　　宁子墨有时候还真挺害怕，某个给李清歌递过情书的追求者，会不会有一天其人头出现在李清歌家的冰箱里。

　　听到宁子墨的话，李清歌神情微微一顿，旋即说道：“这是我唯一的乐趣，不看漫画，又能做啥？”

　　“很多东西啊，只是你没兴趣跟我一块儿去做罢了。”宁子墨摊手。

　　她试图将李清歌带动着一块儿当一位现充，然而李清歌什么都表现得毫无兴趣，也没办法呀。

　　宁子墨感觉李清歌……整一个问题少女了，虽然她的真实年龄算是成年，但心理年龄始终还是小小的，这与她的人生经历有着至关重要的关系。

　　由于宁子墨没有直说，李九真倒是完全不懂宁子墨的烦恼。

　　他正打开手机软件，准备给自己订一张票，电话就又响了，是一个陌生号码。

　　“嘿，真是怪了，一般没有电话打来，这一打来就接连不断了呀！”李九真按下了接听键。

　　“您好，请问是李九真李先生吗？我们这里是……”一道悦耳好听的女声传过来。

　　李九真当即打断，说道：“推销？还是诈骗？这么低级的骗术以为我会上当？太可笑了！”

　　他直接就把电话给挂了。

　　然而几秒后，同样的号码有一次响起。

　　“一般来说，在没有上当的情况下，推销诈骗电话不会接连打两次。”李九真用严肃的语气说道：“由此可见，你应该不是骗子，说吧，什么事？”

　　“……”对方被李九真的强大逻辑惊得一阵无言，过了几秒，才酝酿着说辞：“那个，是这样的，李先生，您有一套房子，被从山上滚下来的大石头给砸了一个洞，您看有空的话，能不能过来看看？”

　　“房子？被山上的石头砸个洞？”

　　“嗯，就是这样子，怎么？”

　　“骗子！”

　　李九真又一次挂掉电话，旋即嗤笑，自语：“居然用这么蹩脚的谎言，真是脑子秀逗了。”

　　他往前走了几步，忽然又停下，脸上露出错愕之色。

　　“啊，我想起来了，我好像确实有一栋房子，在半山腰上……卧槽！”


第1075章 和我比

　　李九真曾经为了接下来的危机，想要苦练功夫，专门买的一套房子，半山腰，山清水秀，适合练武。

　　无奈他这脱缰的野马，在没有师父的敦促教育下，纯一三天打鱼两天晒网的风格。

　　那栋花了一大笔钱买来的房子，也就去过几次，说起苦练武功，也不嫌一个脸红。

　　好在也不知是运气好还是什么，经历次次生死危机，之后化险为夷，也都会伴随一定的好处。

　　就算没有苦练功夫，整体力量也在逐步增强。

　　似乎……这练功房也没什么存在的价值了呀！

　　不过，没有价值，也是自己的东西啊！

　　怎么可以放任不管呢？

　　居然被从山上滚下来的石头砸出一个洞？

　　得多倒霉才能碰上这种概率？

　　直觉告诉李九真，事情绝对没有电话里那人说的那么简单。

　　必须马上过去看看。

　　自己的东西，就算是垃圾，也都不能容忍别人破坏。

　　抬头望了一眼炎炎烈日，纵然不怕，李九真也还是拦了一辆车。

　　“去……”

　　他上车后，刚要说目的地，可在看了一眼司机后，就又眉头一皱。

　　“算了，不坐你的车了。”

　　李九真说了句，旋即要打开车门，却发现车门已经锁上。

　　司机回头，冲他露出一抹淳朴的笑容：“你是怎么看出我的破绽的？”

　　李九真白眼一翻，说道：“一个有武功的出租司机，本来就很奇怪好吧。说吧，你什么来头？”

　　“我来自XX军区，我的教官，曾经是王强王老爷子手里的兵。我个人对王老爷子也非常尊敬和仰慕。听说他是因你而死，所以就想过来找一个场子。”这人娓娓道来。

　　“哦。”李九真恍然：“原来是和释迦樱一个目的啊。”

　　他想到释迦樱和那个女人离开之前说的那些话，说接下来的时间，自己将会面临源源不断的挑战，找场子。

　　“妈的，今天来一个，明天来一个，烦不烦啊？”

　　李九真露出不爽的神情。

　　军区高手无数，李九真倒也不是说怕被挑战。

　　只是每天都被这些人纠缠的话，肯定不是什么美好的体验。

　　“难道我还要避避风头？开什么玩笑！”

　　从头到尾，李九真都不觉得自己做错，王天来是死有余辜罪有应得，王强因为这原因自尽，也是王强自己的选择。

　　怪不得自己。

　　但这世上也确实不能单纯的用对与错来分辨。

　　这些人因为王强的死，过来找茬，挑战，也都无可厚非。

　　王强是军区兵王的一面旗帜，李九真此举不管是不是因为正义，都等于是狠狠踩了他一脚。

　　军区里的高手能看得惯他才是怪事。

　　想找回场子，就变得特别正常了。

　　“好吧，你想跟我打一场是吗？”李九真说道，“要打架没问题，不过你得先给你上司打个电话说清楚生死自负，再给家里写一封遗书寄出去，然后再跟我打。我可不想把人打死了，还被指责说我在谋杀。”

　　“释迦樱被你打败了？”这人问道。

　　“算是吧。”李九真说道。

　　“那我应该也不是你对手。”

　　“……那你来找我是做什么？”李九真用看神经病的眼神盯着他。

　　“我们换一个比较的方式吧。”这人掏出一把左轮手枪，又取出一颗子弹装上去，一搓，使左轮飞快地转动，最后卡住，“俄罗斯转盘，比一比胆量和运气，你说怎么样？”

　　“呵——”

　　李九真嗤笑，说道：“你不觉得你的说法好没道理，我凭什么要抛弃我的优势，和你比运气？”

　　“你怕了？”

　　“激将对我没用。”

　　“你就是怕了。”

　　“唉，就算我怕了你，好吧？”李九真摇头，旋即一掌拍车门上，使车门啪啦一声，断掉飞出。

　　他也随之下车，然后走人。

　　这人也踩下油门，跟在后面，并将脑袋探出窗外，大声说道：“你要去哪里，我送你好了。作为交换条件，你跟我比。”

　　说话间，他将左轮手枪也探出窗外，左右比划。

　　呼——

　　有汽车从旁边超车，也有行人在路边经过。

　　他们看到这一幕，一个个脸色都有些发绿。

　　这特么，是真枪还是假货哦？

　　刚刚发生了什么，为什么那个人可以把车门都打飞出去？

　　这难道是一个超人？

　　无论是李九真还是这个人，都不在意自己的举动会不会给普通的老百姓们带来困扰，行事很是随意。

　　李九真加快速度跑了一会儿，这辆也不知道是从哪儿搞来的出租车也跟牛皮糖一样跟上。

　　这期间，他有很多机会可以对着李九真的后背放冷枪。

　　不过他都没有这么做。

　　他只是一次又一次将出租车开到李九真身边或者身后，一次又一次地说：“和我比呀，和我比呀。”

　　“你神经病啊，好烦知道吗？”李九真猛地停下，一把揪住他的衣领，另一拳轰的一下，在他脸上捶了一记。

　　扑哧——

　　鼻血喷出来了。

　　这人毫不介意地笑了笑，说道：“觉得烦就跟我比一下，很刺激的，保证你玩儿一次就上瘾。”

　　“呵呵，你再纠缠不清，我就真的杀了你。”李九真说道，将他的头塞进车里。

　　然而，李九真的威胁，并没有吓退这人。

　　他用卫生纸搓成团，塞住鼻子，然后又跟上，并且聒噪：“和我比吧，和我比……”

　　砰！

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　李九真的拳头，堪比打墙的大锤，一拳接一拳打中这辆车的车头，硬生生将前面全都砸出各种各样的凹陷，黑烟冒出，发动机报废。

　　李九真轻吐一口气，然后加速走人。

　　这下，这厮总追不上来了。

　　要不是看在他是一个军人而非杀手的份上，李九真早把他宰了。

　　要不是这家伙没有在后面放冷枪，李九真也同样早把他杀了。

　　李九真不杀人的底线就在于，一，对方不是干过坏事的坏人，二，对方没有主动做出刺杀自己的举动。

　　这人算是看出来这一点，所以才没有被杀死。

　　最后，李九真还是有些天真了。

　　当他来到他那栋房子所在的山下时，这个鼻子上的卫生纸还没扯掉的家伙，不知从哪儿又搞了辆车，以漂移的速度，追了上来。

　　“嗨——”


第1076章 只用一只手

　　“嗨你妈个头！”

　　李九真对他比了一个大大的中指，然后开始登山。

　　这人也把车停靠路边，紧随其后。

　　“不要这么激动嘛，你这上山是有什么事吗？需要我帮忙不？”

　　“确实需要你帮一个忙。”李九真头也不回地说道，“那就是请你圆润的滚粗。”

　　“可以，没问题。不过你没有规定方向，所以我选择向前滚。”这人往前翻了好几个跟头，好像猴子一样。

　　“那我现在再加一条，麻烦你往后滚。”

　　“不好意思，这是第二个忙，我选择不帮。”

　　“……擦，我这也算是棋逢对手吗？”李九真诧异地看了他一眼，觉得这家伙的整张嘴，也蛮厉害。

　　“莫非是他们研究过我的风格，所以才专门派这样一个奇葩来我跟前碍眼？”李九真又想。

　　自己才是最了解自己的那种人。

　　李九真就深刻的了解到，应对嘴炮最好的办法就是——

　　不跟他说话。

　　故而接下来一直到那栋房子，李九真就都一言不发。

　　到了房门口，李九真的脸色就更难看了。

　　因为他发现，这地方，整个片区，到处都是货车，还有挖掘机。

　　周围的房子，很多都已经拆了。

　　李九真买的这栋房子，没有被拆，其外围却是有被围栏绕了一圈。

　　这什么情况？

　　搞开发？

　　拆迁？

　　吗蛋，怎么自己事先一点儿都不知道呢？

　　李九真还是凭着玩票性质，在这儿买房，其实就算房子毁了，他也没什么。

　　曾经他的爱车被毁，他也没什么感觉啊。

　　只是找回场子，把对方搞得下场悲凉。也就行了。

　　假设，李九真是一个耗费所有家产，苦巴巴买了这里房子的普通人，这时候看到这副样子，还不得气晕过去？

　　“诶诶诶，前面不能进，这里是施工重地，闲杂人等，都请离开，谢谢配合！”

　　眼见李九真还有那个从军区跑出来的神经病要一块儿继续往前，一个大概是监工职位的男子站出来，对李九真做出驱散的动作。

　　李九真露出一抹怪异的哂笑，说道：“那是我家，我为什么不能进？我这也叫闲杂人等？”

　　“呃……原来你是那一家的户主啊！”这人一听，露出意外之色，上下打量李九真一番，旋即一脸费解：“看你也不像多有钱的人，怎么会想到在这种鸟不拉屎的地方买房，离主城又远，交通也不方便，在这儿买房，能娶上媳妇儿吗？”

　　“这跟你有什么关系吗？无聊。”李九真切了声，懒得理会这人，自顾自来到他买的那栋房子后面。

　　只见一个直径超过三米的巨大石头，正大光明地呆在那里，后面的墙壁呈现巨大的窟窿，以及很多裂纹缝隙。

　　除此，房子的顶端，还有一个更大的窟窿。

　　等于是这石头从天而降一般。

　　要是刚好当时这房间里有人，这石头这么掉下来，非得把人砸成肉酱不可。

　　李九真眯着眼睛，举目眺望，就看到山上同样有施工的痕迹，只是好像已经暂停，看不到挖掘机等东西。

　　“绝逼是上面施工的时候，把这块石头给推下来的啊！”李九真对跟在他身后这人说道。

　　这人点点头，说道：“我想也可能……”

　　“耶，我跟你说这些干嘛？去去去，一边去，别离我太近。”李九真赶苍蝇一样挥了挥手。

　　“靠！”这人挪了两步，朝李九真露出鄙夷的表情。

　　电话又一次响起，李九真一看是那个号码，就没好气道：“你们是房地产公司吧？这里的一切，也都是你们公司搞的？你们把我房子搞成这样，还不给个说法，是不是太过分了？”

　　“先生，您看我们不是主动联系您，正在积极处理这个问题吗？听说您已经到了这儿是吗？您先稍等我一下，我马上就过来，与您当面谈论一下这个问题，好吗？”

　　“看在你语气还算不错的份上，我就等你五分钟吧。”李九真这般说道。

　　“……好的。”

　　“我好像还没有自我介绍一下。”站李九真身边这人又一次举手发言，“我叫荆牧歌，怎么样，这名字够不够骚一气？”

　　“麻烦你不要说废话好吗？”

　　“好吧，其实我想说的是，依我之见，这块砸坏你家房子的石头，很可能是他们故意推下来的。”

　　“为什么？”李九真看着他。

　　“因为这里要重新开发呀，别的好像都搬走了，就你还没搬。估计他们以为你是刺头，钉子户，所以就给你来这么一记狠的。是不是觉得很意外，其实这种事发生过不少类似的，出去买个菜回来房子被拆的都有呢！”

　　“你身为一个军人，不正是以保护百姓为己任吗？为什么不出手阻止呢？”李九真说道，“有这闲工夫不去保护人民，却跑来跟我腻歪纠缠，你不觉得羞愧吗？”

　　“军人是以服从为天职，没有命令，我们不会做这种事。”

　　“你来骚扰我，是服从谁的命令？”

　　“这……没有谁的命令，是我自己休假过来的。”

　　“那不就得了，你跑来骚扰我，不需要服从命令。叫你保护百姓人民，你又说得上面下命令。恶心不恶心？”李九真揪着这一点，大加抨击。

　　荆牧歌惭愧地低下头颅，说道：“这种事，如果我刚好碰到，一定会阻止。至于事后听说这种事的话，也都于事无补了。”

　　“我和王强王天来的事情，你昨晚没有刚好碰到。现在过来，也同样于事无补。”

　　“……好吧，你赢了。”荆牧歌摊手，表示认输，然后就又耍赖，将枪掏出来，说道：“可我还是想跟你比。”

　　“我为什么要听你的规则，而不是你听我的规则？”李九真说道，“我觉得要比的话，你拿枪攻击我，我用拳头对付你，看谁输谁赢，才是真本事。”

　　“你……要空手和我的枪来比？”荆牧歌舔了舔嘴唇，有些意动，也变得有些自信。

　　不用问，他也知道，释迦樱输在李九真手上，肯定是空手，而不是拿枪。同样的情况下，自己也肯定不是李九真对手。

　　但要用枪的话——

　　“听说王老爷子就是用枪和他对拼了一场，结果还是王老爷子输了。虽说王老爷子枪法如神，但毕竟老了。我现在正是巅峰状态，用枪的话，难道也会输吗？”

　　荆牧歌内心不断做出权衡。

　　李九真呵呵，勾了勾手指头：“我只用一只手，还不敢么？”

　　荆牧歌呼吸变得急促。

　　马拉个币的，太瞧不起人了！

　　荆牧歌忍不住扬了扬手中的枪，大声说：“我也只用一只手！”

　　“这小子，还真挺无耻的。”李九真闻言，感到佩服。

　　对于他们这样的用枪高手来说，一把左轮手枪，一只手和两只手有区别吗？

　　而打架的话，一只手就只有一半的威力好伐！

　　特么的亏他也说的出口！


第1077章 不是钉子户

　　虽然荆牧歌表现得让李九真觉得他无耻，但李九真感觉自己要有当高手的风范，不与他一般见识。

　　因此，他爽快地点头，说道：“可以，早点打完早点收工，我实在不想再看到你在我面前唧唧歪歪。”

　　“好，那就开始吧！”

　　荆牧歌做出了预备的动作。

　　“距离我这么近，你压根都没有掏枪的机会，我们还是到外面打吧。”李九真说道。

　　“咦，你居然这么为我着想？”荆牧歌很意外地看着他。

　　“我只是不想你输了过后，说不服。要赢，就赢得你心服口服。”李九真义正严词地说。

　　荆牧歌嘴唇动了动，然后就当先往外走。

　　他倒也不怕李九真偷袭，转身大咧咧将后背暴露在李九真面前。

　　李九真和他一块儿来带外面，较为空旷的地方——

　　老实说，这种空旷之地，对李九真来说，很占劣势。

　　人家的可是枪诶！

　　“你说的空手，包括用针吗？”和李九真拉开一定距离后，荆牧歌忽然说道。

　　他也是做过一定调查，知道李九真的杀手锏就是使得一手出神入化的钢针暗器。

　　在百米距离以内，其优势，甚至超过了手枪，可以一秒钟连发瞬发，无声无息，难以捕捉。

　　要是用针，这样空旷的地区，对荆牧歌才更加不利。

　　李九真嗤笑一声，说道：“对付你，不用针就是了。这倒也是搞笑，你来挑战我，想分个胜负，结果这样不行，那样也怕，这种毫无公平公正可言的赢，你拿去了又有什么意思？”

　　“总比什么都不做好啊，就当是一种特别的纪念方式好了。”荆牧歌一脸严肃地说道，“我等下必然会全力以赴，打你的要害。所以你也可以随便进攻我的要害，打死我也不会怪你。”

　　李九真摇头道：“我不会刻意攻击你的要害。”

　　“这……你真的不用不好意思。”

　　“不是，我是觉得，你身上随便哪个点，对我来说，都是要害。只要打一下，你就会死。”

　　“只是打手打脚都会死？”

　　“没错，就是这样子。”

　　“我不信。”

　　“不信的话，先让我打一下？”

　　“那我还是信吧。”荆牧歌缩了缩脖子，旋即深吸一口气：“我要开始了！”

　　“随便你。”李九真负手而立。

　　荆牧歌目光一凝，虽然手持左轮手枪，却也如同扛着狙击枪的狙击手一般，认真观察李九真的每一处细节，杀意也在飞快的酝酿，保持着含而不发的状态。

　　然后他的瞳孔便是一缩，因为李九真的气场也在这一刻陡然变化了。

　　这就是运用气场的优势。

　　哪怕站在那里，动都没动，都能给对方造成雾里看花的扭曲效果。

　　又好像一个弱视患者，瞪圆眼睛也都看不清视力表上的那个山。

　　这个比方其实也不算特别恰当。

　　因为荆牧歌这时候的状况是，他眼睛明明可以清楚的看到李九真就在那里，却偏偏失去了锁定瞄准的信心。

　　他感觉自己瞄准不了了！

　　“难怪敢和我比枪，这是什么门道？”荆牧歌心想，“我现在要不要宣布放弃，可是应该找什么样的借口才能让他不那么鄙视我呢？”

　　“妈的，拼了！”

　　荆牧歌脚下猛地一蹬，不得不再一次拉近距离，看能不能提高打中李九真的几率。

　　他原本的战术，可是在开枪射击李九真的同时，继续拉开距离的。

　　但就算拉开距离，也都打不中他，到最后还不是会被李九真给追上？

　　有意义吗？

　　还不如一开始就拼了！

　　让荆牧歌郁闷的便是这儿了。

　　就算是在空旷地区，也还是要拉近距离才能有机会打中李九真，那这跟在室内有什么区别？

　　李九真提出到空旷地区对战，一副谦让的样子，实际效果却是根本没谦让。

　　就说这家伙怎么忽然这么善解人意嘛，其实完全不是那个样子！

　　在室内的话，还有各种各样的墙壁，可以利用。

　　在空旷地区，也唯有迎头痛击这一途径。

　　在荆牧歌冲过来的那一刻，李九真淡然一笑，陡然脚下一踢，就是一块石头破空飞出，激射荆牧歌！

　　“卧槽，这才叫无耻！”荆牧歌急忙挪移躲闪，差点就被石头擦破头皮。

　　尼玛，这王八蛋承诺不用针，却用石头！

　　对于他这样的高手来说，拈花杀人估计不行，但扔石头的话，爆头肯定是不成问题的。

　　荆牧歌发现自己全被坑了。

　　好在他也并非银样蜡枪头，还是能够躲开的。

　　然而，李九真的身形，却是如老鹰抓小鸡一般，笼罩了荆牧歌的整个天空。

　　砰！枪声也终于响起了。

　　谭春香是白河地产的一名员工，刚给李九真打电话的就是她。

　　她所在位置，距离李九真那栋房子并不远，一挂掉电话，就马不停蹄地往外走去，神色有些苦恼。

　　可以预料，这位房子被砸坏的屋主，必然不是那么好说话的。

　　自己的角色，无疑就是一个受气包。

　　“唉，我只是一个小小的员工啊，又不是我的错，为什么要我来承担怒火？这就是拿工资的悲哀么？”谭春香内心呐喊，步履沉重。

　　“咦，这不是阿香么，怎么，上班期间，还心不在焉啊？”

　　在谭春香走出院门之后，旁边公路开过来一辆车，这车本来是要进院子，却是停下，探出一张年轻的男性面孔。

　　“呃，是白少啊，白少下午好。白，白总，您也在？”

　　一个面目姣好的少一妇下车，对谭春香点点头，很随意的问了句：“你这是要去哪儿？”

　　“是这样的，就是山上有一栋房子的屋主，他家……”

　　谭春香立刻将事情的情况大致说了下。

　　“这山上还有人没搬走吗？”这男子并没有下车，而是皱眉，“看样子是个钉子户啊，想从我们身上刮一层走吗？”

　　“他应该不是钉子户，只是以前怎么都联系不上他，今天刚好电话打通……”谭春香说道，“我等下会跟他进行一次洽谈，看他愿不愿意以原价将产权转让过来。”

　　这男子看了一眼谭春香年轻秀美的脸蛋，微微一笑，说道：“这闲着也是闲着，我跟你一块儿过去吧，顺便看看整体工程怎么样了，来，上车！”

　　“啊？这……”谭春香有些迟疑，白少这花花肠子在公司内外是出了名的，自己可不想受到骚一扰，只想做一个安静的打工者。

　　“其实也不远，我走路过去就可以了。”她弱弱地说道。

　　“叫你上车就上车，废话那么多干嘛？”白少眉头一皱，毋庸置疑地说道，又扭头对那个少一妇：“姐，我就先去转转。”

　　少一妇叮嘱了一句：“去就去，你可不要惹事，随便得罪人。”

　　“知道啦知道啦，我又不是小孩子。再说了，在这山上买房的人，估计也不是多了不起的角色，就算我不小心说错话，他还能打我吗？”

　　“你这小子，又皮痒了是吧？”

　　“没有没有，我就随口一说。走了，走了。”白少见谭春香上车，就立刻一打方向盘，使汽车往山上开去。

　　留下白郃龄摇了摇头，独自一人走进院子里。


第1078章 听到一点儿怪怪的声音

　　这个白少，名叫白思聪，是白郃龄的弟弟。

　　而白郃龄，则是曾经与李九真有过几次接触的那个女人。

　　曾也出现过蒋歌颂与刘枫的婚礼现场，亲眼目睹过李九真的一系列壮举。

　　只是谭春香刚刚没有提及李九真的名字，所以她才一时没有多想，放任这几个月才从国外留学刚回来的弟弟上山。

　　白思聪回来不到半年，就把公司里好几个美女都勾一搭了一遍，名声传出，叫人头痛。

　　只是他是个成年人，又没有强迫谁谁谁，身为姐姐，白郃龄也不好过多的干涉他的自由。

　　说过几次，见他不听，也就没法了。

　　“不知道阿香能不能经得住他的糖衣炮弹？唉，等会儿这小子多半就会在阿香面前装比，说一些得罪别人的话。不过想来应该问题不是很大……”

　　白郃龄闪过这番念头，来到办公室，目光一瞥，就看到谭春香办公桌上放着的几份资料。

　　白郃龄看了一下时间，距离开会还有几分钟，就随意地走过去，拿起一份资料瞟了几眼，然后又看向另一份资料。

　　“嗯？”

　　她忽然被一份个人档案给吸引注意，主要是档案上那张照片，似乎挺眼熟，好像在哪儿见过。

　　她拨开盖在档案上的纸张，一看名字。

　　“李九真！”

　　白郃龄登时就是一晕，怎么这个人的名字会在谭春香的办公桌上。

　　难道她对他有意思，所以私下请人调查？

　　“屁啦！”白郃龄仔细一看底下的备注，就更是狂晕。

　　她这一刻，终于知道，被砸破房子的屋主，就是李九真这个家伙。

　　“他怎么会在这个地方买房子，不是住在……吗？”白郃龄一阵心慌和担忧，急忙转身往外走。

　　然而等她走出院门的时候，白思聪已经带着谭春香到了李九真那栋房子附近了。

　　白思聪笑眯眯地频频看向谭春香，因为是这种环山路弯来弯去，所以手上方向盘也跟着打来打去，嘴上说道：“你知道秋名山吗？”

　　“秋名山？什么秋名山？”谭春香有些茫然。

　　“就是秋名山车神啊！老司机，聊到一半忽然就飚车了。”白思聪说道，然后就好像明白了什么，抽风一般哈哈哈大笑起来。

　　“……”谭春香更加茫然了。

　　白思聪笑着笑着，又道：“你怎么不笑，是因为不明白这个耿吗？没时间解释了，快上车，听过这句话吗？哈哈哈，哈哈哈。”

　　“……”谭春香摇摇头。

　　“好吧，那‘路面通畅，随时可以发车’这句话呢？”

　　谭春香继续摇头。

　　白思聪脑袋一垂，旋即说道：“看来你不经常上网嘛。”

　　当一个自我感觉好笑的笑点，需要解释的时候，就预示着一点都不好笑了。

　　白思聪正悻悻然，想着该怎么才能找到新的话题，忽然一道枪响传来，吓得差点将车开沟里面。

　　谭春香也吓了一跳，往外张望：“刚刚是什么声音，是谁在放鞭炮吗？”

　　“鞭炮？好像……不像啊！我倒觉得有点儿像……但应该不可能吧！”

　　白思聪在国外呆过几年，所呆的地方，是可以办理持枪证并合法购买枪支的。

　　故而他也接触过这玩意儿，枪声是什么样子，比较熟悉。

　　一听这声音，他就觉得是枪声。

　　可是这是国内啊！

　　怎么可能……

　　砰！

　　砰砰砰！

　　又是接连几道声音传来。

　　白思聪和谭春香面面相觑，他也下意识停车，露出一抹踌躇之色。

　　他实在不敢相信，这山上会有人在开枪，但声音又这么像。

　　那么自己是继续开车上去呢，还是马上调头？

　　“怎么了，白少？”也不能说谭春香神经大条，她以前不过是在电视里听到过枪声，且那声音未必是真的。

　　现实中从没听过，也没想过，所以就算发出几道枪响，她都还是没有往那方面想。

　　“没，没什么。”白思聪才是真的神经大条，明明感觉很可能是枪声，居然还是觉得，在没有彻底确认之前就逃跑，会显得自己很孬，在谭春香面前也会没面子。

　　所以他决定上去看看，并还能强颜欢笑。

　　很快，他们就同时看到李九真一个人站在路边，似在发呆。

　　谭春香见过李九真照片，当即将他认出，说道：“就是他，白少，停一下车吧。”

　　“哦，好。”白思聪东张西望，旋即又观察李九真，见他是空手，没有枪，才定了定神，与谭春香一块儿下车。

　　“李先生，您好，我是来自白河地产的，我叫谭春香，这位是我们公司的……白思聪白总。不好意思啊李先生，让您久等了。”

　　李九真拍了拍手掌——

　　之所以这么做，是因为他刚解决了荆牧歌，然后将荆牧歌拖到不远处的草丛里。

　　他脚步一挪，将地上一枚弹壳踩进土里，旋即露出一抹笑容，说道：“也没等多久，你们过来，是打算怎么处理这件事呢？”

　　谭春香正要说话，白思聪就当先说道：“那个，大兄弟，我想问下，刚刚这里发出的声音，是什么，你知道吗？”

　　李九真一听，就是眉头一皱，声音也变得低沉：“你……听到了？”

　　白思聪被李九真的目光盯着莫名一悚，干咳一声，说道：“是听到一点儿怪怪的声音。”

　　李九真立刻一摆手，说道：“那真的不是枪声，你不要误会。绝对不是。”

　　“……”白思聪的脸色一下子就白了。

　　靠啊，自己好像根本没说是枪声好吧！

　　为什么你会直接说成是枪声？

　　这不是此地无银，不打自招吗？

　　“这家伙，裤裆位置好像很大一坨啊，难道他把枪藏在那里？”白思聪目光急转，“诶，他怎么把一只手往后摸，难道枪在他后腰上别着，他现在是要……掏枪了？”

　　谭春香也觉得气氛变得有些微妙，于是说道：“我们还是说说这房子的事儿吧，李先生，真的很抱歉，那个……”

　　李九真忽然觉得脑袋有点痒，就猛地将手往上一举，然后抓了抓头皮。

　　“哇，不要杀我，不要杀我！”白思聪一下就蹲了下去，并抱住脑袋闭上眼睛，发出尖锐的叫声。

　　“呃？”谭春香张开嘴巴，直直盯着白思聪，然后眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛。

　　李九真也是一愣，旋即莞尔一笑，对谭春香说道：“你们的这个白总，是不是有点儿无厘头？”

　　谭春香回想白思聪刚说什么秋名山车神，苦笑一下，且由衷点了点头。


第1079章 当姐没见过吗？

　　虽说白郃龄隔了一会儿才跑出去，但由于过于担忧，所以她开车的速度很快，用夸张的一点说法就是如同火箭。

　　这才勉强算是秋名山车神附体，在环形山路间说飚车就飚车。

　　她也远远听到了枪声，因为距离远声音小，所以正常情况下，她应该是不会往枪这种敏感东西上联想。

　　可偏偏李九真在山上啊！

　　“不是吧，难道思聪出言不逊惹恼了李九真然后被他用枪给崩了？可是李九真武功那么高，应该不会用枪吧？还是说他的拳头能够打出枪声的效果？”

　　白郃龄焦躁不已，车开得飞起。

　　“啊！”

　　她听到了白思聪尖叫的声音，更是吓得不轻，远远就大声喊道：“手下留情，手下留情！”

　　于是谭春香继续愕然，就这么看着白郃龄的车狂奔而来，然后急刹，一个漂亮甩尾停下，最后白郃龄踢了高跟鞋，毫无形象跑过来，一下子蹲白思聪旁边，将他护住，并对李九真一脸哀求：“李九真，求你高抬贵手，放他一马好吗？他还是个孩子，不懂事！”

　　“是你啊，我还记得。”李九真认出了白郃龄，说道，“不过，我只是抓了一下脑袋而已，犯不着这么夸张吧？”

　　“抓一下脑袋？”白郃龄一愣，旋即赶紧拨弄白思聪的头发，细细检查，“小聪，你没事儿吧，脑袋痛不痛，会不会被打傻啊！”

　　“拜托，我是说我抓了一下我自己的脑袋。”李九真摇摇头。

　　“啊咧？”

　　白郃龄再次一愣，旋即发现白思聪毫发无损，再看谭春香一副憋着的古怪模样，神色也一下子变得很是尴尬。

　　“看样子，是我想多了？”白郃龄心想，然后将白思聪拉起来，有些恼火地说道：“你刚鬼叫什么？”

　　白思聪缩着脖子，委屈地说道：“我以为他要拔枪，你看他裤裆鼓鼓的，是不是像藏了枪？”

　　“……”白郃龄无言以对，下意识看了李九真的裤裆一眼。

　　好吧，得承认，确实有些鼓。

　　但这鼓的形状，根本不可能是藏了一把枪好吧！

　　枪的形状，当姐没见过吗？

　　白思聪见白郃龄这表情，也总算明白自己误会了李九真，讪讪地低下头，觉得在谭春香面前无地自容。

　　“这家伙，跟姐原来认识吗？为什么姐她从来没提起过这人呢？”白思聪心想，“王八蛋，害我出糗，指不定心里乐呵着呢，气死我了！”

　　他才不管李九真是无心还是有意，反正是对李九真没什么好印象，已然决定，等会儿和李九真谈判房子的事情，必然不能让李九真占到任何便宜。

　　然而，还没等他们这边三人任何一个开口说话，李九真就又嗨了一声，说道：“早知道是熟人，我也不用费劲儿把人藏起来了。”

　　“嗯，什么意思？”

　　下一刻，李九真就给了他们答案。

　　他从草丛里将鼻青脸肿的荆牧歌又给拖出来了。

　　“啊，啊卡卡啊……”

　　白郃龄姐弟还有谭春香都目瞪口呆，眼珠子都差点掉下来。

　　李九真又将那把左轮捡起来，转身冲他们咧嘴一笑，露出森森的大白牙：“不用怕，这枪里面没有子弹了。”

　　“真的是枪，我没听错！”白思聪白眼一翻，真要晕了。

　　谭春香也是傻眼，终于觉悟到，为什么白思聪会忽然那么怂，做出那样的反应。

　　原来刚刚的声音，是传说中的枪啊！

　　有荆牧歌的惨状作为衬托，谭春香并不觉得这枪会是玩具，只会认为是真的。

　　她的腿肚子哆嗦，有种逃跑的冲动，却发现自己的力气好像已被抽干，根本动弹不了了！

　　还是白郃龄见识过李九真本事，承受能力亦强得多。

　　她将双手举起来，做出投降的样子，一脸诚恳地说道：“我们知道错了，真的知道错了。要不这样，我把这座山的整体开发工程，全都转交给你，作为赔偿你的损失。”

　　“什么错了，对了，我又没说什么。”李九真皱眉，枪口对准白郃龄，点了点，说道，“呐，你不会觉得我拿把枪是要威胁敲诈吧？拜托，我根本不屑于用这种方法好吗？你别怕呀，后退做什么？这真的没子弹，不信你看。”

　　咔的一声，他扣动了扳机。

　　“……”这一瞬间，白郃龄的心跳都停止了。

　　过了几秒钟，她才长长吐了口气，如同虚脱一般，差点一屁股坐地上。

　　没死，真好。

　　原来是真的没有子弹了！

　　如果不是关系不到位，白郃龄真的很想狠狠瞪李九真一眼。

　　这家伙，就算枪没子弹，也不能对着人扣动扳机啊。

　　打不死人，也吓得死人好吧！

　　她定了定神，对李九真说道：“我是真的不知道这套房子原来是你的。要知道的话，我肯定老早就登门致歉了，也不会麻烦你特地赶到这里来……”

　　“如果这房子不是我的，你就不管了？”李九真说道，“这房子后面那块大石头，是你们的人故意从上面推下来的吧？”

　　“怎么可能？那可是犯法的。”白郃龄急忙否认，“真的只是一场意外，当时那块石头，本来是可以搬走的，就中途出了点问题，才会从上面滚下来。万幸的是没有伤到任何人。只是你的房子就……不过你放心，我们犯的错，一定会尽全力弥补。我愿意出十倍的价钱，将你的这套房子买下，不知道你觉得这个价位合适不合适。”

　　“姐，你疯了，十倍，那得多少钱！”白思聪惊诧地说道。

　　不能因为李九真手里有枪，就这么送钱给他吧。

　　又没有子弹！

　　看姐这态度，想来眼前这男的应该不好得罪。

　　既然如此，原本打算只是原价赔偿的话，现在就来个双倍赔偿好了。

　　最大的极限，也应该只是三倍赔偿的范畴以内吧。

　　怎么姐她直接就是十倍了？

　　有这么败家的吗？

　　“你闭嘴，小孩子不要管这么宽！”白郃龄横了白思聪一眼。

　　这家伙，还是太年轻了，根本没有这方面觉悟——

　　要是真的叫李九真生气的话，整个白家都有可能因此覆灭。

　　这可是生死存亡之际啊！

　　十倍的房钱，算得了什么呢？


第1080章 我今天该不会被卖了吧

　　李九真曾经想通过练功房来苦练武功，达到更强的程度。

　　结果还没练几下，就变成了化境巅峰。

　　之后想要晋升到罡境，单纯的苦练已经没什么意义——

　　再说李九真这性格，估计接下来也做不到日复一日毫不停歇的闭关苦修。

　　所以说，他买的这栋房子，其实也就失去了价值。

　　之所以赶到这儿来问个说法，不过是发自本能的不想吃亏而已。

　　现在，他并没有被谭春香还有白思聪以“无礼”的态度对待，没有受气。

　　又和白郃龄算是熟人，朋友。

　　加上白郃龄识趣，愿意以十倍价格赔偿。

　　李九真又不是不讲道理的人，还需要再继续追究下去吗？

　　没必要。

　　他爽快地点头，说道：“那行吧，我现在就把我的帐号给你就是了。”

　　“呃，这个嘛，还是得麻烦你再稍微花一点时间，到我们公司安置在这边的据点签几份协议……”

　　“可以，你不用这么客气，不知道的人看到你这样，还以为我多不和善呢，其实我是一个和蔼可亲的人好吗？”李九真说道。

　　“呵呵……”白郃龄干笑。

　　“嘘——”李九真做出一个噤声的手势，搞得白郃龄又一次紧张兮兮，还以为接下来要出什么事。

　　“难道又出现一个什么杀手，就在附近哪里埋伏着吗？会不会误伤到我们几个啊！”白郃龄这样想。

　　就听李九真说道：“聊天的时候，不能呵呵，要哈哈，知道吗？”

　　“我晕！”白郃龄差点栽倒。

　　好不容易回过神，白郃龄便跟着哈哈了两声，说道：“不好意思，是我失态了，今晚就由我请客，算做道歉，李……李先生，希望你能够赏脸答应。”

　　“有人请客当然是好事，我怎么可能不答应呢？”李九真笑着说道，“我都说了，用不着这么客气，免得别人误会我这人有什么脾气。”

　　“要是你这样的都算没脾气，这世上大概也没多少人有脾气了。”白郃龄这样想。

　　李九真将枪扔荆牧歌身上，然后就道：“那我们就走吧，在这儿干晒着太阳，也没什么意思。”

　　“嗯嗯，好，这边请。”

　　白郃龄立刻侧身，微微前倾，做出邀请的手势，另一只手则抓住白思聪，表示快点跟上。

　　谭春香呃了一声，指着荆牧歌：“这个人……”

　　“放心吧，他没死，晒晒太阳，还能醒得快一点。”李九真很温和地对她说道，对这个面相甜美，眼睛大大的瓜子脸女孩挺顺眼。

　　“我是说，他，他会不会是什么坏人，要不要报警把他抓起来？”谭春香说道。

　　“他？他其实也不算坏人，而是坏人的死对头，军人。”李九真说道。

　　谭春香登时瀑布汗。

　　居然是一个军人！

　　然后被李九真给打成这副样子！

　　李九真这是什么行为，这算什么性质？

　　亏他还好意思说“是坏人的死对头”，这算不算亲口承认他自己不是好人？

　　白郃龄瞥了谭春香一眼，说道：“阿香，走了。”

　　那意思非常的直白，就是叫她不要多管闲事，做好自己份内的事情就可以了。

　　谭春香同情地看了荆牧歌一眼，只好默默跟在李九真三人后面。

　　等到他们走后，荆牧歌好像打摆子一样抖了几下，然后倒吸冷气地一点点爬起来。

　　他将脸一捂，用悲痛的语气自语：“唉，真是太丢人了。怎么刚好就有美女出现在这儿，看到我被打得这么丑的一面呢？”

　　下午五点左右，被空调吹得凉凉爽爽的李九真，从白郃龄公司据点出来，外面火热的气温扑面而来，使他撇了撇嘴。

　　然后他就看到不知从哪儿搞到绷带且缠在身上的荆牧歌居然就蹲在公路对面。

　　荆牧歌绷带缠得最多的部位是脑袋，只留了两只眼睛在外面。

　　李九真差点就冲杀过去——

　　因为他第一时间将这厮错认成扮相如同木乃伊的杀手之王白无常。

　　他还正奇怪，白无常这家伙是傻比了吗，居然敢主动送上门来找死。

　　接着他才从荆牧歌身上感觉到那股熟悉的贱气，也就生生止住了脚步。

　　“你还在这里干什么，嫌挨的揍还不够么？”李九真说道，“要不是看在你身份份上，你已经死了，知道吗？我奉劝你还是不要在我面前碍眼了。”

　　“不要这么绝情嘛，把我打了一顿，再让我蹭一顿饭呗，一点收获都没有，就这么回去，我真的太不甘心了，所以我想化悲愤为食欲，希望能在吃这一方面，能够打败你一次。”

　　“你真是无聊透顶。”李九真比划了一根中指。

　　对于白郃龄来说，一顿饭钱算得了什么？

　　这荆牧歌既然不是杀手，而是军中高手，想来地位不低，请客吃一顿饭，说不定以后就能有什么意外的收获。

　　她当然也不介意结交认识荆牧歌。

　　她亲自开车，载李九真还有谭春香一块儿，白思聪则在后面，带上荆牧歌这个绷带男。

　　要是有的选，白思聪当然不想和荆牧歌同处这狭小的车内空间，而是让谭春香坐旁边。

　　有一个漂亮MM陪着，不比一个浑身药味的贱男强上百倍？

　　白思聪懂享受，李九真又怎么可能不懂？

　　所以他开口要谭春香坐旁边，谁敢反对呢？

　　“完了，我今天该不会被卖了吧？白总，大家都是女人，你可千万不要这样对我啊！”谭春香心里有些发毛，实在找不到合适的借口闪人，只能走一步看一步。

　　白郃龄本想选一家很高档的餐厅，不过李九真却是总结出一点，那就是越高档的地方就越不容易吃饱。

　　因此，他特地找了一家档次一般但量大管饱的地方。

　　自从知道荆牧歌是军人，那把枪等于是国家之物，他和李九真都不是穷凶极恶的暴一徒，白思聪就放松了很多。

　　对于这样看上去都不是特别卫生的地方，白思聪露出一抹排斥之色，想想也还是忍了。

　　荆牧歌倒是露出了惺惺相惜之色，觉得李九真在这方面很对自己的胃口。

　　接下来的一个多小时，他便与李九真上演了一出不下于战斗的精彩比赛。

　　谁的胃更大？谁的消化力更强？

　　整个一楼的食客们，全都不由自主地被他们吸引了目光，一个个露出了由衷佩服的神色——

　　这两个家伙，太特么能吃了！


第1081章 我只会骗大姑娘

　　虽说食不言寝不语，是华夏良好传统，不过吃饭不聊天，也显得太沉闷了些，特别是在外面吃饭。

　　这叫社交，懂不。

　　白郃龄为了“讨好”李九真，当然会想方设法的暖场，提出各种各样的话题。

　　当然也免不了询问一下李九真的近况。

　　李九真当即就语重心长地对她说道：“白姑娘啊，我记得上次看到你的时候，你都上火很严重，现在再看，还是没什么改变啊！我们家昨儿又新开了三家分店，还特地聘请了海外著名中医专家费伦德大师当掌柜，你有空真的可以过去看一下……我以前是不是也邀请过你去？结果你根本没去，纯粹是敷衍我，哼哼，太不给面子了！”

　　白郃龄苦笑。

　　她一般很少生病，就算生病，也有专门的私人医生照顾，要么就是去高档医院接受VIP级治疗。

　　平日里上火之类需要的药物，吩咐一声，就有助理去跑腿。

　　专门去药店买药这种事，好像从工作后就从来没有做过了。

　　“是我不好，有讳疾忌医的毛病，我也一定改正，回头就去一下你的那家药店。”白郃龄一脸认真地说道，“看样子，李先生是想要在医学方面深入发展了？”

　　“当然，经过长久不断的坚持努力，我的医术也比上次见面时高了几倍，已经打定主意，要做一名救死扶伤的医生。你们以后都不用叫我李先生，就叫我李医生好了。”

　　将脸上绷带解开一部分的荆牧歌哧溜哧溜地吃了一大口，闻言立刻指着脸上的伤痕，说道：“李医生，李大师，能不能现场露两手，帮我治一下呗？”

　　“你……负得起诊金吗？”李九真抱着怀疑的态度。

　　荆牧歌脸一红，虽然红得看不出，低下头小声说道：“我出来的匆忙，确实没带钱包。”

　　“那你说个屁啊。”李九真撇撇嘴，见谭春香捂嘴偷笑，就对她说道：“香妹子，你带钱了吗？给我一百块，我保管你医到病除。看在是熟人的份上，我都可以不让你去我那里抓药。”

　　“……你现在就要给我治疗吗？在这儿？”谭春香愕然地说道。

　　她心里也在吐槽，李九真这话是怎么说的啊！

　　什么叫“我都可以不让你去抓药”？

　　意思是，他以前在能把人根治的情况下，偏偏留几手，再让对方去抓药，然后赚诊金和药钱这两种一起吗？

　　好吧，这也正常，但不要说得这么直接嘛！

　　李九真笑道：“对于我这样医术精深的高手来说，场地已经不重要了，就在这儿都可以。”

　　“噢。”谭春香不敢拒绝，只好掏出一百块钱递过去。

　　“把手给我，给你把把脉。”李九真抱着消遣的休闲心理，很随意地抓住谭春香的手，开始切脉。

　　虽然白郃龄几次暗示白思聪不要犯浑人家不是他招惹得起的。

　　但白思聪见李九真把脉的样子有着“吃豆腐”的嫌疑，就忍不住说道：“你都不确定人家有没有病，怎么就直接收钱看病了呢？”

　　“谁说我不确定她有病？我一眼就看得出来好不。我只是需要把脉才能确定具体是什么病而已。”李九真说道，“这看病要严谨，就算用眼睛看出是什么病，也要把脉再确认一遍。唉，跟你小孩子说不清楚。”

　　对于一个急于证明自己的青年来说，被人轻视为“小孩子”，绝对堪比被骂“草泥马”来得气愤。

　　白思聪哼了一声，阴阳怪气地说道：“谁知道你会不会瞎编一个，人家根本没病，也被你说成是有病？”

　　“她有没有病还先不说，你嘛，我不用把脉，就能看出你百分之百的有病。”李九真说道。

　　“我有什么病？”

　　“神经病。”

　　“你……”

　　“小聪，你就不能闭嘴吗？李先生……李医生他是何等人物，怎么可能会骗一个小姑娘？”白郃龄瞪了白思聪一眼。

　　“我……哪儿小了？”谭春香低下头看了看，默默腹诽了这样一句。

　　李九真则跟着接话：“就是，我是骗小姑娘的人吗？我只会骗大姑娘比如像你姐这样的。”

　　“汗——”

　　白郃龄下意识用手挡了挡胸口，额头上冒出三根黑线。

　　“行行行，我不说总成吧，就看他能诊断出什么来。”白思聪一脸便秘的表情。

　　被李九真正大光明的摸自己看上的妹子的手，又被李九真口花花调一戏自己的姐姐，这种感觉，可真叫一个蛋一疼的。

　　白郃龄正要说话，李九真就已然看着谭春香，笑着说道：“恭喜你，你确实没有需要特地治疗的疾病。”

　　“呐，没病还被收钱？”白思聪立刻说道。

　　李九真完全无视他，只对谭春香用笃定的语气说道：“但是你已经受伤了。告诉我，你是不是坐久了腰椎有个部位像针刺一样的痛？”

　　他伸出手，在谭春香后背一个点，轻轻一摁。

　　“哎哟！”谭春香惊叫一声，感觉到难忍的刺痛。

　　这种痛，以前确实有过，但都在能够忍受的范围内。

　　这一次，等于是平日里放大几倍后的效果。

　　李九真见她冷汗都冒出来，就道：“如果你放任不管的话，也许几年后或者十年后，你所感觉到的疼痛，就和现在没什么区别了。”

　　“这到底是什么？”谭春香有些惊慌地说道。

　　“就是骨刺咯，也就是骨质增生。你们不会连这个名字都没听说过吧？”

　　“听倒是听过，不过这不是中老年人才会得吗？十年后，我也才三十多啊！”谭春香难以接受。

　　“不用担心不用担心，你遇到我，二十年内应该是不会再复发了。”李九真说道，“如果你能保持良好的习惯，一辈子不复发也是完全可以的，来，转过去，我给你把骨刺给挖了。”

　　“噗——”

　　本来因为紧张而喝一口饮料的谭春香差点将水喷出来。

　　什么叫“挖”了？

　　听起来怎么感觉这么可怕！

　　不会是要把后背挖个洞，再把骨头扯出来，剃掉骨刺，再塞回去吧？

　　不待谭春香回神，李九真就已经用手扳了一下她的肩膀，使其背对自己。

　　骨刺的具体位置，换做西医医生的话，还得用仪器各种检测才能锁定。

　　而李九真的话，就以大拇指和食指以掐人的手势，从上往下快速移动，再从下往上，几下就行了。

　　用专业的话来讲，就是摸骨。

　　李九真锁定了具体位置，都没取针，只是以手背抵着这个位置，手指关节一弹。

　　嗡！

　　如同形成了共振，谭春香全身的骨头都随之一麻，好像散了架，差点就瘫软倒地。

　　李九真就用手指顶着这个位置，再次连弹。

　　嗤！嗤！嗤！

　　谭春香抖个不停，骨架完全撑不起身体，却又产生一种全身毛孔都被抖开的通透感觉。

　　所有的疲惫，好像都被抖掉。

　　身上的“枷锁”，也随之崩溃。

　　如同轻了十斤，一下子变得好轻松。

　　然而，还没等她回味过来，整个人就悲剧了。

　　在李九真猛地加大力度的那一瞬间，只听得咔擦一声，好像脊椎断成了两截。

　　谭春香惨叫一声，差点就痛晕死过去。

　　“完了，我瘫痪了……”


第1082章 事不过三

　　“喂，你到底搞什么，会不会治啊！我看你根本不是在治病，而是在忽悠过后，胡作非为！你看她样子，多痛苦！”

　　白思聪急忙扶着谭春香：“阿香，你怎么样？”

　　然后又一次瞪向李九真。

　　这家伙，这么年轻，就有着很高的武功。

　　但天底下哪有那么多的全才？

　　这家伙有了这么厉害的功夫，要是医术也逆天到不开药用手指戳几下就能治好的话，那也太逆天了。

　　还要不要别人混了？

　　因此，白思聪打心里不觉得李九真有多高明的医术。

　　极有可能就是装比，说自己会行医，然后一阵乱搞——

　　反正他那副样子，就是一个自大狂。

　　对于白思聪的喝斥，李九真只是淡淡地说道：“看在你阳一痿的份上，我就不跟你一般见识了。从医学角度讲，阳一痿的人一般都很容易暴躁。”

　　“你放犬屁，我什么时候阳一痿了？”白思聪勃然大怒，脸也涨的通红，“信不信我告你诽谤啊，你从什么地方看出我阳一痿，简直滑稽。”

　　荆牧歌也露出诧异之色，小心翼翼地问道：“对啊，你是怎么得出这个结论的？”

　　李九真似笑非笑地瞟了他一眼，使他迅速的低下头去，然后说道：“这阳一痿的人，心情能不暴躁吗？”

　　“……靠，说的好有道理我竟无力反驳。”荆牧歌白眼一翻，“而且这是从医学角度来讲吗？”

　　“纯粹扯淡！”白思聪跟着毫不客气地说道。

　　开玩笑，这方面的东西，是可以胡乱扣帽子的吗？

　　管他是个什么样的高手，都不能忍——

　　士可杀不可辱。

　　不过经过李九真这么一歪楼，谭春香也总算缓过这口气，下意识站起来，想和李九真拉开距离，免得被李九真给弄死。

　　“咦，我没瘫痪嘛！”谭春香这一动，才又大松一口气，旋即又眉飞色舞，露出一抹喜色。

　　因为她发现，在痛楚退去过后，取而代之的，是难以言喻的清爽。

　　原本略显僵硬的腰肢，似乎也变得格外的柔软，好像都可以轻易的往后弯。

　　“我的那个骨刺，已经没有了吗？”她两眼放光地望着李九真，充满期待地问道。

　　李九真笑着点头，说道：“是的，已经被我挖……被我打掉了。”

　　“太好了，你真的太神了！”谭春香好像小女孩似的，差点跳起来。

　　旋即她又微微一怔，总觉得好像哪里不对劲。

　　诶？

　　什么叫被打掉了？

　　这个字用得很不恰当啊，好吗？

　　不管怎么说，不用手术，不用药物，只是看上去简简单单的戳几下，就把叫人各种无奈的骨刺给消灭掉，这种手段，已经称得上化腐朽为神奇了。

　　关于这一点，一般的医生，还真模仿不来。

　　因为李九真已经触摸到罡境的门槛，刚刚酝酿一番，最后打得谭春香差点痛晕的，就是一道罡劲，穿透力超强，又非常的精细，硬是破坏了骨刺，却没有伤及到骨头。

　　其难度之强，别说一般人做不到，就算是化境高手，也都没几个能驾驭这一招。

　　饭后，天还没有黑下来，荆牧歌实在找不到借口赖李九真旁边，只好告辞要走。

　　然而就在这时，一辆狂野的悍马在门外停下，接着下来两个精悍气十足的雄壮男子。

　　“咦，这不是王教官吗？您……也来了？这位是？”荆牧歌认出了其中一个，用意外的语气说道。

　　被称作王教官的这人看着荆牧歌，面露惊讶之色，说道：“就是他，把你打成这样子的？”

　　“汗，是，这还是他手下留情，不然我已经死了。”荆牧歌摸了摸尴尬的脸颊，再次打量王教官旁边这人。

　　而这人一下车，就没看别的，只用锐利的目光锁定李九真，身上的气血迅速变得澎湃，丝毫没有掩饰自己的战意，似乎随时都要出手。

　　“哦，忘了介绍，这位，就是王牌训练营的现任总教官，邱立辉。母狗，你不是神往已久了吗？”王教官也用挑衅的目光瞥了李九真一眼，旋即咧嘴一笑。

　　“啊，你就是外号奎狼的邱立辉邱教官？没想到你也会来……”荆牧歌露出了惊喜之色，脸上尽是“这下有好戏可看”的表情。

　　然后他就又一皱眉，陡然反应过来：“喂，你怎么可以在这儿叫我外号呢，这多丢人啊！”

　　他转过身，急忙对李九真白郃龄他们说道：“你们什么都没听到，对不对？”

　　李九真这四人都齐齐摇头。

　　“我听到了。”

　　“你的外号叫母狗。”

　　“为什么是母狗而不是公狗呢？难道你是基一佬里面的受？”

　　“……”

　　荆牧歌的整个内心都是崩溃的。

　　邱立辉对他点点头，没有多说，而是再次看着李九真：“小伙子，搭搭手如何？”

　　“你特地过来，就是要跟我搭手么？”李九真说道。

　　“是的，听说你很厉害，就想见识一下。”邱立辉说道。

　　李九真面露苦恼之色，再一次感受到释迦樱他们离开时说的那些话。

　　果然啊，好烦哦。

　　这才第一天，就来个释迦樱，再家一个嘴巴挺讨厌的荆牧歌，然后再次冒出这么两个。

　　尼玛，难道明天、后天、接下来的每一天，真的都要遭遇无休止的挑战么？

　　这特么不被打死，也要被烦死好吧！

　　“我居然要为不被烦死而考虑避避风头么？”李九真闪过这个念头，脸上也毫不掩饰那一抹厌烦，说道：“我说你们一天有完没完，不去维护世界和平打击罪犯和怪兽，一个个都跑来跟我过不去，算个什么？”

　　“最近的世界很和平，也没看到哪儿冒出什么怪兽。所以闲着也是闲着，就来找你了。”邱立辉很认真地说道，“希望你不要拒绝我的请求。”

　　“我就要拒绝呢？”李九真说道。

　　“不好意思，你拒绝不了。”邱立辉很认真地说道。

　　“那你说那么多几吧废话做什么呢？”李九真摊手，“事不过三，来了一个释迦樱和一个荆牧歌，我尚还能手下留情不杀人。可要再继续的话，我可真的忍不住要下死手了。不要以为你们穿了一层军装，就可以无休止的来针对我。随便挑战，是会死人的，知道不？”

　　“正好，我很久没有体验过死亡的滋味了，希望你不要让我失望。”邱立辉双拳一握，硬是膨胀了几分，拳头迅速变得通红，旋即紫黑，如蚯蚓一般的大筋虬结隆起，代表他已然发力。

　　“小心了！”邱立辉低喝一声，就朝李九真一拳打去。

　　这一拳，其声音，当然不如飞机喷射发出的声音那么大，但听起来就感觉很像。

　　原本通透的空气，在他的拳前，都似乎变成了液体，形成了阻力。

　　李九真没有硬接这一拳，因为这拳头，真的很强。

　　不愧是王牌这样的顶级训练营的教官，绝对是军中高手中的高手。

　　“铁砂掌么？”李九真避让间，也出手攻向邱立辉的关节，“吃我一招，龙爪手！”

　　邱立辉变招，架住李九真的招式，劲力碰撞间，带动烟尘，形成可见的旋风。

　　他哈哈一笑，说道：“你以为这是在拍电影么？”

　　“不知道你有没有看过一部电影叫功夫。”李九真说道，脚下陡然一踩。

　　邱立辉避让间，他脚背原来的位置，被李九真踏出一个坑洞，五指并拢，啄向李九真太阳穴，“当然是看过的。”

　　李九真运手成刀，切中邱立辉手腕，微微偏头间，说道：“要是你没看过的话就好了，那样我就可以踩扁你的脚。”

　　“不好意思，让你失望了。”

　　“我说，你们要打就打，能不能别用这么慢的动作，还不断的说话，这样真的很影响观赏气氛好吗？”荆牧歌忍不住吐槽。

　　“唉，怎么又打起来了？”白郃龄三人慌忙退开，表示无奈。


第1083章 实力装比

　　李九真感觉自己好像都变成了传说中的勇者，要去消灭大魔王大DOSS，然后在去的路上，不断的遇到一个比一个更厉害的对手。

　　嗯，就和任天堂的闯关游戏差不多。

　　只是游戏里面，赢了都有奖励好吗？而且输了挂了GAMEOVER，按几下又能重新再来，不会真的死掉。

　　现实中这样打生打死，除了提高一点战斗经验，还能得到什么？

　　对于武痴来说，这点战斗经验弥足珍贵。

　　可惜李九真还不是武痴。

　　现实中的输掉，就极有可能是真正死掉。

　　人生没有读档，不能重来。

　　别看李九真把荆牧歌打成猪头，使荆牧歌看上去很惨的样子。

　　事实上，拿枪的荆牧歌，绝对比空手的释迦樱恐怖得多。

　　释迦樱要敢像李九真这么装比，管他什么童子功，也都只有死路一条。

　　装比是需要实力的。没有实力的装比，只会死得像一个傻比。

　　此时，与李九真交手的邱立辉，就是有实力装比，近距离之下，空手也能打败荆牧歌的高手！

　　若非这等实力，荆牧歌又怎么会在他一现身的时候，就露出崇拜之色？

　　从没开过枪的普通人，近距离之下，很可能干不过一个拿菜刀的普通人。

　　荆牧歌却是百发百中的神枪手，就算如他一般身手的敌人，用刺刀来拼，也都一个字——

　　输。

　　邱立辉与李九真连刀都不用，就能将他打败，可见差距之大了。

　　“王强最巅峰的时候，怕是都不如这个邱立辉了。神祭和他打，估计都会输。”李九真闪过这个念头，到了真正交手的关头，他果断地使出了空手之下的全力状态。

　　不用针，不用别的武器，就凭这一对拳头，和邱立辉硬撼。

　　邱立辉也同样浑然不惧，拳拳到肉，不闪不避。

　　这让李九真很是佩服。

　　他之所以拥有这么强大的力量，可是经过灵气灌体和辐射变异的。

　　邱立辉却是完全凭借自己的苦练，而成长到这一部，体内的气血如铅如汞，爆发间，又似山河洪流。

　　是李九真遇到的化境高手中，最为强大的劲敌。

　　“打败此人，明天或者以后，难道还会引来军中的罡境高手吗？罡境高手，放在古代，都可以伪装成神仙糊弄老百姓了。这样的‘神仙人物’，会甘心被朝廷束缚吗？人各有志，说不定就真有这种人呢……我要不要假装被打败，反正受伤也可以用白骨针治好，只要不死就行……不行！今天使用白骨针的次数已经达到极限，要是伤太重，又没有能力治好，岂不把小命放别人手上揉捏？唉，他为什么不明天再来？”

　　“嗯，这个李九真，跟我打，居然还敢分心走神？”邱立辉不愧是各方面都已经达到化境巅峰的厉害高手，非常敏感地从李九真一丝游离的目光中，觉察到这一点。

　　这让他感到惊诧和微微不喜。

　　李九真此举，算是对自己的不屑么？

　　“那就尝尝我真正的绝招吧，虽然这样会有一定的后遗症，也会让我自然寿命短上一点。但能击杀这等年轻高手，那种成就感……也是非常值得的！”

　　邱立辉做出决定，陡然放空自己，刷的一下，人就退出了李九真的攻击范围。

　　“咦？”

　　熟知气场的李九真，讶异的发现，这人的气场，在这一瞬间有所变化，使自己失去了气机感应，无法锁定，也无法顺势追击。

　　这种感觉，就是明明看到对方后退，在感知上却是对方平空消失。

　　“就是这样，难道这就是顶级高手的标志么？”荆牧歌瞪大眼睛，就算在一旁围观，没有参与进来，也同样有这种感觉。

　　之前，和李九真对拼的时候，他也是这样，明明看得见李九真的具体位置，可用枪瞄准的时候总缺少了点什么，以至于无法百分之百的瞄准。

　　更叫李九真惊诧的，是邱立辉改变气场的方法，是以最快的速度，将自身澎湃的气血强行镇压，恢复平静，甚至枯槁、萎缩。

　　从一个铁骨铮铮的壮汉，变成了病怏怏的痨鬼，这差距实在是太大了！

　　“这样搞真的不是在自杀吗？”李九真心想。

　　下一刻，邱立辉给出了他这番举动的答案。

　　他的心跳骤停，呼吸也同样停止，全身气血彻底沉淀，如同死了一般，闭上眼睛。

　　这种枯寂的状态，持续了一瞬间，所有的沉寂，又一下子全部爆发！

　　有人说，暴风雨来临前是宁静的。

　　邱立辉宁静了一下后，就化作了狂暴风雨，释放出较之前更为强大的力量。

　　关公不睁眼，睁眼要杀人！

　　邱立辉的脸颊充血，变得和关公的脸一样红。

　　睁眼间，人已跨过距离，出现在李九真身前，出拳！

　　砰砰砰砰砰！

　　李九真与他越打越快，越打越快，噼里啪啦一阵后，李九真整个人倒飞而出。

　　两人的上半身衣服，同时化作了残渣，消散开来。

　　不要问为什么下半身的裤子没有被打烂。

　　因为他们攻击对方的范围，只限上半身。

　　这是一种默契，宁死也不愿全一裸。

　　“哇！”

　　李九真胸腹间，被打凹进去，倒地后，吐了一口血。

　　他的手指间，已然出现修罗针的一角。

　　因为这是邱立辉乘胜追击的最好时机。

　　只要抓住这一点，击杀李九真的可能性实在是太高了。

　　如果他对李九真有杀心，就一定不会放过这个机会。

　　然而邱立辉并没有追上去。

　　不是他发现了李九真暗藏的修罗针杀招，而是他本来就没有要杀李九真的想法。

　　打赢，就够了。

　　李九真抬头，看着邱立辉上半身的毛孔不断渗出细微的血珠，很佩服地说道：“这是什么功夫？”

　　“这是我自己研究出来的，没有取名字。”邱立辉露出一抹疲色，说道，“利用的是生死间爆发的潜力，刺激肾上腺激素，达到百分之一百二的力量。”

　　“短时间内，不能连续使用吧？”李九真站起来，对着自己胸腹一阵挤压。

　　打乒乓球的人，有时候把球打凹进去或者不小心踩了下，如果舍不得买新球，就会用手指一点点挤压乒乓球凹陷的周围，试图将它给弄起来。

　　李九真现在的动作，就和那差不多。

　　邱立辉微微愕然，看着他的举动，也很佩服地说道：“是的，如果不想死，短时间内最好只使用一次。”

　　“那我就放心了。”李九真将胸腹间凹陷部位硬是挤回原形。

　　虽然他还有战力，且感应到邱立辉真正萎靡，再打下去，能干掉这家伙的可能性很大。

　　但李九真之前不就打算了要不要认输吗？

　　输赢什么的，在有时候并不是多么重要，李九真也是拿得起放得下的人。

　　就算还能翻盘打败邱立辉，他也还是顺坡下驴，说道：“你赢了，你的功夫比我好，这个场子你找回来了，咱们可以不打了吧？”

　　邱立辉嘴唇动了动，他其实也看出李九真还有余力，出乎了自己预料——

　　本以为李九真挨了自己这么重一拳，不死也重伤，哪想断骨之身的防御力如此惊人，居然还能继续打！

　　可再继续打的话，自己虽然还是有信心能赢，但必然得分一个生死了，且即便能打死李九真，自己也绝对要付出无法修复的代价。

　　“好。”邱立辉思考之后，抱拳，就要告辞。

　　和他一起来的王教官，眼力却是差了点，在没有邱立辉直言的情况下，他见李九真吐血受伤，就以为李九真是在死撑站着，已到强弩之末。

　　对于这种“踩”过他们军人的暴一徒，王教官是百分之百的厌恶。

　　正所谓趁他病要他命，这时候不抓机会，什么时候抓呢？

　　因此，他冷冷地一摆手，说道：“打完了？打完了就乖乖跟我们走一趟吧，李九真，你自己做过的违一法勾当，是时候接受审判了。”

　　“哦，意思是，你要客串警察，想抓我咯？”李九真眉毛一挑。

　　王教官傲然一笑，说道：“现在知道怕了？”


第1084章 你跟阿猫一点都不像

　　什么是教官？

　　就是能教出一批精英战士的老师。

　　有句话叫做“青出于蓝而胜于蓝”。

　　并不是说，教官就一定比战士更厉害。

　　但也不是说战士都能比教官厉害。

　　总之，没有真本事，是不可能服众，让底下的战士们心悦诚服地尊称一声“您”。

　　生死搏杀，荆牧歌与王教官，谁生谁死，尚未可知。

　　王教官绝对属于荆牧歌同等的高手。

　　有真本事，非银样蜡枪头。

　　他承认，被李九真与邱立辉刚刚的战斗画面给震撼到，也承认，李九真这个家伙，年轻归年轻，是真的超强。

　　不是自己可以打赢的。

　　但李九真现在受伤了！

　　而且“特别严重”。

　　自己难道还搞不定他？

　　王教官觉得自己已经拿捏住李九真的死穴——

　　多少穷凶极恶的暴一徒，在面临枪毙的时候吓得直哆嗦，甚至哭鼻子尿裤子？

　　李九真又算得了哪根葱？

　　然而，事情总是不如他想象的那样。

　　只听李九真淡然地说道：“我只是很纳闷，为什么在事情快要圆满解决的时候，总会跳出一个阿猫阿狗要出来坏事。”

　　“你说我是阿猫阿狗？”王教官一怔，旋即眼中喷薄出一抹怒火。

　　李九真看了一下他的面相，很认真地说道：“不好意思，我说错了，你跟阿猫一点都不像。绝对不是它们的亲戚。”

　　“……好，好，好，你有种，希望你在面临审判的时候，也还能这么牛。”王教官气极而笑，探手间，就是擒拿：“给我趴下吧！”

　　任何功夫，练到极致，都是神功。

　　王教官一出手，很明显就是最为普通的军体拳。

　　但攻势狠辣，很是刁钻，不是那么容易破解的。

　　然而李九真看都不多看一眼，简简单单的一拳轰出，硬是做到后发先至，在王教官的招式尚未到老，就堪堪截住。

　　王教官虽惊不乱，立刻变招。

　　可惜招式才变到一半，就又被截住。

　　王教官脸色一红，再次变招。

　　再次被截。

　　几次变招，还是被截。

　　李九真看穿了他的一切底细。

　　这让王教官无地自容。

　　“就算他比我强，眼力高明，能够看穿我的招数变化，提前做出应对，可为什么他的动作没有丝毫的迟缓和无力？一点受伤后的影响都没有，这也太不对劲了！”

　　“你的拳，还不如释迦樱，没带枪的话，就不要再丢人现眼了。”李九真淡淡地说道。

　　“你——”王教官气急败坏，“真以为我不敢开枪崩了你了吗？”

　　他一摸腰间，发现没带！

　　因为之前他觉得邱立辉百分之百能拿下李九真，根本没有带枪的必要。

　　“牧歌，把你的枪给我！”

　　“这——”

　　因为李九真手下留情才没死掉的荆牧歌，刚刚才和李九真同席而吃，有种化敌为友的趋势。

　　这时候再把枪交给王教官，算不算和李九真搞对立？

　　可是王教官才是自己人，在自己还是菜鸟的时候，无私传授他的各种经验，结下了个深刻的革命友谊。

　　“我还是站教官这一边吧！”荆牧歌暗叹一声，将枪取出来。

　　然而他的手才递到一半，李九真就猛地出手，一下子把王教官拍飞，鲜血狂喷。

　　“你他妈……”

　　王教官倒地后，眼前一黑，差点晕死过去。

　　这李九真，实在是太卑鄙了。

　　完全不按套路出牌啊有木有！

　　说好了叫自己拔枪，可这枪都没到手，他居然就先动手偷袭了。

　　要不要这么无耻啊！

　　“干嘛用这种不解的眼神看着我，我站着让你拔枪朝我开，岂不是傻缺么？换做你们，人家要朝你开枪了，你还不先下手为强吗？”

　　“这……”

　　“好像也是哦。”

　　本来也挺鄙视李九真的，不过听他这么一说，白郃龄与谭春香就最先点点头。

　　设身处地一想，李九真的做法，完全没有问题。

　　换做自己也都会是那样子。

　　唯一的区别，大概就是李九真是主动要求对方拔枪，而自己的话，肯定不会说出这样的话。

　　“牧歌，给我把他就地击毙咯！”王教官将堵在喉咙那口郁结之气以这一句狂吼喷薄出来。

　　“啊？”荆牧歌又一次迟疑。

　　王教官登时露出“你难道要当叛徒”的失望表情：“这是……命令！”

　　“是！”荆牧歌面露决然之色，对着李九真就要扣动。

　　一只手按住了他的手，往下一压。

　　这只手的主人，并非李九真，而是邱立辉。

　　邱立辉阻止了荆牧歌这一举动，旋即深深地看了李九真一眼。

　　就在前一瞬间，他分明感觉到，李九真滋生的那股凌厉杀意。

　　只要荆牧歌敢扣扳机，他就一定会被李九真杀死。

　　已经给过一次机会，不会再给第二次。

　　这是李九真所要表露的心意。

　　邱立辉的阻止，绝对是在救荆牧歌的命。

　　“算了，不要再继续冲突下去了。”邱立辉摇头说。

　　“为什么要算了，阿邱，不能这样！”王教官指着李九真鼻子，一脸激动，“这家伙逼死了我叔，气得我爸都住院了！又放火烧那家酒店，挟持上百个无辜的群众，把那家酒店的老板打成太监，还把太国的阿卡查打死，加上以前杀了那么多人，可以说是罄竹难书，罪大恶极。这种人，不死不足以平民愤！绝对不能放过他！”

　　他一口气说了一大堆，每一句，都听得白郃龄姐弟还有谭春香的脸色白上一分。

　　他们原本以为李九真和荆牧歌，是因为结了梁子才会决斗。

　　现在才是真真切切知道，李九真原来干过这么多惊天动地的事情。

　　逼死人、气得别人住院、把别人打成太监，这还在接受范围以内。

　　但这杀人放火挟持群众，就真的太可怕了。

　　“我刚刚，居然跟他吼……”白思聪艰难地吞了吞口水。

　　白郃龄则是在想：“我只以十倍价格作为赔偿，会不会太少了？他会不会是表面装作满意，实际上却很不爽，准备回头偷偷的整我们一家子？”

　　“这样啊。”邱立辉听到这话，露出了恍然的神情。

　　大家都看着他，等着他的决断。

　　是继续火拼，还是算了？

　　邱立辉沉默了几秒钟，然后说道：“要不……我们报警吧？”

　　“我倒！”

　　包括李九真在内，所有人都差点栽一跟头。


第1085章 姐爱如山

　　邱立辉都这么说了，王教官便明白，这家伙并不想管李九真是不是罪大恶极的暴一徒。

　　事实上，就算是王教官自己，如果不是王强是他的叔叔，兴许他也不会特地赶赴此地，找李九真麻烦。

　　这地球上，每个地方，每天都有犯罪。

　　在听说某些令人发指的罪恶之后，也没几个人会专门千里迢迢地跑过去替天行道——

　　警察除外。

　　唔，就算是警察，一般来说，也不会跨区域去打击罪犯。

　　甚至还有少数人得过且过，能拖就拖的呢！

　　故而王教官也没有权利鄙视邱立辉的选择。

　　挨打也是白挨了。

　　他狼狈地爬起来，跟着邱立辉就这么灰溜溜地走了。

　　同样带伤的荆牧歌，也跟着坐顺风车。

　　等他们彻底离开后，李九真才龇牙咧嘴地捂住受伤的部位，坐上车后，神情有些萎靡地说道：“不好意思，得麻烦你们送我回一下家，我现在懒得动了。”

　　和邱立辉对拼，本就不是李九真的巅峰状态，他的精神力之前就消耗到底点，只是还没有达到虚脱的地步而已。

　　又没有使用最擅长的钢针暗器，全凭一对拳头，输给邱立辉一记绝招，也没什么丢人的。

　　要是李九真各方面保持巅峰状态，又将钢针狂甩，搭配下毒、修罗针各种绝招，两个邱立辉估计都能搞死。

　　但又不是生死大仇，用那种不公平手段把人杀了，何必呢，何苦呢？

　　若是换做白无常，李九真直接就火力全开，直至将对方轰杀成渣咯。

　　此时，李九真还是有余力的，靠自己回家，没问题，再打败几个王教官那样的对手，也都可以。

　　但也没必要死撑，有车干嘛不坐呢？

　　对于李九真的请求，白郃龄可不敢拒绝。

　　她眼珠子一转，对白思聪和谭春香说道：“你们不是约好要去看电影的吗？我送李先生回去就可以了，你们就不用上车了。”

　　“我什么时候……”谭春香还傻乎乎的想说自己压根没答应和白思聪一块看什么电影。

　　不过话说到一半，也都一下子明白了白郃龄的意图。

　　她这是要支开自己两个，不让自己处在李九真危险的阴影之下啊！

　　谭春香的眼前一热，差点流下感动的泪水。

　　她之前还怀疑白郃龄是不是要把自己卖了，好“巴结”李九真。

　　这简直就是以小人之心度君子之腹啊！

　　看看人家，明明可以找借口支开自己的弟弟就行。

　　明明可以将自己留下来，分散李九真的注意。

　　甚至可以将自己作为美人计送给李九真，以此平息李九真的怒火。

　　但是！

　　她却如此伟大的将自己也连带着一块支走。

　　只留下她自己一个人，面对如狼似虎的李九真。

　　接下来李九真会对她做什么？

　　会不会……

　　此等牺牲自我的高尚人格，如何叫人不感激涕零？

　　李九真要是听到谭春香的心声，必然会白眼一翻。

　　拜托，现在都受了这么严重的伤，暂时又不能催动白骨针修复，有哪一点称得上如狼似虎？

　　啊呸，就算是平日里，也都表现得彬彬有礼，典型的正人君子，在那么漂亮的王嘉乐、田欣她们脱光衣服的时候，也都坚定不移的单纯治病，没有趁机揩一滴油。

　　怎么就成如狼似虎了？

　　“姐……”

　　白思聪也似第一次认识白郃龄一般，眼泪在眼眶里打转，声音都哽咽了。

　　他以前看老姐始终以事业为主，一副女强人的形象，还曾腹诽过，姐她这么拼，莫不是想等上一辈挂了过后，抢夺所有的家产什么的。

　　作为富豪子弟，很多家族不都这样吗？

　　这一刻，才深刻的感觉到什么叫姐爱如山！

　　“喂，你们在干嘛，搞得生离死别一样，能不能不要这么鬼扯啊？”李九真白眼一翻，说道。

　　白郃龄对白思聪投了个“不会有事”的表情，然后就慷慨激昂、视死如归的上车。

　　轰——

　　她一个脚抖，踩下油门，然后才发现自己本来应该倒车的，却把档位调到了一档。

　　因此，这车直接砰的一下，往前面的铁栏上撞了。

　　李九真也没想到白郃龄会犯这样低级的错误，都没系安全带的他，本来软趴趴的坐那儿，这一下，人就往前倾倒，额头撞玻璃上。

　　啪！

　　玻璃碎了，李九真整张脸都绽放了一朵血花。

　　他一点点将头缩回来，机械一般地扭动脖子，盯着白郃龄，幽幽说道：“你要是不愿意送我回家就直说好了，用不着这样吧？”

　　“我，我真的不是故意的。那个，女司机嘛，理解一下哈！”白郃龄哭丧着脸，对李九真双手合十，做出拜菩萨的姿势。

　　白思聪和谭春香同时吓了一跳。

　　“不是吧，这才上车，难道李九真这家伙就开始对我姐动手动脚，所以才使我姐这样做了？太禽兽了！”

　　白思聪怒气冲冲，就想挽袖子找李九真算账。

　　可一回想李九真刚刚打斗的画面，再想到王教官所说的那一番话，他就一阵头皮发麻。

　　“不行，姐她做出这么大牺牲，才让我有逃脱的机会，我怎么可以辜负她的一片苦心？我绝对不会像电视剧里的一些脑残一样，犯这种低级错误……”

　　白思聪一脸决绝，抓住谭春香语气悲壮：“阿香，我们快走！”

　　有些电视剧里，就有某个角色，在有人说“你快走”的时候哭着说“我不走我不走，要死一起死”，然后就真的一起死了。

　　白思聪表示坚决不做这种蠢货。

　　白郃龄终于还是以正确的方法将车开离此地，上了公路。

　　她扭头看着李九真的血脸，小心翼翼地说道：“要不，我们上医院吧？”

　　“不用，我现在只想回家。”李九真一脸累感不爱的表情。

　　白郃龄还想再说，李九真就又说道：“麻烦你看前面好吗？专心开车，不要做马路杀手，我可不想没被打死，却被撞死。”

　　“噢，对不起哦。”白郃龄羞赧地低下头。

　　“我叫你看前面不是低头啊，大哥！”李九真陡然大吼。

　　“哦哦哦！”白郃龄急忙又抬头，手一抖下，拉着方向盘就是一转。

　　砰！

　　车撞上了路边的一棵大树。

　　李九真抹了一把脸上的血迹，然后捂着眼睛。

　　“算我怕了，我现在就下车……”


第1086章 我真不是那种人

　　白郃龄哪敢让李九真就这么下车？

　　不下车，还有弥补的可能，下车了，就完全没有转圜余地了！

　　她急忙带着哭腔的千拜托万请求，并保证法发誓自己绝对会好好开车，争取做一名老司机而不是女司机，要是再出车祸就剖腹自尽以谢天下！

　　看在她这么诚恳的份上，李九真决定再给她最后一次机会。

　　接下来的时间，两人都瞪圆了眼睛望着前方，紧张兮兮，生怕再遇到车祸。

　　这车速也都慢得惊人，时不时都有怒路症的司机在超车时比划中指或者隔着玻璃张嘴咒骂，也不知道具体骂的什么。

　　每次有人这样，白郃龄都会胆战心惊——

　　她生怕李九真这暴脾气会冲出去把对方打死。

　　什么怒路症，在李九真这样的狂暴分子面前，都是一个笑话。

　　“其实呢，我是一个很斯文的人。”李九真被她羊羔一般可怜兮兮的眼神盯得一阵头大，实在忍不住解释：“除了要杀我的人，还有那种丧尽天良让我非常恶心的人以外，我基本没有伤害过任何人。”

　　“是是是，我懂得，我全部都懂。”白郃龄急忙说道。

　　李九真定定的看了她几眼，然后摇头轻叹：“你还是不懂。”

　　白郃龄嘴唇动了动，没敢说什么。

　　一路沉默，终于到了李九真的家。

　　李九真实在是心累，也懒得打招呼，下车就走。

　　白郃龄见状，纠结迟疑一番，也跟着下车，默默跟在后头。

　　她其实这时候就可以走了，却也不知道为什么没这么做。

　　仔细思考一番后，给出的答案是——

　　自己还没正式向李九真赔礼道歉，也没告诉他，自己愿意以更高的价码，换取李九真真正的原谅。

　　必须得确定，李九真是不是真的不会再计较，不会事后报复。

　　李九真回家后，耳朵一动，居然一点人的响动都没有。

　　“耶，怎么都不在家呢？”李九真奇怪，“难道是碰到特别厉害的杀手，全灭？呸我个乌鸦嘴……”

　　他打起精神，拨通林岫的号码，一问，才知道她们结伴出去吃晚饭顺便散步纳凉，然后也不知道怎么就去了步行街，正在瞎逛乱买。

　　“呃……”

　　对此，李九真很是愕然。

　　因为平日里樊以君“呃……”

　　对此，李九真很是愕然。

　　因为平日里樊以君从来没有这方面的爱好，林岫沉浸于过去阴影，加上以前是杀手所产生的职业病，如非必要，一般也不会漫无目的的逛街。

　　不像蒋歌颂这类寻常女孩子，以逛街买东西为乐趣。

　　“偶尔这样，其实也正常。”李九真没有在这方面过多的去想什么，回头瞥了白郃龄一眼，说道：“你……是要在我家做客吗？”

　　“啊？这个，嗯啦，是啊，哈哈，哈哈——”

　　白郃龄一阵干笑，汗淋淋的手掌相互搓个不停。

　　“那你坐啊。”李九真说道，这话，是身为一个主人必须要说的嘛。

　　直接说不可以做客你还是滚蛋吧——

　　这是不行的。

　　听到李九真的“命令”，白郃龄立刻正襟危坐，好像乖巧的小学生似的。

　　“我去洗漱一下，你随意好了。”李九真摇摇头，拖着沉重的步伐去楼上房间，搜衣服洗澡。

　　在白郃龄坐如针毡的状况下，原本正常流逝的时间，似乎都变得格外的缓慢。

　　李九真倒是觉得自己动作算快的，十多分钟就一切搞定，下楼后在白郃龄对面坐下，旋即微微偏头，有些迟钝地说道：“啊，我好像回来后没开空调？你呀，热的话可以自己开啊！”

　　说话间，他找到空调的遥控器，将空调打开。

　　因为他自己的话，有没有空调都没什么所谓，既不怕热也不怕冷。

　　故而忽略了这一点。

　　要不是看到白郃龄全身衣服都被汗湿，颜色变浅，依稀能够看到里面衣服的轮廓，李九真都不知道房间里其实很闷热。

　　为了让白郃龄迅速凉爽，李九真把空调调低，制冷也加到最强。

　　他家里的空调设备很是高级，都是买的贵的好的，不差这些钱。

　　还没等到白郃龄想出该怎么将话题转移到赔礼道歉的方面，她就被冰凉的空调风吹得脊背一麻，寒毛都竖起来了。

　　这衣服汗湿的人，要是被空调吹的话，反而比一般人更觉得冷。

　　白郃龄身子微微缩了缩，可怜兮兮地望向李九真手里的遥控器。

　　她很想说要不还是把温度再调高点儿，但又莫名害怕，不敢这么讲。

　　换做平时，李九真兴许能自觉发现这点，不过这会子他眼睛半眯半不眯，都没平日那么话多，哪里会管这些个？

　　他心里其实也有点儿纳闷——

　　这白郃龄，怎么就干坐着，不起身告辞呢？

　　她不会想在这儿过夜吧？

　　得寸进尺了哈！

　　“算了，身为主人，赶客不合适，我姑且忍了。”李九真懒洋洋地想着。

　　两人说了一些不着边际的话题，白郃龄终于忍不住，说道：“李先生，有关今白天说的那个赔偿问题，我觉得其中好像有点不妥……”

　　“不妥？”李九真眉头微皱，“原来搞半天，她就是想说这个啊！虽然赔多少钱对我来说都无所谓，但既然说好了赔十倍，字也都签了，流程也都走了，这时候又反悔，烦不烦啊？”

　　白郃龄忐忑地盯着李九真的眉头，自身低眉顺眼地说道：“李先生当初购买那边的房子，必然是看中了地段宁静，山清水秀吧？确实，那个地方拿来度假消暑，是再好不过了。我们公司之所以在那边开发项目，其实就是存着搞一个江北最大度假村的目的。”

　　“你跟我说这些是要干嘛？”李九真对生意什么的，毫无兴趣。

　　“我想说的是，这个度假村的股权，我愿意分一半给李先生您……”白郃龄立刻说道。

　　“分一半给我？”李九真愕然，“为什么？”

　　他本来以为她是想反悔，不赔那么多了。

　　可结果怎么反而是这样子？

　　“无事献殷勤非奸即盗，貌似现在就我跟她两个人在这儿啊，难道她想对我……不可能是要偷东西啊！那就只剩下奸了……”李九真面色古怪，目光变得警惕起来。

　　哼，想趁自己受伤之际做那种事情，想得倒美！

　　白郃龄站起来，深深鞠了一躬，旋即说道：“我没有别的意思，只是希望与您可以结盟，大家做自己人，相互照应……也不是相互，其实就是希望您能多多关照，不要因为生气就对我们发火……”

　　“我什么时候对你们发过火？”李九真又一次纳闷了。

　　白郃龄赶忙说道：“没有没有，从来都没有过。我只是避免以后万一嘛，只是以防万一，您千万不要误会。”

　　“我靠，这也真是土豪到变态的地步了。只是以防万一，所以送我半个度假村。这世上最容易做的事情，难道就是赚钱？”李九真面色变得更加古怪。

　　他手指敲了敲椅子扶手，默默思索着什么。

　　白郃龄等了几秒钟，都不见他表态，心里也是急得很。

　　“难道他还不满，想把整个度假村全部吞进去么？这也太贪了吧？”白郃龄心想，强颜欢笑地说道：“李先生，您觉得呢？”

　　李九真嘴唇动了动，也试探性地说道：“我想说的是，你……不会是把我当小白脸，想包养我吧？”

　　“……”

　　“我得严正申明啊，我真的不是那种人，你看错我了！”

　　“……”


第1087章 原来是第一次

　　白郃龄整个人都在空调风下凌乱不已。

　　搞半天，李九真居然会误会自己……是想包养他？

　　开开开什么玩笑！

　　自己是那种人吗？

　　自己明明很纯洁的好不好！

　　一个人的情绪如果波动过于强烈，再加上环境影响，就很容易被病魔趁虚而入。

　　白郃龄之前就受到过不小的惊吓，此时又这么激动。

　　再加上汗湿过后，被这么冰冷的空调低温影响。

　　她这一猛地站起来，登时就是脑袋一晕，头昏脑胀，整个人都不由自主往前扑倒。

　　她本想说绝无此事。

　　结果什么都还没说，就扑向距离并不远的李九真，一下子坐在他腿上，手也环住了他脖子。

　　完了！

　　这下跳黄河也洗不清了！

　　李九真瞪圆眼睛，就这么紧张兮兮地盯着近在咫尺的她，心里也是震撼莫名——

　　这年头，女人已经豪放到这种程度了吗？

　　自己刚一揭她老底，她就直接破罐子摔，要在这里将自己强行推倒？

　　不行！

　　自己的身体，只能交给自己喜欢的女人随意玩弄，外人就算再漂亮，也都休想。

　　李九真手搭在白郃龄肩上，就想将她推开。

　　白郃龄身子一僵，不知道该怎么办。

　　她还以为李九真是要顺势对自己做些男女之间的事情。

　　当然是不情愿啦！

　　但要是这时候冒然跳起躲开，会不会就使他很恼火？

　　毕竟，这是自己投怀送抱，很主动的举动。

　　结果把人家挑逗得兴起，却又躲开，这不是戏弄么？

　　“我该怎么办？难道就这么稀里糊涂被他占便宜？”

　　极度紧张之下，她忽然鼻子一痒。

　　“不好！”

　　白郃龄的瞳孔陡然放大，已经预示到自己要做什么，然而却已经来不及阻止，也根本阻止不了了！

　　“啊切！”

　　白郃龄对着李九真的脸，就是一个喷嚏。

　　“啊切，啊切，啊切！”

　　她又连续打了几个，不可避免，有一些些那什么，沾染到李九真的脸上。

　　李九真闭上眼睛，声音有些抖：“你坐在我身上，搂着我的脖子，就是为了对着我打喷嚏把口水喷我脸上么？”

　　“我……”

　　白郃龄吓得要哭，急忙后撤，想要逃跑。

　　然而李九真却一下子搂住她的腰，使她挣脱不了。

　　李九真睁开眼睛，眼眸里火焰腾腾：“觉得这样很好玩，是吗？觉得我这个人，也很好玩？嗯？”

　　白郃龄一副受惊的小兔子模样，激发人的兽一性，那是再简单不过了。

　　李九真盯着她微张的娇艳红唇，怀着一半报复一半本能，就这么对准过去，一下子亲上了。

　　“唔——”

　　白郃龄整个人都像傻了一般，全无动弹，既忘记了反抗，也忘记了回应，就这么瞪大眼睛，看着李九真瞳孔里反映出的自己。

　　李九真亲了几口，将自己的口水与她的唇舌相染，然后还是觉得不够——

　　自己的脸都沾了她的口水，那自己也得还回来啊！

　　因此，李九真伸出舌头，顺着白郃龄的嘴角往上，好像小猫咪一样，在她脸上舔了两下。

　　“我靠，怎么有点咸，还有点甜？”李九真内心分析，“觉得咸，应该是我舌头本身的真实感觉。觉得甜的话，那估计是荷尔蒙影响下，产生的错觉。”

　　“除了这两种感觉，为什么还感觉到有点烫？”李九真心想，便用自己的额头抵住白郃龄的额头。

　　下一刻，李九真就道：“你这是感冒发烧了啊！”

　　白郃龄失魂落魄，心不在焉地说道：“好像，是吧？”

　　“你这心可真是大大的坏，自己感冒了，还想传染给我，所以就对着我打喷嚏。我跟你什么仇什么怨，你要这样对我？”李九真怒道。

　　“诶？这什么跟什么！”白郃龄可真的要冤枉死。

　　她压根不知道自己会在这么关键的时候打喷嚏，一切都是意外啊！

　　再说了，李九真可是高手啊，壮得好像一头野牛。

　　怎么可能自己一个喷嚏，就能把感冒传染到他身上？

　　特么的，他以为这是艾滋吗？

　　看到白郃龄一副精神恍惚的样子，李九真变戏法一般掏出万磁针，叹了口气，说道：“虽然你这么过分的对待我，但既然我已经决定做一名医生，碰到感冒，也还是不能袖手不理。”

　　他的精神力消耗得很严重，既不能以白骨针修复伤口，也不好催动气针法帮对方治疗。

　　但他传承古僧记忆，针灸方面也是很厉害的，根本不需要消耗什么精神力。

　　只是这种手法，比药王针这样戳一针催动要复杂一些。

　　不过也不算什么。

　　当即，李九真就一针扎进白郃龄的有关穴位。

　　“啊嗷——”白郃龄发出一声吃痛的惊呼。

　　“会痛？”李九真一怔，旋即检查，才不好意思，“看样子，我也可能真被你传染感冒了，不小心都扎错了……”

　　“我晕，这扎错到死穴的话，那我不是要死？”白郃龄战战兢兢。

　　李九真便又重新扎了一个位置。

　　“咝——”

　　“呃，又扎错了吗？”

　　“没，没，应该没，这一次不痛。”

　　“不痛你叫什么？”

　　“我，我只是有点紧张。”

　　“你以前没有针灸过吗？”

　　“没有，这是第一次。”

　　“原来是第一次，难怪会这样。放松，不要紧张，你放心，只要你不乱动，我就不会再扎错位置，你也不会再感觉到疼。”李九真说道，并用手掌按住白郃龄额头，轻轻搓动，帮她安神。

　　在李九真的各种手法下，白郃龄逐渐放松下来，细细感应过后，眉头又是微微蹙起。

　　“怎么，又疼了？那我轻点。”李九真说道。

　　“不，不疼的，只是觉得满满的，胀胀的，有些不适应。”白郃龄不好意思地说。

　　“第一次不适应很正常，等适应了就好了。”李九真说道，“我尽量轻点慢点，你也要放松，皮肤不要绷得这么紧，越紧就越觉得满胀。”

　　他腾出一只手，将空调的温度调高许多，冷风也不再直直地喷薄。

　　接着继续搓针，刺激唤醒白郃龄的免疫系统。

　　片刻后，白郃龄就又觉得浑身暖烘烘的，这种暖，并非夏天所感觉到的燥热，而是那种很舒服的暖。

　　汗水不可避免的再次流出，使衣服又一次渐渐打湿，紧贴在皮肤表层。

　　人的荷尔蒙，总会使人本身产生错觉。

　　所以在产生错觉的情况下，李九真就会以为白郃龄的汗是香的，很吸引人。

　　他的嘴唇有些干燥，想喝水，但却没人倒。

　　盯着白郃龄的嘴唇，他觉得贴上去，或许就能止渴了。

　　反正刚刚贴过一次，再贴一次应该也没关系吧？

　　“不，不可以，我可不能被传染得感冒。”李九真陡然警醒，“不能冒这么大的险啊！”

　　两人都不知道为什么，完全忽略了白郃龄还坐在李九真怀里的情况。

　　事实上，要针灸驱除感冒的话，根本不需要这种姿势来辅助。

　　但他们都忘了这种细节……


第1088章 求求你抓紧

　　寻常医生给人针灸，所造成的效果应该还行。

　　但要比起真正的高手，还是不是一个等级。

　　李九真算哪种？

　　无疑是速成的高手。

　　在他的扎针作用下，白郃龄紊乱的身体机能，硬生生被调转正常，免疫力大幅度提高，杀灭了感冒病毒，也降下了她的体温。

　　或许是这种手段过于霸道，变化来得太快，所以有那么一丢丢副作用产生。

　　当然，这种副作用并不伤身，只是——

　　让白郃龄的身体感知得到了暂时性的大幅度提升。

　　换句话说，就是一下子变得特别的敏感。

　　她临时获取了武功练到一定程度的人才会有的感知。

　　身体敏感，若是这时候有一个普通人在后面偷袭，在一脚还没踹过来的时候，她都可以提前感应，然后做出躲闪的动作。

　　只是这时候并没有人偷袭，只有一个李九真，手按着她的肩，不让她乱动，另一只手还在继续施针。

　　越来越敏感了！

　　白郃龄咬了咬嘴唇，发现平日里穿着很舒服的衣服，这时候内部的线头和褶皱，从皮肤上轻微摩擦，都可以清楚的感觉得到，这让她很是别扭。

　　之所以那些敏感的高手为什么不会别扭，是因为他们也是一步步变得更加敏感，潜移默化之中，已经习惯。

　　白郃龄却是骤然这样。

　　举个例子，武侠电视剧里，一个菜鸟，忽然被绝世高手灌入百年内力，在短时间内变作顶级高手。

　　他脚一踩地面，就出现一个坑，一坐下，椅子就烂了。

　　而那些自己一步步练就成顶级高手的人，就不会出现这种收放无法自如的情况。

　　白郃龄要是逐步更加敏感，生活中这些细节，就不会像现在这么刻意的去在意——

　　这种刻意，是无法自控的。

　　衣服的细微摩擦，其实还在忍受范围以内，就好比正常状态时，穿毛衣没把里面的衣服袖子扯出来，别扭是别扭，但也没什么。

　　最叫白郃龄有种难言之隐的，还是李九真放肩头的手。

　　隔着一层布料，她都能非常清楚的感知到李九真手掌的温度。

　　好像这种温度平空提升了几十度，变得炽热，好似火烤。

　　她本来就感觉全身暖烘烘的，好像加温的水，再被李九真的“炽热温度”传感，就又有了提升之势，似乎都要沸腾了！

　　有个成语，叫做兽血沸腾。

　　其实，这人血沸腾起来，也都不得了啊！

　　明明真实的体温在下降，不再发烧。

　　但从感知上，却总觉得自己越发的变烫。

　　这不是发烧，而像是……发一骚啊！

　　白郃龄脑海里闪过“发一骚”这两个字，脸色一下子变得水润通红，目光也不由自主带上一抹游离，下意识看向李九真英气逼人的眉毛的形状，眼睛的线条。

　　他的目光往下，扫过李九真坚一挺的鼻梁，抿着的嘴唇，下巴上零星的寸长胡渣。

　　还有微微滚动的喉结，脖子的线条，以及刚毅的锁骨。

　　李九真穿的是一件短袖衬衫，大热天的，就算不怕热，也没必要把领口的扣子扣上。

　　那显露出的小半抹胸肌，线条分明，看上去很直，很硬。

　　很性一感，充满男性阳刚的美感。

　　李九真的身材，曾经叫蒋歌颂、杨胜楠都有过怦然心动，完全称得上型男，又不似健美运动员那么夸张，非常的自然。

　　白郃龄不禁回想起上一次见到李九真，也是巧得很，当时同样出了车祸，连车都翻了。

　　那时李九真就扑在了自己身上，保护自己不受伤害，那一股强烈的男性气息……

　　还真叫人回味无穷啊！

　　白郃龄呼吸有些乱，心跳也加快了几分，带着几分紧张、心虚以及一系列复杂的莫名。

　　她偷偷摸摸的身子前倾，环住李九真脖子的手腕，也略紧了几分。

　　她原本就算坐在李九真怀里，也并没有贴得很近。

　　现在的话，就这么一点点靠近，胸腹之间，变得没有距离。

　　似乎通过这种压迫，更能催发出李九真那股男性气息，让自己更清楚的嗅到。

　　白郃龄不由得闭上眼睛，在脑海里构建出李九真的形象，刚刚那一番荒唐的吻，嘴唇，体温，之前他与邱立辉战斗时的爆衫，衣服稀烂，显露出完完整整的上半身。

　　“不知道他当时裤子要是烂掉的话，会是什么样子？他的屁股……”

　　白郃龄脑海里一禁联想，就仿佛“看”到了是什么样子。

　　“噗——”

　　她鼻子微微一痒，有种喷血的错觉。

　　她本来放松的身体，也情不自禁地又一次紧绷，之前因为紧绷而被针刺所感受的满胀，觉得难受。

　　这会子，却又不觉得难受，反而有种另类的刺激。

　　她感觉到自己有了一种想上厕所的酸麻感，也下意识将双腿往中间收拢，腰身挺直，肩头也随之一耸。

　　李九真这会子再迟钝，也都感觉到有点不对劲，忍不住问道：“你怎么又紧张了，是我扎得让你不舒服吗？”

　　“不舒服？怎么可能不舒服，简直舒服得很呐……”白郃龄闪过这个念头，倒是不敢真的说出口。

　　她知道，自己这会子的一切感觉，都是李九真针灸所赋予的。

　　一旦李九真停止，这种感觉也许就会消失。

　　这种感觉，可比按摩舒服多了。

　　白郃龄内心是不愿意停止的，因此她索性将自己的侧脸贴在李九真耳朵上，再把下巴顶在他肩头上，呢喃细语：“没有，请继续……”

　　“噢。”李九真也没多想，果然继续。

　　接着白郃龄便开始在李九真的怀里轻微的扭来扭去。

　　到后来，她扭动的幅度便越来越大。

　　李九真皱眉，说道：“你到底……”

　　“对不起，是我不好，可以拜托你，暂时先不要说话，好吗？”白郃龄说话的腔调变得有些怪异，语气还带着颤音，如泣如诉一般。

　　她身子开始颤栗，发抖，使李九真吓了一跳。

　　“不是吧，难道是那个古代和尚坑我，感冒根本不是像我现在这么治的？”

　　李九真还以为是自己治疗错误，使白郃龄出现未知的反应。

　　白郃龄趴在他身上，一阵耳鬓厮磨，陡然抓住李九真的手掌，往自己胸口一按：“求求你，抓紧，抓紧……”


第1089章 怕是得累积至少一年

　　“诶？”李九真目瞪口呆，终于觉悟到，好像是这么一个情况。

　　他也下意识手上用力，而后张着嘴巴，一脸怪异的盯着白郃龄扭动腰肢，脚下收紧，一阵乱抖。

　　而后是长长的叹息，如同终于解脱。

　　她身上汗如雨浆，各处皮肤都一阵泛红，十分不好意思地低下头，将李九真的手拿开，声音细如蚊蚋：“你……能不能当作一切都没发生过？”

　　“你觉得我能吗？”李九真无奈地说道，“我早跟你说你上火很严重，要降火的嘛，你……平常没有姓生活？”

　　“没，没有。”

　　“哦，那就难怪了。”李九真说道，“毕竟不像我们习武之人，可以炼精化气。你的阴一精太过旺盛，其实我也有办法帮你化解的。”

　　“别，别说了好吗？再说我真的无地自容了。”白郃龄不敢睁开眼睛，“而且，而且我才不要你帮我化解。”

　　她却是误会了李九真这话的意思。

　　李九真其实是说可以用医学的方法搞定，恢复阴阳的平衡。

　　白郃龄却是误以为李九真说的是用他的身体来帮自己化解。

　　拜托，又不是谈恋爱要结婚！

　　只是单纯的约一炮，想得倒美！

　　自己要是愿意约的话，早就约了，还轮得到今天遇到他？

　　李九真听她这么讲，也误会了她的意思，还以为她依旧保留着讳疾忌医的缺点，语重心长地说道：“你这种思想就不对了，这人性一欲亢进也是一种生理疾病，有病当然得治，越拖就越严重好吗？难道你没看新闻，有的人过于严重，坐公交车和地跌的时候都会高超，你不会也想那样出丑吧？”

　　“啊？真的会严重到那种地步吗？”白郃龄见李九真说得郑重，也是惊得心中一跳。

　　她想象了一下子自己走在大街上，忽然就那什么什么的话，还不如找豆腐撞死算了。

　　太丢人了！

　　这种丢人，无法接受的程度，远远超过了让李九真帮忙泄火好吗？

　　白郃龄内心一阵纠结，是答应李九真，让他帮忙呢，还是放任不管，然后说不定有天在大街上就……

　　她重新观察李九真的样子，认真衡量着。

　　老实说，她对李九真并没多大的恶感，哪怕亲眼看到过他的可怕，但正如他所说那样，不是想杀他或者丧尽天良的，他也不会随随便便就把人给杀了。

　　她根本不讨厌李九真，甚至还很好奇，有时会有种深入了解的冒险冲动。

　　不过要说好感的话，这前后才接触几次啊，怎么可能这么容易就滋生出呢？

　　李九真虽然有着他的独特魅力，但要说让白郃龄一见钟情，那还差了一些火候。

　　要不是这次刚好碰巧，李九真的那栋房子在他们要开发的地盘上，白郃龄根本没有主动联络他的想法。

　　没有感情的羞耻PIAY，超出了白郃龄的底线。

　　只是在大街上就那什么，更是远远超出她的底线。

　　两者一比较的话，好像前者并没有多么难以接受了？

　　“我，我，我也不一定非得找他啊，真是的！”白郃龄陡然想到这点，立刻就从牛角尖里钻出来，旋即说道：“那个，我的感冒好了吗？”

　　李九真说道：“本来还差点火候，但你这一下火，就跟着好了。”

　　“下火原来还有这种功效么？”白郃龄尴尬地咳了声，“那我就告辞回家了，刚才跟你说的那些，依旧有效。希望你明天能够再来一下我们公司，拜托了！”

　　“哦，好吧，我这个人嘴皮子比较笨，一向都不懂怎么拒绝别人的好意。曾经还很佩服那些收红包的家伙为什么可以很自然的做到一副不肯要的样子最后又把钱塞兜里的家伙们。”

　　“汗，你这么会吐槽，也叫嘴皮子笨么？”白郃龄心想。

　　她正要从李九真身上爬起来，门就开了。

　　两人本来就坐在楼下的客厅，这门一开，外面的人不用进来，就能刚好看到他们两个这副状态。

　　“呃？”樊以君一怔，旋即立刻捂住莲安的眼睛。莲安一阵挣扎，又硬生生掰开她的手，十分好奇地继续看着。

　　林岫抿了抿嘴，说道：“我们好像回来得不是时候？”

　　本来没什么力气软绵绵的白郃龄登时精神百倍，一下子从李九真身上跳开，然后连连摆手。

　　“啊，你们不要误会，千万别误会。李先生他只是在给我治疗感冒，我刚刚发烧了。”

　　莲安噗哧一笑，人小鬼大地说道：“我们也是医生好不好，还从来没有听说过，这治感冒还要抱在一起的。你们刚刚分明就是在交一配啊好吗？”

　　啪！

　　樊以君一巴掌，把她打摔在地上。

　　白郃龄语气一滞，被莲安这小丫头的这两个字雷得外焦里嫩，完全不知说什么好了。

　　李九真倒是不慌不忙。

　　开玩笑，没有做过的事情，为什么要慌忙？

　　他也站起来，很鄙夷地对莲安说道：“你见过穿着衣服交……那个的吗？你实在是太无知了。”

　　“李九真，你够了，莲安本来就应该无知。”樊以君说道，“不过这位也是在撒谎，我能看得出你刚刚确实有感冒，但同时也看得出你刚降过火，那股荷尔蒙的气息，实在是太浓重了。这浓度，怕是得累积至少一年才会产生的吧？”

　　“……”白郃龄完全震惊了。

　　她她她，她到底在说神马！

　　我的个天啦！

　　白郃龄完全不知道该怎么接话，只知道一句，三十六计走为上计。

　　不能再在这里继续呆下去了。

　　因此，她落荒而逃，这副状态，李九真都有些担心，她会不会在半路上又出车祸。

　　“阿岫，麻烦你帮忙送一下她回家。”李九真虽然什么都没做，行得正坐得端，但说这话的时候还是有种莫名的不好意思。

　　林岫看了他一眼，幽幽说了句：“你以前，好像没有跟我这么客气。”然后就追了出去。

　　樊以君打了个哈欠，一副不想理会李九真的样子。

　　她正要绕过李九真上楼，却是鼻子一抽，旋即说道：“你受伤了？”

　　“是的，被打伤了，因为今天使用白骨针过多，所以没能立刻疗伤。”李九真说道。

　　樊以君扯了扯嘴角，说道：“受伤了还有精神泡一妞，我也是服。”

　　“什么泡妞，醋也不是这么吃的。”李九真义正言辞，“我就不信，你闻不出我身上并没有男性荷尔蒙冒出来。我们衣服也穿得好好的。”

　　“第一，我不是吃醋。第二，你能找什么借口，说明为什么她会坐在你怀里，胸前的衣服有被你抓过的褶皱痕迹，脸上有你的口水……”

　　“住口！”李九真立刻大吼，指着莲安，痛心疾首：“她还是个孩子，你怎么能在她面前，说这些细节？”

　　“我也是醉醉的，‘她还是个孩子’这话，在我身上已经出现多少次了？好无奈。”莲安摊手。


第1090章 女佣

　　如果一个人摔个跟头都可能会有生命危险，那关心他的人，在他摔倒的时候，必然会心里一揪，格外担心他会不会嗝屁。

　　而一个人要是被车撞飞十米也都屁事都没的话，关心他的人，一旦接受了这种设定，也很自然不会去怎么在意，当他真的出车祸的时候。

　　没有白骨针，樊以君也许还会立刻给李九真检查，看能不能用药王针减缓伤势吊住性命。

　　现在有了白骨针，虽然今天还不能把李九真的伤治好。

　　但明天总是可以的。

　　那还管那么多做什么呢？

　　樊以君甚至都懒得问是谁伤的他，只是一边上楼，一边说了句：“我明天就走，不在你这住了。”

　　李九真本要坐下去休息，闻言立刻跟上去，说道：“我真跟她没有做什么，你不要负气要走嘛，我道歉，道歉好吗？我也保证以后不跟她见面了。这够诚意吧？”

　　樊以君翻了个白眼，说道：“我完全没有任何吃醋和生气的意思好吗？”

　　“那你为什么要走？”

　　“因为我本来就只是暂住在这里而已，住一段时间离开，不是很正常吗？我是修行中人，当然要去远离城市的山野乡林。”樊以君说道，“我以前不都这样吗？”

　　“可是，可是我舍不得你走啊！”李九真说道，“对了，白郃龄，就刚才那个女的，说要将一座山的度假村分一半给我，你想在山上修行，不如以后就住那儿呗。”

　　樊以君微微一笑，说道：“你还说你跟她没有关系，没有关系，她会送你一半度假村吗？”

　　“……”李九真忽然想抽自己的嘴，瞎说什么大实话，干嘛要在她面前再提及白郃龄呢？

　　“总之，不要走好吗？”李九真死皮赖脸地跟着她一块儿进房间，并一脚将莲安蹬出去把门关上，有关个人隐私，小孩子家家听个什么劲儿呢？

　　他涎着脸，挨着樊以君坐下，搓手道：“我们都已经结婚了，你这走了，我哪里承受得了？”

　　“我们已经离婚了。”樊以君淡然地说道。

　　李九真将嘴一瘪，一副要哭的样子，“你真的这么残忍，要离我而去么？我一个人承受不来啊好吗？我真担心你这一走，我就被厉害的高手干掉，从此再也看不到你。我不怕死，我怕的是死后的世界没有你。”

　　樊以君忍俊不禁：“你意思是说，要我陪葬么？”

　　“没有没有，我只是不想死，不想看不到你。看到你，和我的生命，在我心里是划等号的，难道你就不感动吗？”李九真说道。

　　“不感动。”

　　“你——”

　　李九真的眼睛真的一下子红了。

　　樊以君见他好像一个小孩子，心里就是一软，说道：“拜托，天下无不散的宴席，现在分离，下一次的再见，才会有新鲜感。”

　　“去他妈的新鲜感，就算二十四小时在一起，再过几十年，我也不会失去新鲜感。”李九真眼也不眨地说道。

　　“懒得跟你鬼扯，再说我曾经答应过洪井，要去找一个人，将补气丸给他。”樊以君说道，“说过的话就要实现，是该动身去一趟了。”

　　李九真露出担惊受怕之色，赶紧说道：“小心有诈，你一个人去万一碰到危险怎么办，不如我跟你一起去。正好，我也想避避风头，不想再被那些丘八纠缠，一个个都烦死了。”

　　他将今天发生的事情大致说了一下，并推测说不定就又会有高手来找茬，要废自己争一口气。

　　“原来你的伤是这么来的。”樊以君恍然，然后说道：“你还说那个白郃龄跟你没关系，没关系她会请你吃饭吗？”

　　“……怎么话题又扯到她身上去了？我不是说了吗，她家的工人，把我在那边买的房子砸了，她是来赔偿的。”

　　“这么巧的事情，你以为我会信吗？”

　　“我的妈呀，是真的啊，我要怎么说你才肯相信我？”李九真仰天长啸。

　　另一边，林岫开着白郃龄那辆车头凹陷的车，送她回家。

　　车上，两人都沉默了许久。

　　主要是互不认识，没什么话好说。

　　林岫其实也挺好奇，自己也算跟着李九真一块儿住了这么长时间了，都对这个白郃龄没什么印象。

　　也就是说，李九真应该没和白郃龄怎么来往过。

　　难道是今天才刚认识的？

　　刚认识就做那种事，也是够开放的呵——

　　“那个，谢谢你送我回家啊！”白郃龄总觉得继续不说话就会特别的尴尬，因此，她悄悄打量林岫的样子，旋即干笑着说道。

　　“不客气，我也只是听李九真安排而已。”林岫淡淡地说道。

　　“听李九真的安排？”白郃龄对于这句话颇为不解，难不成，这李九真在家庭内部也都信奉拳头大是硬道理？

　　他该不会还搞家暴吧？

　　不听他安排的话，就会挨打吗？

　　“为什么他家里会住着这一个，还有另外一个，她们都太漂亮了！”白郃龄有些费解，陡然瞪圆眼睛，“难道，她们是在效仿娥皇女英？这可是现代社会啊！”

　　“不要误会，我只是他请来的管家兼女佣，在家里洗衣煮饭拖地打杂，仅此而已。”林岫继续淡淡地说道。

　　“啊？你居然是在做女佣吗？”白郃龄更加费解，她并没有歧视女佣的意思，只是从来都没见过现实中有长这么美的女佣。

　　这么漂亮，为什么要做这么辛苦的活计？

　　“你有什么意见吗？”林岫说道。

　　“没，没有，只是觉得你可以找个更轻松一些的工作。要不，到我们公司来上班？”白郃龄说道。

　　“不用了，李九真是不会放我走的，我已经签了一辈子的卖身契。”林岫带有深意地看了白郃龄一眼，这“深意”，也不知道是她想到了哪里去。

　　“卖身契？”白郃龄只觉得自己脑子好像不够用了，到底怎么回事啊，难不成李九真还是在强抢民女？

　　因为白郃龄的车撞成这样，就算是林岫开车，也都开得不怎么快。

　　故而这条比较狭窄的公路上，又一次出现了怒路症的司机，在后面狂按喇叭。

　　终于，他找到机会超到前面去，嘴里骂骂咧咧，也故意把刹车踩了踩，减速间，要恶心一下林岫他们。

　　说起来这个人也是心大，看到林岫开的车车头那么明显的凹陷，居然也敢这样做，大有不怕被追尾的底气。

　　林岫见状，也不多说，摸出一把小巧的枪就往前方一嘣。

　　啪啦，那辆车的轮胎爆了。

　　林岫打了下方向盘，就这么再次超车离去。

　　白郃龄两眼发直，忍不住说道：“你原来也是军区出来的？”这样玩儿枪的女佣，还是女佣么？

　　林岫将枪收好，平静地说道：“我原来是一个杀手。”

　　“……”白郃龄忽然觉得自己似乎又要感冒了。


第1091章 你是他孙子吗

　　虽说李九真与樊以君决定要去找萧不韦与洪井说的那个人，但真要做这事儿，还真不是那么简单——

　　首先，萧不韦的手机呢？

　　靠，李九真一拍脑门，都忘了这玩意儿在哪儿。

　　找了许久，还是林岫回来后，听说了，才不知从什么地方翻出一个手机——

　　好吧，早已关机，开不了机。

　　那就充电吧。

　　嗯，等电充好，开机——

　　尼玛，居然要开机密码！

　　大哥，这密码是多少啊！

　　萧不韦临死之前，可没说密码好吗？

　　得，把卡取出来，换一个手机，也许号码是存在卡里的，那样换个手机也一样能够读取。

　　可结果，李九真差点把手机砸了，因为这玩意儿又要卡的密码！

　　李九真手贱，用一二三四五六还有六个零试了一下，没有成功。

　　接着他又乱按一通，好了，卡彻底锁死。

　　第二天，李九真联系葛小川，还是葛小川厉害，给当地营业厅高层打招呼，把卡解锁，成功开机，读取号码。

　　“我曰，老子不去找了！”

　　李九真真的把手机扔了。

　　因为里面没有名字的号码，一连窜，鬼晓得哪个才是萧不韦说的那个人。

　　这老家伙，死的时候也不肯说一个名字。

　　“你不去算了，我一个人去。”樊以君一脸坚持。

　　既然答应了别人，就一定要做到，这是樊以君的原则，怎么能因为这一点小困难就放弃呢？

　　这不符合修道之人的心境。

　　“你怎么去？”

　　“把这些电话，一个个打过去，问不就知道了吗？”

　　“好吧，我们还是一起来问吧。”李九真说道，又把萧不韦的手机递给林岫，“阿岫，你去找个可以解锁手机的地方，把这手机也弄开机，说不定号码只是单独存在这里面的。”

　　林岫接过去，转身要走，却是忍不住说了句：“今天不对我客气一点了？”

　　“……”李九真能够明白她的意思，说的就是昨晚送白郃龄回家，李九真拜托林岫的时候，语气挺客气。

　　这丫头，是在调侃他呢。

　　李九真瞪了她一眼，说道：“想被打屁股了不是？”

　　林岫赶紧捂住屁股跑了。

　　李九真便和樊以君挨着坐下，开始拨第一个号码。

　　虽然卡里存储的无名号码蛮多的，但也不算太多，几十个罢了。

　　在电话接通的时候，李九真说道：“等下该怎么说啊？”

　　“不知道，反正你说。”樊以君说道。

　　“为什么要我说？”

　　“因为我有接电话恐惧症。”樊以君说道。

　　“……”李九真无言了一下，正要询问什么是接电话恐惧症，电话里就响起一道粗犷的男声。

　　“谁？”

　　“是男的，那肯定得排除。”李九真嘀咕了一句，然后立刻说道：“打错啦！”

　　“去你的！”樊以君推了他一把，然后对电话说道：“你认识萧不韦吗？”

　　“萧不韦，那老货不是说被仇家给杀了吗？你们是他什么人？”这人的声音传过来，“听声音挺年轻，你们是他们的晚辈？那你们肯定知道他的遗产，那些珍藏的药材在哪儿咯？很好，你们现在在哪里，我马上过来，记着啊，千万不要卖给别人，无论多少钱，我全包了！”

　　“看样子应该不是。”樊以君皱眉，将电话挂了。

　　然而没过几秒，对方就又打过来。

　　樊以君直接拉黑。

　　李九真笑道：“说不定是呢，你这么武断就否决了吗？”

　　“这种市侩的人，肯定不是，就算是，我也只会当他不是。”樊以君说道。

　　“好吧。”李九真摊手。

　　这前一刻还一脸坚决表示一定要去见那个人，可一觉得对方讨厌，就算是也不去见。

　　这女人的决心，原来这么容易改变？

　　他们开始打第二个号码。

　　“你好，请问认识萧不韦吗？”

　　“……不认识。”

　　“哦，那你知道补气丸吗？”

　　“你是搞推销的吗？我真特么服了你们，天天打推销广告，烦不烦啊，我特么没兴趣知道吗？就算我有兴趣也没钱好吗？我特么有钱的话，还会在这鸟不拉屎的地方……”

　　也许是对方心情正糟糕，又或许是忍了太久忍不住。

　　电话里噼里啪啦就是一连串咆哮。

　　不过话还没说完，樊以君就掐断了号码。

　　两人对望一眼，都有些悻悻然。

　　“再来！”

　　接下来，两人就这么一个一个号码继续。

　　有的根本不知道萧不韦的名字，可能是萧不韦接触他们时用的化名，也可能压根不知道名字——

　　不要奇怪为什么不知道名字也联系还储存下来。

　　就拿一个自称“承接各种杀人放火业务如果是熟人介绍还能打八折”的家伙，一听就知道这丫是个杀手。

　　萧不韦与他有联系，也许就是要请他杀什么人，根本不需要知道名字。

　　要是知道名字，萧不韦又不可能不识字，为什么不加上名字呢？

　　他都不知道这些人的名字，这些人不知道他名字，也正常。

　　也有知道萧不韦名字，且对他的遗产特别感兴趣的。

　　有和萧不韦有过节的，有债主找萧不韦要钱的，甚至还有一个声音沧桑的老婆婆，一听萧不韦三个字，就呜呜呜的哭……

　　李九真和樊以君很是凌乱，这都什么跟什么。

　　这世上很难有纯粹的好人或坏人，李九真之前对萧不韦并不了解，现在通过几十通电话，倒是对他的人物形象，有了一定的认识。

　　但那又有什么意义？

　　人都死了。

　　就算重来一次，也还是会下杀手，不会留情。

　　终于，在又一通电话打通之后，传来一道软软糯糯很好听的女声，听起来就感觉年轻漂亮。

　　李九真精神一振，当即就道：“你好，请问你需要补气吗？”

　　“不气？什么不气？”对方奇怪地说道。

　　“不是不气，是补气！就是那个补气，打个比方，汽车的轮胎没气了，要打胎……啊不对，是打气，补充气体，明白我的意思吗？”

　　面对李九真这语无伦次的言辞，换个人说不定就骂一句神经病然后挂断了。

　　然而这个人却反而发出银铃一般的笑声，旋即说道：“你好有趣哦，你说的没错，我确实需要补气，以前有人说过我缺少气，虽然我不太懂这个气是什么，但我相信他。”

　　“那个人，是叫萧不韦吗？或者洪井，这两个人认识不？”李九真说道，“萧不韦，很老，头发白的。洪井的话，就是很臭。”

　　换做之前，李九真顶多只会问认不认识这两个人，才不会详细介绍他们的特征呢。

　　这就是区别待遇呀！

　　没办法，此时这人传过来的声音，确实特别好听，使李九真产生了耐性。

　　对此，樊以君投他一抹鄙夷的眼神。

　　“我知道那个头发全白的老人家，他留了一件东西在我这里，还跟我说，以后如果不是他亲自来拿，就一定是他孙子来。”电话里的女人似乎没什么城府，直接就说了，“你是他的孙子吗？”

　　“你才是他孙子——”


第1092章 陌生地方的陌生床

　　“呃，你刚刚……是在骂我吗？”

　　也许是因为缺少“气”，这个电话那头的女孩，居然没有生气，只是呐呐的，用意外的语气说道。

　　“是你先骂我！”李九真一脸认真地说道。

　　他这时候也反应过来，不是这个女孩在骂自己，而是萧不韦那个老杂毛，连死后都要在口头上占一下便宜。

　　这老家伙，难道就不怕自己穷凶极恶，因为这事儿跑去伤害这个女孩子么？

　　亦或者很小气，因为这一点，就不再送补气丸过去？

　　他知道不是这个女孩子在骂自己，但却必须要这么说，并揪着这一点不放，这样才能占据道德的制高点。

　　“哦，对不起哈，我不该这么说，让你误会我说孙子这两个字是骂人。我应该问，那位老人家是不是你的爷爷。”

　　“……这天没发聊了！”

　　李九真抓狂，这姑娘，是缺心眼呢，还是故意装作很无辜的样子骂自己？

　　“娘希匹的，还是萧不韦这狗曰的坑人，我当初就不应该痛快地干掉他，而是先把他大卸八块，再让他自己一点点的死。”李九真对樊以君压低声音，撂了句狠话。

　　然而这话却还是让电话里的女孩给听见了！

　　“你说什么？啊，好可怕！我什么都没听到……嘟嘟嘟……”

　　她把电话给挂了！

　　“你作死啊！”樊以君见李九真前后两次吃瘪，本来挺想笑的，哪想会这样？

　　她立马抓起手机重拨，然而拨打的用户已经关机。

　　“都还没问清楚她的地址，这下该怎么办才好？”樊以君问李九真，目光不善。

　　“这个——”

　　李九真尴尬地挠挠头，本想说不知道，但却觉悟到自己要这么说，樊以君不是要揍自己，就是会立刻闪人，不让自己跟着。

　　因此，他眼珠子一转，硬着头皮说道：“要不，等下咱们换一个号码打过去，我不吭声，你来说？”

　　“你觉得她会相信吗？刚刚才有人吓到她，以为要跟着被追杀。然后我再问她住哪儿，她会说吗？”

　　“不试试，怎么知道呢？我感觉她好像挺天真的。”

　　“我还觉得你很无邪呢。”

　　“咦，你现在才发现我的无邪吗？看来你有些迟钝啊！”

　　“难得理你。”

　　暂时也找不到别的办法，樊以君只好按照李九真说的那样，过了一会儿试着换个号码打过去。

　　然而还是关机。

　　几个小时后，再打过去。

　　还是关机。

　　“难道我要因为你的过错，而白白浪费这一天时间吗？”樊以君握紧拳头，受不了了。

　　因此，在十秒钟后，这栋房子里陡然发出一道惨叫，然后是一连串噼里啪啦的撞击声响。

　　用夸张点的说法，那就是房子都抖了几下。

　　反正有白骨针在，无压力，樊以君下手也都特别狠，把李九真屎都差点打出来了。

　　李九真也是被打得没办法，只好再次拜托葛小川——

　　他深深的庆幸，自己当初走的这一招妙棋，只是用了很少的一点阴阳续命散，换来葛小川不知多少次的帮助。

　　有些事情，还真的不是武力值就能轻易解决的。

　　至少，不到半小时，葛小川就通过李九真说的那个号码，查到了实名认证的名字，以及家庭住址。

　　李九真一听，登时被雷得差点炸了。

　　因为葛小川说，这号码的主人，名叫苗翠翠，今年六十一。

　　“我的妈呀，听声音那么好听、温柔、年轻，敢情实际上是一老奶奶？”

　　李九真一时接受不能。

　　樊以君也都格外无语。

　　林岫带着已经成功破解开机的手机回来，里面只存了一个没有名字的号码。

　　与李九真打过去的那个，一模一样。

　　那就必然是她。

　　李九真脸色很囧，正要对樊以君说就算再次联系上，自己也不好意思再跟着去了。

　　林岫就道：“这号码关联的身份证，是一个老奶奶，不一定就代表跟你们说话的是她本人吧？也许是她女儿或者孙女呢？”

　　“咦，对啊，听起来明明很年轻，说不定就是她的孙女！这个苗翠翠，也许是萧不韦的老婆，跟我们说话的，是他们的孙女，也都很符合逻辑。”

　　李九真立刻把想说的话给咽了回去。

　　按理说，李九真身为对方的杀爷仇人，跑去见她，才应该觉得尴尬。

　　然而他并不这么觉得。

　　他反而只会因为没有对号入座而尴尬。

　　身份证上显示苗翠翠的家庭住址是在全安市内，号码的归属地也是，而且号码的套餐，属于本地套餐，全国漫游要收费。

　　由此可见，她目前呆在老家的可能性还是蛮高的。

　　晚上，李九真就与樊以君一块儿，登上了前往全安市的飞机。

　　本来，李九真觉得孤男寡女一块儿去一个陌生城市，也是一件好事。

　　然而这一次樊以君没有甩掉莲安这个拖油瓶，谁叫暑假还没结束呢？

　　“特么的，是谁规定暑假放这么长时间的？多个未成年的电灯泡，感觉好不爽啊！”李九真一脸郁闷，到全安市后，只订一个房间住的计划也都泡汤了。

　　一个人睡在陌生地方的陌生床上，感觉不是一般的孤单啊。

　　“早知道把阿岫也叫过来，一起聊聊天，她一个人呆在家里也无聊嘛！唉，看来我以前对她不够关心啊！”

　　李九真很是无耻地想着。

　　凌晨三四点，莲安呼呼大睡，脚将空调被压在底下，衣服也卷到了肚子以上，露出纤小的小腹。

　　啪啪！

　　她被左右开弓，甩了两巴掌，不由大怒，立刻起身就要反击。

　　然而却被樊以君拧起来就扔下了床。

　　“是师父你啊，这是要干嘛？我还以为是李九真那个家伙半夜溜进来，想偷袭把我打晕，然后再非礼师父你呢，师父你为什么要打我？”

　　“我只是叫醒你而已，少废话，给你五分钟洗漱，我们该走了。”樊以君淡淡地说道。

　　“啊，这么早，为什么啊？”莲安不愧是和樊以君的徒弟，问出这个问题，都没让樊以君回答，就主动抢答：“我知道了，你是想把李九真这个家伙给甩掉，我们偷偷的干活？好耶，我早就看他不爽了，就该把他扔这里不理他！”

　　樊以君干咳一声，说道：“我主要还是考虑到，昨儿个他吓到了人家，今天再过去，不好沟通，所以才会放他这一次鸽子……我想他应该不会生气吧？”

　　莲安怪异地看了她一眼，说道：“师父你好奇怪诶，他要生气就生气咯，我们干嘛要在意他生不生气？”

　　“咦，好像也是。”樊以君心虚地别过脸去，然后又觉得自己身为师父，干嘛要在徒弟面前心虚，于是喝斥：“快点洗漱，不然我把你也甩掉。”

　　“哇，不要啊，我才不要和李九真单独相处，天知道他会怎么对付我。”莲安立刻往厕所跑去。

　　看着她这小脚丫子，樊以君撇嘴。

　　这死丫头，想得实在是太多了。

　　李九真要真是萝莉控的话，早就下毒手了，还用得着现在吗？

　　樊以君虽然讨厌李九真那张破嘴，但在变态这方面，还是挺信任李九真不是的。

　　很快，两人就收拾妥当，踮着脚尖往门口无声走去的时候，樊以君竖起耳朵，凝听隔壁动静。

　　虽说他们住的酒店蛮高档，隔音效果还不错，但李九真是何等人物？

　　这边发出的声音稍大，说不定都能将他惊醒。

　　不得不防。

　　然而当樊以君将门扭开时，她整个人都一下子无语了。

　　因为她都完全没感觉到，李九真是什么时候跑到这边门口睡觉的！

　　门一开，李九真就往这边一倒，然后睁开眼镜，奇怪地说道：“天亮了吗？”

　　“没有，不信你看外面。”樊以君咧嘴一笑。

　　李九真下意识往外张望。

　　樊以君便一脚踹过去，试图将他弄晕。

　　“莲安，你先走！”


第1093章 老子信了你的邪

　　最终，李九真还是没有晕。

　　谁叫樊以君不是他对手呢？

　　其实单论身手，最初李九真与樊以君认识时，他还真打不过她。

　　只是樊以君走了昏招，把筑基丹无偿送给李九真，使他一下子追上来。

　　后来李九真又几番奇遇，将樊以君给甩到了后面。

　　搞得樊以君现在想要欺负李九真，也得看李九真是不是认真。

　　李九真很认真地跟到樊以君屁股后面，那她怎么阻止都没有用。

　　悄悄跑的例子，在去北氓山的那一次，她成功过一次。

　　然而现在却是再也成功不了了。

　　既然不能偷偷跑，那还不如再睡一个回笼觉。

　　李九真的厚脸皮也是突破天际，这时候居然也当莲安不存在，死皮赖皮地跟着溜进了她们房间，直奔那张大床。

　　单论面积的话，就算莲安是个成年人，加上李九真，也肯定睡得下，不会挤。

　　但这怎么可以呢？

　　樊以君和莲安齐齐出手阻止，并发出抗议。

　　可惜，莲安太弱了，根本帮不到樊以君什么忙，最终的结果，只能是输。

　　天亮后，他们一块儿吃了早餐，然后樊以君和莲安就都板着臭脸，出去招了一辆出租车。

　　司机一看上来一个穿道袍的绝色美女，再加一个同样道袍的标致可爱小萝莉，本还有些精神不振的他，登时就露出了惊艳之色，“美女，要去哪儿？”

　　李九真从她们身后钻出，第一个上车，说道：“你为什么只叫美女不叫帅哥？”

　　“呃……我以为你只是路过，不是跟她们一起的。”司机摸了摸脸颊，看了看樊以君又看了下李九真，总觉得他们的画风很不相同。

　　“有你这么做生意的吗？活该一辈子给别人开车。”李九真恼火地说道。

　　“诶，你才是喂，怎么说话的？”司机也不干了。

　　全安市的全安，倒过来是安全，但并不代表这个地方就非常安全。

　　这地的民风彪悍，时不时都会有新闻，说多瞅别人一眼就会被看不惯，顶一句嘴就可能会挨打。

　　要因为这司机是个好欺负的斯文人，那就大错特错了。

　　不过最终还是没有真的打起来，这司机也没有不做李九真的生意，载着他们开了一会儿车，神色微微一动，不知想到了什么，便道：“你们要去的丹红镇，我知道有一条路，要近一点，只是那条路不是特别平坦，有点抖，你们要走不？”

　　李九真奇怪地说道：“你这不是打表么，越近的话，车费就赚得越少吧？路不平坦，也更伤轮胎，你这么吃亏，是图什么？”

　　“哼，我有什么好图的？只是觉得她们长得好看，就好心好意呗。你们要不愿意就算了。”

　　“呵，你这人倒也直白得很。”李九真很欣赏地说道，“这要是辜负你的好心好意，岂不对不起你？行，就按照你说的路线去。”

　　樊以君与莲安并没什么意见，也懒得说话。

　　这司机似乎对她们很有兴趣，时不时都要问个几句，樊以君不说话，他居然也不觉得尴尬，反而露出一抹笑，好像心情变得很好的样子。

　　也不知道是不是乐极生悲，当他发现有几辆车在超车过后又减速时，脸色就是一变。

　　“怎么了，忽然变得这么紧张？”李九真问道。

　　“那几辆车，好像是全知会的，很排斥外乡人。不好，他们停车了！”

　　只见那几辆车并排停下，使公路完全被挡，迫使这司机也不得不刹车。

　　然后就有几个奇装异服的人下车，男女都有。

　　为首的竟然是一个模样稚嫩的少年，估计都不满十四岁。

　　他走过来，敲了敲车窗，使出租司机将玻璃摇下来。

　　正要说话，这少年看到樊以君，就是一愣神。

　　然后再看到脆生生的莲安，脸上一下子就充满了光彩。

　　“你们，是哪个村的？”他饶有兴致地说道，“要不要加入我们全知会，领悟全知的世界？”

　　“没兴趣。”樊以君摇头。

　　“咦，你们是外地人？”这人听到樊以君口音后，眉毛一挑，做了个手势，使后面那些人全都围了过来。

　　身材最为魁梧的那人一把扯开衬衫扣子，显露出里面褪色的纹身，很凶地指着司机，说道：“不是跟你们这些傻叉说过，不准带外乡人走这条路，不知道前面是我们全知会的总坛？”

　　司机一脸无奈地苦笑道：“我不知道你们这么早就出来，他们其实也只是路过，各位大哥，要不就通融这一次吧？”

　　“不行，先知大人说了，外乡人的气场，会影响整个总坛的气场，那样祭祀出来的预言，就都不准了。”

　　“马拉个币的，他们现在都已经进入这个范围了，也不知道气场被改掉没。”

　　“你们三个，都给我下车！立刻，马上！”有人用力拍打车门。

　　“哟，你们也还知道气场啊？”李九真很意外地说道，然后就忍不住笑了，“还真是真人不露相哈？”

　　“听你语气，也晓得气场这种神力？”那个少年对他说道，“这两个，是你什么人？”

　　“我老婆和我女儿，怎么，你难道想叫我一声岳父？”李九真笑着说道。

　　“我呸，我生下来的时候，你才多少岁，也好意思装我老爸？”莲安不满地说道，“跟这些家伙废那么多话干嘛？还有你这个司机，还演什么演，你们压根就是一伙的。想用加入你们全知会的会员费来敲诈是吧？你们啊，这技术含量也太低了。”

　　“冤枉，我根本不是他们一伙的，我是冤枉的。”司机下意识叫道。

　　那少年摆摆手，示意他可以闭嘴了，饶有兴致地盯着莲安，说道：“真是聪明的小姑娘，告诉我，你多大了？”

　　“小屁孩，你管我多大？还是想想你自己多大吧？”莲安的嘴皮子也不是盖的，又有武艺，还有李九真他们这样的靠山，才不会怯场，一脸不屑地说道。

　　“你是看我样子觉得我年纪小吧，其实我已经三十多岁了。之所以会永葆青春，是因为我一直受到全知会的气场滋润，才会出现这种神迹。怎么样，加入我们全知会，一起感受这种力量？为了证明我们不是敲诈，我可以保证，不收你们两个一分钱的入会费。”

　　“那我呢？”李九真问道。

　　这少年咧嘴一笑，说道：“我能感受到你身上有种罪恶的气息，像你这样的罪人，只会影响我们全知会的整体气场，所以你需要交三倍的入会费，才有可能洗去身上的罪孽。”

　　“擦，当我没学算数啊，这不就等于我帮她们两个也交钱么？”李九真说道，“不交行不行？”

　　“行，怎么不行？不过为了弥补你扰乱我们全知会的气场，你需要留下一只手，作为祭品，使这里的气场恢复它的神力。”少年摆摆手，“你自己选择吧。”

　　他身后的人们齐齐取出了片刀，目光不善地盯着李九真。

　　出租车司机吓得哆嗦，赶紧对李九真说道：“他们真的敢砍人，你，你还是快妥协吧！”

　　李九真看了他一眼，说道：“都已经戳穿了，你还能装？”

　　“我真不是他们一伙的，唉……”

　　“我选好了。”李九真说道，“在我的观念里，钱比命都重要，所以我都不想问你们入会的钱该叫多少，我选择留下一只手。”

　　“呵呵，原来还是一个守财奴？要钱不要命，是吧？行，那就跟我们走一趟，去祭坛砍手祭祀吧。”

　　于是在他们的胁迫下，出租司机不得不稍微改变一点路线，就这么把李九真他们带到了他们的村落。

　　莲安好奇地东张西望，见这村里都没有庄家，也没人干活，一个个坐在那里，用诡异的眼神看向这边。

　　她小说嘀咕了一句：“我怎么感觉，他们是邪一教啊！”

　　“你现在才知道吗？”李九真笑着说道，在司机再一次停车时，陡然一脚，踹得他隔着椅子都往前扑倒——

　　“老子信了你的邪！”


第1094章 特异功能

　　既然已经到了他们的老巢，那还忍着干嘛？

　　就亲自见识一下，这个全知会，是不是能够知道，它今儿个要完蛋？

　　李九真踹了司机一脚后，再一推车门，使其打开，然后就下了车。

　　“到这儿了才想要反抗，不觉得晚了吗？知友们，降服他！”为首少年指着李九真，挥斥方遒地说道。

　　下一刻，就有好几个人齐齐冲向李九真，挥刀就砍，动作熟练，没有丝毫的心理障碍。

　　李九真注意到一点有趣的状况，那就是年纪大一些的，包括之前露纹身恐吓的那个最为魁梧的家伙，都没有攻击，反而后退了两步。

　　那些年纪小的，才是真正的主力，下手之狠，都不符合他们的模样。

　　讲真，他们的模样，本应该是初中或者高中的学生，却是在这里厮混。

　　李九真当然不会因为他们年纪小不懂事就手下留情。

　　这几个人刀子还没挥下来，李九真的拳头就化作残影，后发先至，将他们全都打翻在地。

　　打的都是同一个位置，下巴，使他们牙齿碎了一地，满嘴都是血，哇哇叫个不停。

　　这番状况，惊动了更多的人，从这村院的各个房子里钻出来，虎视眈眈。

　　为首少年吃了一惊，没想到李九真这么能打，立刻叫道：“全都上，弄死他！”

　　然而他的话音刚落，人就被李九真掐住了脖子。

　　“你要弄死谁，嗯？”李九真说道，带着他一起，轻松写意地躲过一人从斜刺劈下的刀。

　　啪！

　　他反手就是一耳光，使刀的主人倒飞出去，而刀却是到了李九真的手上。

　　刷！

　　他一刀划破为首少年的皮肤，喷血间，说道：“怎么不回答我，你要弄死谁？”

　　“你，你敢砍我？”这少年惊恐，尖叫道：“你砍我，你砍我，你你你，你不知道这是犯法的？”

　　“哈哈，真是搞笑啊，你们砍我，不是犯法么？”

　　“我们都还是未成年！”

　　“是吗？这说明你们……更该死啊！”李九真直接一刀，从他眉心劈下，整张脸被血痕分裂成两半，却没有伤到真正的要害。

　　“住手！”

　　一道愤怒的厉喝响起。

　　“咦？”让李九真感到很是惊讶的是，他发现这里的气场，竟然真的在发生某种变化！

　　他本来还以为这些家伙是在扯淡，说什么气场不气场的。

　　现在气场居然随着这句厉喝而变化，这说明什么？

　　说明他们并不是扯淡吗？

　　李九真闻声望去，就见一个顶着成年人声音的小男孩，分开人群，负手走了出来。

　　“我，没看错吗？”李九真揉了揉眼睛，发现这人好像不是侏儒诶，难道真的只是一个十来岁的孩子？

　　“先知大人，您可一定要为我们做主啊！”

　　“这个家伙，实在是太可恨了，简直罪恶滔天！”

　　那些被李九真打翻的人，全都委屈的控诉，看李九真的目光充斥着怨毒。

　　李九真盯着这个小男孩，忍不住说道：“你到底是什么鬼？”

　　“我从你身上，感受到了气场。”小男孩很老成地说道，“说明你对真正的力量已经有所知晓，又何必问我是什么？我们，是同类啊！”

　　他的目光，落在樊以君身上，旋即又看着莲安。

　　登时，他也露出了一抹兴趣之色，对莲安说道：“真是太好了，我的真命天女，终于出现了。我原本因为会在明年，是什么蝴蝶效应，使它提前？”

　　“装神弄鬼，李九真，咬死他！”莲安被这小男孩的眼神看得莫名发凉，立刻说道。

　　李九真露出饶有兴致之色，在今天之前，完全没有想过，会遇到这么古怪的情况。

　　“难道是灵穴的现世，使有些体质特殊的人自动觉醒了所谓的特异功能？”李九真这样想。

　　由于全世界的灵穴被封印，世界的整体气场影响下，使这世界上，并没有什么特异功能。

　　即便有，也是咒术那类的玩意儿，算不得多么厉害，只是攻击人的意识，并不能在现实中造成实质变化。

　　而如今，气场发生了变化，古代有过的法术，到现在也将会出现。

　　天生就会法术的人，所掌握的“特异功能”，跟着出现，也不算那么突兀。

　　“唉，该死的福永，作孽啊！”

　　李九真已经看出，这个全知会的核心，就是这么一个早熟的小孩子。

　　他的早熟，兴许就是掌握气场这种力量后带来的变化。

　　因为他的觉醒，使身边汇聚了这么一群人，然后诞生所谓的全知会。

　　怀着颇为复杂的心情，李九真也不再啰嗦，朝着这小男孩就是一个跨步，出拳。

　　殴打小朋友什么的，也不是做不到。

　　小男孩对自己的力量充满信心，甚至都没有任何紧张和慌乱，可见他的内心，已经增长到了何等地步。

　　他也没有什么动作——

　　在李九真面前，没有武功的他，动作再快，都跟蜗牛一般。

　　动作再快，也快不过意识。

　　他的意识一动，好像电波风暴一般，远超常人的强横精神力量扭转他的气场，使所有人看他时，脑袋里都出现幻觉。

　　所看到的，也都变成了幻象。

　　他并没有任何变化，但从人的视线角度看，他就仿佛超级赛亚人变身一样，全身都爆发出摧残的光。

　　李九真也都受到了影响，居然一拳打偏了！

　　人被幻觉影响，看到的一切是幻象，并不是多么奇怪的事情。

　　当幻象足以以假乱真的时候，人又怎么分得清现实与虚幻呢？

　　很早就有人提出了盒子理论。所谓盒子理论，就是人的本体，其实只是被放在盒子里的一团意识，所感知的世界全都是虚假的，触觉、视觉，不管什么觉，都是假的。

　　但偏偏这团意识认为这是真的。

　　也有一种说法，叫做观察者效应。

　　我们所处的世界，其实只是我们看到的世界。

　　真实的世界到底是什么样子？只能说不知道。

　　小男孩这时候发动的手段，就是这样，连李九真“观察”的世界都受到影响，从而打不到他。

　　这已经超出了单纯的武功范畴，故而他就算只是寻常的小男孩身躯，也都做到了让李九真没伤到他的壮举。

　　“呵，以为这样，我就拿你没办法了吗？”李九真有些不爽地嗤笑。

　　自己在气场控制方面，竟还不如一个小屁孩，这可真特么不公平。

　　他身体一震，双手陡然扩张。

　　登时，就有十几根针呈扇形激射而出。

　　本觉胜券在握，已经摸出一把刀子，打算给李九真来一下的小男孩登时惨叫一声，倒在了地上。

　　他躲得开李九真拳头，但躲不开这种密集的钢针，因为这钢针根本没有瞄准，所以就没有射偏这一说。

　　只能说，他还是太嫩。


第1095章 原来你们是亲戚

　　小男孩受伤惨叫之后，咬牙切齿，本想再全力发动一次反击。

　　然而李九真已经提前一步，一指点中他的眉心。

　　轰！

　　就好像几百斤大锤打中脑门一样，小男孩眼前一黑，就再也无法集中精神了。

　　控制气场，最主要的就是依靠大脑、脑电波、精神力。

　　要是有灵气这种能量在手，倒还需要搭配一定的手势辅助，使气场与灵气发生共振反应。

　　本质还是头颅。

　　只要加以重创，就不可能再驾驭气场这种无形能量。

　　小男孩被李九真暂且废了，变成了最普通的孩子，也再没有任何威胁度。

　　其他人之所以这么敬畏这么一个小屁孩，李九真也不知道是他怎么改变了他们的“思维”，一时还有些犯难——

　　该怎么处置所有人呢？

　　这些人见他们的核心被李九真打败，一时间都没有逃跑的意识，面面相觑间，想着要不要飞蛾扑火，宁死也要咬李九真一口，但又发自本能地不敢。

　　李九真的强大，动摇了他们的意志，也使他们开始产生了自我怀疑。

　　“这么一个村子，因为出现一个掌控气场的人，就变成了这副样子。也不知道现在全世界，出现了多少掌控气场的人，他们都会做些什么呢？”

　　地球的位置，要是在太阳系轨道中，发生一点细微变化，都能给整个世界带来巨大的影响。

　　同理，只是乌图山脉的灵穴彻底开放，也必然能给这个世界带来变化。

　　蝴蝶效应，不是说说而已。

　　李九真心情有些沉重，对樊以君说道：“把人扎成白痴这种事，还是你比较擅长一点，还是你来吧。”

　　樊以君迟疑了一下，说道：“这还是一个小孩子，虽然仗着自己忽然产生的能力胡作非为，但真的要把他弄成白痴吗？”

　　“你要有更好的办法，也可以啊！”李九真说道。

　　“这——”

　　樊以君纵然医术高明，也不可能用医疗手段，将一个人变成绝不害人的大好人。

　　也做不到消去一个已经“异能”觉醒的人的这方面能力。

　　因为她根本不懂其中的原理。

　　莲安眼珠子一转，说道：“我觉得这小家伙挺稀罕的，要不带走，好好管教？”

　　李九真眉头微皱。

　　说不上原因，他是宁愿降服携带成年人，再好好管教的。

　　哪怕是正正那样的侏儒，看上去和儿童一般大小。

　　而真正的小朋友，他就没什么兴趣。

　　樊以君也有着同样的想法——

　　把一个小孩子带身边，还要充当监护人照顾，多麻烦呀！

　　“哎呀，你们不要不好意思嘛，我知道你们觉得管一个小朋友没面子，可我也是小孩子啊！”莲安拍胸脯说道，“让我这个小孩子来管他这个小孩子，简直是太合适不过了，也绝对不会没面子。”

　　“我看你是想收一个小弟，让你欺负吧？”樊以君说道，“因为你平日里只是被我们欺负。”

　　“哈，师父，你还好意思说出口，也知道你们尽都欺负我啊！”莲安双手叉腰，瘪着嘴要哭的样子。

　　“暂时就把他带上？”樊以君问李九真。

　　李九真说道：“随便，反正我是不会扛他的，又不是女孩子。”

　　“变太！”樊以君和莲安同时这样想。

　　从李九真一开始踢他，再到下车揍人，再到最后打晕这个小男孩，出租车司机整个人都是懵逼的。

　　再看到莲安兴冲冲的拖着小男孩的脚过来，往车上扔的时候，司机艰难地吞了吞口水，忽然觉得自己才是真的幼稚，居然会觉得这小姑娘很可爱。

　　“不能让他们抢走我们的先知大人！”有人如梦初醒一般，疯狂叫起来。

　　“没有了先知大人，我们就不可能永葆青春！”另一人激动地说道。

　　“我现在都感觉到时间在我身上的流逝，我是不是变老了？”一个明明只有十几岁的少年，却以为自己开始衰老，吓得脸色惨白，整个人都一下子崩溃了。

　　他们一拥而上，试图将小男孩给抢回去。

　　李九真和樊以君可都是心狠手辣之辈，不然当初也不会在巷子里毒死那么多人。

　　这里的人数加起来，还不如那时候多。

　　不过他们倒没有杀人，只是将他们一个个打翻，重伤，无法再爬起来。

　　司机已然被这一幕幕给震惊到麻木，最后，在李九真他们上车后，他开始机械一般地开车。

　　一个多小时后，他们抵达了丹红镇，一个三面环山比较落后的地区。

　　司机将车停下，总算不如之前那么呆滞。

　　“我先前居然还敢跟他横，也真是太不知天高地厚了。”司机胆战心惊，“而且我为什么要鬼迷心窍，要带他们去全知会？这下该怎么收场？”

　　他挤出一抹笑容，对李九真说道：“那个，大哥，我知道错了！要不，我不收您车费，您看成吗？”

　　“不收车费？你把我当什么人了？”李九真不悦地说道，“我是那种坐霸王车的人？你觉得我付不起这个钱？你瞧不起我是吧？”

　　“没，没有，绝对没有瞧不起你的意思，我只是觉得，觉得……”司机语无伦次，一下子哭了，抱拳求饶：“你就大人大量，饶过我吧，我真知道错了！”

　　“知道错了，和饶过你，根本是两码事。”李九真摇头，“我不知道我们是哪里得罪你，也不知道要是我们没有这一点本事，最后会是什么下场。你呢，知不知道？”

　　“我……”司机嘴唇动了动，不知道该怎么说。

　　如果他们真没什么本事的话，李九真的下场，其实并不会太惨。

　　顶多被揍一顿，然后跟着一块儿被洗脑，沦为小男孩的玩具。

　　樊以君的话，肯定是会被一干成年人给内什么，这司机也将分一杯羹。

　　莲安兴许才会是最惨的，具体下场，都不敢去具体想象。

　　有时候，世界很安全。

　　有时候，这世界其实会很危险。

　　谁也不知道，在接下来的一天，一场旅游，或者出门做别的事情，会不会遭遇到不幸和危险。

　　甚至就算窝在家里，也可能会倒霉。

　　李九真他们是凭借自己的能力而化险为夷。

　　这司机凭什么靠一张嘴皮子就想平安无事？

　　李九真摇摇头，伸出手，就拧断了他的手臂，内部被震得粉碎。

　　彻底废了。

　　比较那些全知会的知友会员，这司机才是更可恨，所以李九真下手也更狠。

　　那些人，有被洗脑蛊惑的因素影响。

　　而这司机，李九真却能看出，他是真的清醒。

　　司机的惨叫声音，使小男孩惊醒，一瞧这一幕，他的脸色就变了，带上了哭腔。

　　“三叔——”

　　“哦，原来你们是亲戚啊！”正要下车的李九真闻言，一指戳在了司机的腰椎上。

　　噗！

　　又粉碎了！


第1096章 翠翠可是很年轻的

　　名叫涂宁的小男孩，醒过来就看到这样一幕，登时如同受刺激的幼兽，大吼大叫。

　　有的人大概就是这样吧。

　　可以毫无心理压力的去伤害别人，但被伤害的时候就接受不能。

　　涂宁想要发动他的能力，但纵然醒来，脑袋也还是撕裂般的疼，压根做不到。

　　他只能发泄一般的吼叫，声音都盖过了惨叫不已的司机。

　　“吵死了！”莲安干脆利落地甩了他一耳光。

　　涂宁别过脸，又将其转回来，狠狠瞪了莲安一眼。

　　“哎呀，还瞪我是吧？”莲安也是一个小魔女，根本不在意会不会有损自己的形象，好像上瘾一般，又照着他的脸就是啪啪啪几巴掌。

　　李九真见状，忍不住说道：“还要把他带身边呢，你把他脸打坏了，会被别人误会是我跟你师父在虐待儿童的。你就不知道打他屁股，或者扯他小积极吗？”

　　“王八蛋！”涂宁睚眦欲裂，怨毒地盯着李九真，声音沙哑，“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，只要我不死，总有一天……嗷！”

　　他的狠话还没说完，就被李九真伸手扯了一下小积极，痛得五官都全歪了。

　　对于这种小孩子的小积极，李九真倒也不会有不敢去碰的心理压力。

　　换做成年人的话，他就只是用脚踹了，而且是必须穿鞋的情况下。

　　他并没有杀人，只是将司机废了之后，就这么将其扔在这人，进了丹红镇。

　　在这之前，樊以君也都对涂宁出手，使他暂时变成了哑巴，不能说话。

　　涂宁一阵绝望——

　　丫的这三人一个比一个狠，都是坏种啊！

　　“应该是这边，和临街四十五号，四十七号……”李九真指着门牌号，一路深入。

　　很快，他们就停在了九十五号门口，门是开着的。

　　“也就是说，她们应该在家咯？”

　　李九真本要当先进去探探路，却被樊以君拉住。

　　就听樊以君说道：“要不，你还是先带着这小屁孩回避一下，我怕等下你把人吓死。”

　　“拜托，我长得有那么吓人吗？”李九真白眼一翻，“再说我还要确定，跟我们说电话的人，到底是那个老太婆，还是她孙女呢。”

　　“……这真的很重要吗？”

　　“只是好奇一下嘛。得得得，我躲一边偷偷看，总可以吧？我为了迁就你，牺牲可真太大了。”

　　“这也能用牺牲两个字来形容，我看你不如真的牺牲去死好了。”樊以君摇摇头。

　　她和莲安一块儿进去，不到十秒钟，就又出来。

　　“没人啊。”樊以君对着李九真藏身的方向说。

　　李九真揪着涂宁的脖子，一块儿出来，说道：“难道她们连夜逃跑了？”

　　他见对面一个坐在那里的老年人正用狐疑的眼神看过来，就走过去，咧嘴一笑，说道：“大哥，麻烦打听个事儿？”

　　“啥，你叫我大哥？”这老人错愕。

　　“嗨，我这不是在夸你显得年轻吗？”李九真说道，“我这是在恭维你啊！”

　　“呵呵，你这小伙子还有点意思。”老年人嘴角抽了抽，“你想问什么？”

　　“我想问问对面那家是不是住了一个老太太，她肯定有一个孙女或者外孙女，对吧？”李九真说道。

　　然后他就被樊以君踹了一脚，樊以君对老年人说道：“老大爷，别理这家伙，他脑子有坑。我可以打听下，对面住的苗老太，人去哪儿了吗？”

　　“什么苗老太？都把人叫老了，翠翠她可是很年轻的好不好。”老年人有些不满地说道。

　　“很年轻？六十多了，还很年轻吗？”李九真纳闷，旋即看了看这老人，就又恍然，长长哦了声，意味深长地说道：“对你老人家来说，她确实挺年轻的。”

　　“咳咳。”老年人尴尬地摸了摸脸，不理李九真，只对樊以君说道：“翠翠她她们今一大早，就被一辆车接走了。那车还是宝马呢，开车的说他是什么制药公司大老板的司机。这老板又是翠翠的什么亲戚。我以前都不知道，翠翠原来还有这么有钱的亲戚……”老人家一拉开话茬，就显得有些啰嗦。

　　李九真捕捉到关键字，眼前一亮，说道：“翠翠她们，她们？也就是说还有一个咯，是个年轻人不，长得好看不？”

　　“李九真，你够了啊，有完没完。”樊以君白了他一眼。

　　“你如果是吃醋的话，我就完了。”李九真笑嘻嘻地说道，“你要不是吃醋，就没完。你是吃醋还是吃醋还是吃醋呢？”

　　“没吃醋。”

　　“回答错误。”

　　“……”

　　这老人家年纪大了，根本记不住到底是什么公司，更不可能记得住车牌号码。

　　也就是说，李九真他们一路奔波，赶到这儿，却扑了个空，线索又中断了。

　　“早知道昨晚上就不住酒店，直接就赶过来了。”樊以君自责道，“我这算是被享乐主义冲昏了头脑，所以才会白白耽搁时间吗？”

　　“喂，用得着这么夸张吗？大不了找不到就找不到呗，又不是说非得找到她们。只要我们有来找人，就不算违背了当初的承诺。我想就算那个臭臭的家伙变成了鬼，也没有理由来找你索命了。”李九真说道。

　　当初只是答应说会来找她们，这要是找不到，也怪不了他们，对吧。

　　大家明明是仇人，怎么樊以君搞得好像关系很好的朋友似的。

　　樊以君盯着苗翠翠她们那栋几十年的老旧房子，说道：“我不觉得，那个什么制药公司的老板跟这个苗大姐是亲戚关系，要是亲戚的话，她们应该不至于住这样的地方。”

　　李九真觉得好笑，说道：“就算是父母儿子，有的都是父母在老家重地，儿子在城里逍遥，更别说只是亲戚了。有钱人有几个穷亲戚多正常。总不能因为有钱，所以每个亲戚家的房子，都由他一个人来买吧？你看我们两口子还是夫妻呢，我这么有钱，你还不是要去山上住茅房？”

　　“什么叫我们两口子是夫妻，你不要信口开河好不好？都说了我跟你没关系！”樊以君抗议。

　　莲安闻言，也都不满，说道：“就是就是，少自作多情了、而且我们哪有住过茅房啊？你不要老是造谣好吗？”

　　“茅草房，简称茅房。难道不是吗？”李九真说道。

　　“……放屁，茅草房，简称茅屋。”莲安很认真的解释。

　　“房跟屋，难道不是一个意思？”李九真摊开手，笑。

　　“这些人，都有病，还病得不轻。”涂宁露出“我算是看出来了”的表情。


第1097章 记一件有意义的事

　　“就算你说的有道理，但是，她们被接走，却连门都没来得及关，这说明什么？”樊以君指着对面房子的大门，说道。

　　“这说明她们的心很大，不怕小偷。”李九真说道，“也可能是她们太穷，根本没东西被偷，所以就懒得关门了。”

　　“……跟你无法愉快的沟通了。”樊以君拉着莲安，转身往外走。

　　李九真在后面跟上。

　　“诶？他们怎么没有管我了？”涂宁睁大眼睛，心跳加快了许多。

　　他犹豫着，要不要转身往另一个方向跑，左拐右拐，说不定能逃出李九真的手掌心。

　　不过当已经走远的李九真似笑非笑地回头看自己一眼后，涂宁还是头皮一麻，根本不敢逃跑，只得也跟上去。

　　所有的线索都断了，这全安市又完全陌生，没有任何有能量有资源的大人物帮忙调查，就算李九真樊以君他们武功高强，也都没辙，查不到是什么医药公司的人将人接走，也找不到苗翠翠她们的下落。

　　那么接下来该怎么做？

　　李九真打开一个旅游攻略的软件，搜了一会儿，说道：“这市里好像有家游乐园，口碑还不错，闲着也是闲着，我们要不要一起去玩玩儿。”

　　樊以君眉头一皱，正要说我们不是来旅游而是找人，不要搞得我们无所事事一样好不好。

　　莲安就当先举手，兴奋地说道：“好耶！我同意！我正愁暑假作业的作文没有题材可以写，今天我们去游乐园，回头我就能写一篇‘记一件有意义的事’。”

　　李九真闻言，摇头表示很失望：“拜托，你和我在一块儿，不是每天都很有意义吗？居然都没题材可以写，可见你学习成绩差到了何等地步。”

　　莲安冷笑，说道：“你除了往自己脸上贴金，就只有花心脚踩几条船了，你确定我能把少儿不宜的你写进我的小学生作文里吗？”

　　“你……也知道自己是小学生啊！”李九真强自争辩，“大人的世界，你们小孩子哪里懂得其中的乐趣。等你长大后，就会发现，遇到一个像我这样的男人，是多么幸运的一件事。”

　　“我现在就发现遇到你这种人，确实是一件幸运的事。”莲安撇嘴，“因为可以减肥，保持身材。”

　　“此话怎讲？”李九真惊讶，自己什么时候还有减肥的作用了？难道是因为自己的功能太强，可以帮忙锻炼身体燃烧脂肪？

　　可是自己的功能强不强，她一小屁孩怎么知道？

　　这很容易被人误会自己是变态好吧！

　　必须得问清楚，因此李九真拉住莲安，跟着追问：“你这话到底什么意思说清楚啊！”

　　莲安昂起头，说道：“这还用说吗，当然是看到你这么厚的脸皮就倒胃口，吃不下，不就减肥了吗？”

　　“靠！”

　　最终，他们还是杀向了小孩子喜欢的游乐园。

　　李九真也不怕涂宁逃跑，压根不多看他一眼，自顾自拉着樊以君和莲安去挑那些惊险刺激的项目。

　　这人啊，成了高手过后，普通人所能体会到的那种紧张刺激，却是不怎么体会得到了。

　　一起坐过山车的游客纷纷尖叫，有的吓得差点晕过去。

　　李九真却发现并没什么劲。

　　他都有种冲动，那就是将安全带强行掰开，然后用手抓着栏杆，在空中摇摆，那样估计会很爽快。

　　好吧，他提议来游乐园，并不是真的想玩这些东西，而是想和樊以君尽量长时间的呆一块儿。

　　不用说，也知道，樊以君这边的事情一了结，肯定不会跟着自己再回江北。

　　她有她自己的打算，要过隐士深藏山林的日子。

　　李九真再不舍得，也都不能强求。

　　为爱付出，真的好伟大哦。

　　李九真正如此肉麻的感叹着，然后就被莲安尖锐的叫声给拉回了现实中来。

　　下来后，李九真忍不住说道：“你好歹也是有点武功的，用得着这么激动吗？”

　　莲安说道：“激不激动，跟有没有武功，有关系吗？一切都是看人的心情，你的思维局限性太大了，还没我一个小孩子思想境界高。”

　　樊以君闻言，也都一笑，说道：“莲安说的有道理，李九真，你的思想境界，配不上你现在的武功，只能说你运气好，取了巧，才会达到现在这种程度。”

　　“我看你们就是变着法想打击我，我就觉得我某些方面的境界挺高的。”

　　“什么方面的境界？”莲安颇为好奇地问道。

　　“爱情的境界。你有吗？”

　　“……我一个小学生，哪里会有。”

　　“爱是不分年龄甚至不分种族的，你却只觉得成年人才有，只能说你的思维局限性太太太大了，赶我还差得远呢。”

　　莲安听得眼前一黑，李九真这强词夺理的本事才真叫一个厉害。

　　涂宁在一旁听完后，也是默默无言。

　　自己居然被这样一个没节操的家伙俘虏，真是太可怜了。

　　李九真见他似在落寞，就道：“是不是也想玩儿，想玩的话，就点头，我也可以帮你买票。”

　　涂宁一愣，有些不明白，李九真怎么忽然对自己和颜悦色。

　　李九真就道：“我这是在感化你，希望你弃恶从善，你难道感觉不到吗？”

　　“……”涂宁是彻底无语了。

　　区区在游乐园玩这些幼稚无趣的游戏，也称得上一种感化的手段吗？

　　太特么吝啬了吧？

　　不过最终，涂宁还是轻轻点了点头——

　　好吧，其实也是挺想玩儿的。

　　只是有一点点想。

　　他们四个人，一口气将这游乐场的绝大多数都玩了一遍，本想继续，李九真却发现自己有几个未接电话。

　　估计是刚刚在玩的时候声音太大，所以就忽略了。

　　“咦，这号码，好像有点眼熟。我想起来了！这不就是萧不韦留的那个号码吗？”

　　李九真盯着号码，有些费解。

　　自己明明吓得她关机不肯接自己电话的，为什么现在又主动打过来？

　　樊以君见李九真要拨过去，就将他的手按住，说道：“也许她打这通电话是想请我们救她。所以我们不能直接打过去。”

　　“为什么？”李九真奇怪地说道。

　　“因为那样她那边响铃，就会被抓她的人听到。”樊以君一脸严肃地说道。

　　李九真嘴角一抽，说道：“她难道不知道调成无声吗？”

　　“呃，手机还能调成无声的？”

　　“……难道不能吗？”


第1098章 我们可以上车了

　　如果一个人长得好看，就能定义为萌。

　　一个长得好看的美女，变得幼稚无知，可以叫做蠢萌。

　　一个明明成熟性一感的美女，却表现出自己幼稚无知的一面，这叫反差萌。

　　李九真是真的被连手机可以调成无声这种常识都不知道的樊以君给萌到了，恨不得重重亲她一口。

　　莲安则是捂脸，很不好意思的样子。

　　平日里在一块儿的时候，都是自己用手机。

　　樊以君只是知道怎么打电话和接电话。

　　对于手机里的一切东西，她都刻意的没有去研究。

　　固执的不想接触这现代化的必需品。

　　所以才会在这一刻这么囧。

　　为了顾及樊以君的面子，李九真最终决定——

　　不给对方打过去，而是再次等对方打过来。

　　有时候他是急性子，有时候呢，他又显得挺有耐心。

　　大概区别就在于，前者，是在乎。

　　后者，是不在乎。

　　因为不在乎，所以才不急着给对方打过去，确认对方是不是真的危险。

　　十分钟后，电话如约响起。

　　樊以君有些担心李九真会说出让对方害怕得再次挂机的话，所以当先夺过手机选择接听——

　　“你说。”

　　“咦，怎么是个女的？对不起啊，我打错了。”

　　嘟嘟！

　　电话一下子就挂断了。

　　樊以君懵逼，喃喃道：“这什么情况？”

　　李九真将手机夺回去，说道：“所以说嘛，你这是聪明反被聪明误。”

　　樊以君颓然地低下头，难以置信地说道：“我今天这是怎么了？”

　　原本觉得只是一件很简单的事情，怎么就多了这么多波折。

　　仅仅只是来送一种药而已啊！

　　又不是拯救地球。

　　好在似乎上天玩儿够了，没过几分钟，电话就又响了。

　　这一次，樊以君后退两步，表示坚决不由自己接听。

　　李九真一按手机，就听到里面传来嘀咕的声音——

　　“明明就是这个号码啊。”

　　“是的，就是这个，你好。”李九真文质彬彬地说道。

　　这是受了樊以君的眼神暗示，说话得斯文，不然就可能吓得对方挂电话。

　　“咦，终于是个男人的声音了。是哥哥吗？”

　　“哥哥？”

　　“真的是你啊哥哥，我怎么打你电话几次你都不接呢？不过这也不重要，哈哈，哥哥，你在哪儿呢？”

　　“这中间到底发生了什么，居然会让我们一下子变得这么熟了？”李九真听着这个悦耳的声音，“我在游乐园玩呢，你呢，又在哪儿？”

　　“你是说，全安市的游乐园吗？”对方说道，“我的话，也在全安市。知道古井大厦吗？我在那个点等你，你快过来吧！”

　　“等等！”李九真说道，“你想要我过来？”

　　“嗯啦，怎么……你难道不想过来了？”对方的语气变得有点方。

　　“你先告诉我你的名字。”李九真说道“然后我再考虑要不要过来。”

　　樊以君和莲安对望一眼，完全能够明白李九真这话的含义。

　　如果电话里这个声音很好听的女性，名叫苗翠翠的话，李九真绝逼是转身就走的节奏啊！

　　“这个，哥哥，你能别逗吗？我们是兄妹啊，你怎么连我名字都忘了？”对方强笑着说道。

　　“听你这语气，是不是身边有人？”李九真眉毛一挑。

　　“没，没有，没人。”

　　“那……奶奶她人在哪儿呢？”

　　“奶奶？啊，她她她，她去厕所了！”

　　“为什么她在听到奶奶两个字的时候，会坑巴一下？”李九真琢磨，最后得出结论，“真相只有一个，那就是她本人就是苗翠翠，我上当了！”

　　居然被一个老太婆叫哥哥，这也太可怕了！

　　李九真正要义正严词的拒绝，就听电话里传出一道痛呼，然后是一个男人的狞笑。

　　“我的个天啦，居然有人要对六十一岁的老太太下手吗？”李九真震惊。

　　接着这个男人的声音就又传递过来：“小子，不管你们是不是兄妹，我限你一个小时内过来。否则，这小丫头片子跟她的瞎眼婆婆，后果我就不多说了！”

　　“小丫头？婆婆？”李九真一怔，旋即忍不住问道，“你说的小丫头，长得漂亮不？”

　　“……”对方沉默了几秒钟，然后才道：“看样子，你们还真不是兄妹了。想要英雄救美，就快过来，我们的忍耐是有限度的。”

　　“喂，你不要模棱两可，给个具体实话好不。到底漂……喂，喂？居然挂我电话，懂留悬念哈！”

　　李九真转头，不爽地说道：“元元子，我们现在要过去吗？”

　　“当然要过去了。”樊以君说道。

　　“为什么你要这么肯定？”

　　“因为……我又不是冲着她的脸才去的。”樊以君翻了个白眼，“我才没有你那么肤浅。”

　　“你不肤浅？你不肤浅的话，会只因为我的外貌而喜欢我吗？你要是不肤浅，那就只会看到我的内在，然后喜欢我。喂，等等我，不要走那么快好吗？莲安她还是个孩子——”

　　“我晕，走得快，跟我是个孩子有什么关系？”莲安现在是最讨厌听到她还是孩子这句话了，一听就火冒三丈。

　　她真的怀疑，李九真纯粹只是顺带一句，然后让自己生气。

　　坏透了真是。

　　他们一起走出游乐园，又一次拦了辆出租车。

　　樊以君和莲安正要上车，李九真就陡然一脸凝重，说道：“等等！”

　　“怎么了？”樊以君也都下意识露出警惕之色，旋即又有些茫然，因为她凝神感应，还是没有发现任何危险。

　　“难道我和他的差距已经大到这种地步了吗？被他发现的危险，我却一无所知？”樊以君产生了一抹落差感。

　　然后就听李九真抓过涂宁，对司机说道：“你认识这瓜娃子不？”

　　“不认识。”司机有些莫名其妙地说道。

　　“那就好，我们可以上车了。”李九真如释重负。

　　“我真的很想掐死你。”樊以君知道自己表错情，连翻白眼的力气都没有了。

　　这家伙根本不是真的紧张，哪怕这出租司机是涂宁的大叔或者二叔，也都只是普通人一个，毫无威胁力。

　　种种迹象表明，现在是要去营救那个被坏人挟持的小丫头片子和她的瞎眼婆婆。

　　不管怎样，既然是要送药过去，那总该将人救出来，气氛应该表现得紧张急促并且严肃一点。

　　李九真这家伙，就不能走点心么？


第1099章 躺着也中枪

　　作为本地人，出租车司机当然知道古井大厦在哪儿。

　　所以李九真他们没过多久就到了此地。

　　一座高楼大厦，重重保安防护，看上去似乎很森严的样子，保安脸上，也都是生人勿近的表情。

　　换做旁人，都会下意识的绕开，而不是进去。

　　李九真扫了一眼，却是摇头，道了一声：“土鸡瓦狗，那个谁，你去把他们搞定。”

　　他口中的那个谁，自然指的是涂宁。

　　涂宁闻言，却是犯难，说道：“我的头被你打得到现在还痛死了，根本集中不了注意力。”

　　“你知不知道只有改邪归正，才能从我这里得到自由？”李九真说道，“你又知不知道怎么才算改邪归正？那就是得做好事，用行动表示。眼前就是一个好机会，你却要推三阻四。你对得起我的一片苦心？对得起我刚刚请你在游乐场玩儿的感化之举？”

　　“……”涂宁肩膀一垮，无力地说道：“我去。”

　　他深吸一口气，然后一边走，一边用力揉自己的眉心，嘴里絮絮叨叨不知在说什么，好像一个神经质。

　　到了大厦入门门口，他果然被拦了下来，然后抬头，和他们说话。

　　莲安远远看着他们说了几句就吵起来，然后两个保安伸手去抓涂宁。

　　下一刻，涂宁发出一声痛苦的吼叫，旋即全身冒出钛合金色彩的刺目光芒。

　　“哇，他又在变身了！”

　　“这都是幻觉，实际上他没有任何变化。”樊以君说道。

　　李九真则咦了声，感叹道：“这人的潜力果然是无穷的，我本来还以为他根本不行的。”

　　莲安纳闷，说道：“你既然觉得他不行，为什么还叫他去？”

　　“嗨，这不是找不到一个进去的正规理由吗？所以就让他过去挨打嘛！”李九真说道，“小孩子不懂事，冒然跑去他们那边玩，是不对，但因为这样被打，也就太过分了。身为家长，我当然要去讨个说法。”

　　“原来你是这么个目的啊……”莲安额头上冒出几根黑线来。

　　“干嘛用这种眼神看着我，难道不觉得我的主意很棒吗？真是——我靠，这小子，下手还真狠！”李九真说道。

　　涂宁身上的刀子，自然是被李九真没收然后扔掉的。

　　空手之下，这小男孩纵然可以用气场影响对方的意识，但由于本身条件影响，并没什么力量。

　　不过就算是大人，也都有要害。

　　涂宁的力气不大，但一脚踹对方裆部，也还是能叫对方失去战斗力，蜷缩成一个虾米。

　　这一刻，他整个人都化作了踢裆狂魔，在对方不能真正打到他的同时，抓准机会，就是一阵狂踢。

　　正常情况下，这些保安，看到一个孩子身上可以“发光”，多半会吓得转身就跑，大叫老板出来看上帝啦。

　　但不知涂宁是怎么搞的，反而让这种“光”吸引了他们的敌意，而不是让他们觉得神奇。

　　他们的意识已经被涂宁改变，不能用正常人的思维去看待他们。

　　涂宁成功给自己拉到了更多的仇恨，在他们的包围圈中，踢得不亦乐乎。

　　或许在他看来，李九真说要做好事，就得拿出一个确切的结果——

　　那就是把这些坏人全部打倒，而不是让他们逃跑。

　　当然，也可能是他心情不好，拿这些倒霉的保安出气。

　　越来越多的保安汇聚过来，都没有对涂宁的发光而惊讶，而是一脸愤怒，冲过去就打。

　　涂宁似乎有些坚持不住，身子不断的抖动，有时候还会摔倒再爬起来，总是抱住头痛呼，又咬牙继续“发功”。

　　也因此，他有些控制不住自己的气场，以至于那些不是保安的人，也都跟着要过来揍人。

　　莲安的表情渐渐变得狰狞，握着小拳头，忽然就想冲上去。

　　樊以君一把提住她的衣领，然后对李九真说道：“还要任凭他继续这样胡闹下去吗？”

　　李九真双手抱胸，无所谓地说道：“双方都不是什么好人，就让他们随便打呗。”

　　对于涂宁这个俘虏，李九真才不会因为他年纪小就会心软。

　　正如以往，将乌谷娜俘虏后，也不会因为她长得好看就手下留情。

　　该整的时候还是会整。

　　涂宁终究坚持不住，一下子倒下去就没爬起来。

　　然后他就被好几个人拳打脚踢，惨叫连连。

　　他回头看向李九真，希望李九真能过去救他。

　　然而李九真却抬头望天，吹起了口哨。

　　樊以君则是看地面，用脚尖画圈圈。

　　“我恨你们！”

　　强烈的恨意，居然使他又一次突破极限，再次“发功”，然后趁机爬开。

　　不突破不行啊，会被打死的。

　　一个小孩子，哪能承受成年人的全力攻击？

　　就在这时，李九真的电话响起，一看，是苗翠翠的号码，于是接听，笑着说道：“怎么，看到我的人过来捣乱，知道厉害了？”

　　“你神经病啊，我们又不是在古井大厦里面。”对方的声音，是那个挟持者，“老子又不住那里。”

　　“什么，你不是这大厦里的人？”李九真一怔，“那你们为什么叫我来这儿？”

　　“只是因为你们外地人不知道路，所以说个标志性建筑而已。我们在公路对面那个巷子穿过去，一棵很大的香樟树后面。马上给我过来！”

　　他又一次把电话给挂了。

　　李九真盯着屏幕，过了几秒钟，才喃喃说道：“元元子，我们好像搞错对象了。”

　　樊以君也很尴尬，说道：“这下该怎么办？”

　　如果是这栋大厦的主人挟持了苗翠翠两人，李九真和樊以君自觉就是将这大厦给烧了，也没什么。

　　对付反派角色，还需要讲什么江湖规矩吗？

　　然而他们却仅仅只是毫不相干的人的话……这可真的称得上躺着也中枪啊！

　　李九真和樊以君当然也会觉得特别不好意思啊！

　　这下该怎么向无辜的人交代呢？

　　这些可怜的保安……

　　关键时刻，李九真急中生智，陡然一个加速，就冲到了涂宁的后面。

　　“何方妖孽，吃俺老孙一坨！”

　　他一拳就把涂宁给打得昏厥，然后将涂宁当小鸡一样提起，一身正气地说道：“妖孽已经被俺降服，各位也是帮助降妖除魔的英雄，此等义举，俺是最佩服不过的……这些钱，大家拿去住院吧，俺老孙……去也！”

　　他将身上的所有现金都闪电般掏出，放地上，然后转身就走。

　　留下尚且还能站着的所有保安以及其他人都愣了一愣。

　　“他们是一伙的！”

　　“不要放他们跑了！”

　　他们拔腿就追。

　　“老婆，快跑！”李九真对着樊以君说道，整个人就像一阵风，嗖的一下，扬起一片灰尘。

　　“哦哦，等等我！”樊以君也带着莲安，紧随其后，旋即照着李九真又是一脚，“滚犊子，谁是你老婆了？”


第1100章 请用力的

　　李九真与樊以君要走，再来一百倍的保安也都拦不住。

　　这些保安在失去他们踪迹后，也只能跳脚骂娘，然后回去分钱。

　　警肯定也是要报的，不过这根本没什么用。

　　毕竟，李九真他们不是普通人，一般的警察也只能爱莫能助。

　　“话说，香樟树长什么样子？”

　　在巷子里转悠了一圈，李九真随手指了一棵树，“这是吗？”

　　樊以君没有理他，自顾自往一方向走。

　　又过了片刻，她抬起头，望着一棵参天大树，旋即目光一移，落在旁边一栋房子的后门。

　　“应该就是这里，走，去前门看看。”樊以君说道。

　　李九真没动。

　　“干嘛？”樊以君微微蹙眉。

　　“你还没回答我刚刚提出的问题。”

　　“……你无聊不无聊！”樊以君说道。

　　“不耻下问，也是无聊吗？你这置孔子于何地啊？”

　　“不好意思，你还配不上这个下字。”

　　“你不喜欢我下？那好吧，我上总可以了吧。”

　　“啊，在我面前说这个，你太羞耻了！”莲安捂脸。

　　“……我说什么了，怎么又变得太羞耻了。”李九真纳闷，“我不就说了一个下和一个上吗？”

　　樊以君揪了一下莲安的耳朵，然后一起来到正门，就发现这栋有些历史的旧房子，前面的门面，还开着一家无人问津的小卖部。

　　柜台上拿出来卖的东西都染上一层薄薄的灰，也不知道过保质期没有。

　　有几个人正在旁边的阴凉处打牌，看到李九真四人过来，他们纷纷将目光锁定樊以君，露出被惊艳到的表情。

　　然后其中一个才指着李九真，很轻蔑地说道：“你就是那所谓的哥哥？”

　　“你可以将第一个哥，换成大字。”李九真一边往前走，一边说。

　　虽然涂宁已经被他弄醒，但这一次他没有再叫涂宁上场。

　　一方面是觉得有点儿不好意思，另一方面，他不觉得涂宁能是这几人当中任何一个的对手。

　　“换成大字？大……哥？唉哟嘿，我看你这臭脚丫子还有四根爪子，看人就这么低吗？”这人激愤，“看不出我的年龄比你大了一轮儿？这样的眼睛，还不如瞎了。”

　　话音一落，他将手一甩，手里所有的纸牌都打着旋朝李九真激射而去。

　　李九真探手一揽，攻向他全身各处的纸牌就这么服服帖帖的到了他手中。

　　“来而不往非礼也。”李九真说道，便将这些纸牌又甩了回去，不但攻击那人，还将另外几人都包含进去。

　　“大胆！”

　　几个人纷纷大怒，起身接招。

　　“啊！”

　　其中一个手段逊色，接住了纸牌，却是被隐藏在纸牌底下的钢针给贯穿了手掌，发出一声低呼，然后整只手都变黑了。

　　“卑鄙！”他骂了一句，立刻在手臂上点来点去，使血回流，从掌心外涌。

　　接着他又取出一个瓶子，撒了点药水在手掌上，发出嗤的一道好像打铁淬火的声音。

　　“一上来就想置人于死地，你这个人好毒的心！”

　　另一人将中毒这人挡住，以免李九真趁机继续下手。

　　李九真倒没有这个意图，只是呵呵一笑，说道：“就允许你们要弄瞎我眼睛，却不允许我下毒？对于你们这些挟持弱小来吸引我注意的坏人，我还手下留情的话，才叫脑子有病。”

　　“谁说我们挟持弱小了？只是为了骗你过来，随便说说罢了。”一人说道，“如果我猜得没错，萧不韦那个老东西就是毁在你手上的吧？既然如此，就接受我的挑战，跟我好好耍耍。”

　　“耍耍？”李九真眉毛一挑，说道，“想跟我耍的男人，可是很容易死的。你确定要挑战我吗？”

　　“如果因为怕死就不要，那这世上也都没有极限运动了。你说那些极限运动的人，就不怕死吗？”说话的这人应该是他们当中年龄最大的，不过却也挺潮，知道极限运动这种东西，他脸上露出感叹之色：“我怕死，但我更抵挡不住生死一瞬的极限诱一惑。年轻人，你也是一个练武的，怎么会问出这么幼稚的问题？”

　　“这个问题很幼稚吗？”李九真说道，“我练武的目的只是拿来欺负没有武功的人，然后杀死那些想杀我的人，另外就是替天行道，杀死那些坏事做尽的渣子。我从来没想过无缘无故主动去杀哪个完全与我无关的陌生人，只是为了享受生死一瞬的感觉。像你这种人，我之前也接触过几个。我觉得，你们的共同点就是，叫我非常的讨厌。所以你只要对我出手，我就打死你，你自己考虑清楚。”

　　“只要对你出手，你就打死我？好吧，那就请用力的打死我吧！”这人朝着李九真就冲杀过去，身上明明没有沾血，却是多出一股腥风。

　　“住手！”有人急喝，然而他开口的时间还是晚了一点，李九真已然和这人碰撞，第一时间就进入最激烈的搏杀状况。

　　“嗯，这声音，有点耳熟。”樊以君没有去看李九真怎么战斗，而是望向声音的源头。

　　就见一个矮胖的男子一边往这边小跑，一边将嘴里的雪茄往旁边地上一吐。

　　樊以君略一回忆，就辨认出是什么时候听过这人说话。

　　这人，并不是刚刚电话里的那个“挟持者”本人，而是昨天樊以君打第一通电话时，电话那头的那个人！

　　那个人当时以为樊以君是萧不韦的晚辈，手握萧不韦的遗物药材，提出要买。

　　结果被樊以君给拉黑了。

　　“看样子，这个人收集情报的本事很强，这么快就查到我们要来寻找苗翠翠，所以先一步将她们带走，引我们和他见面。”樊以君闪过这个念头。

　　念头刚刚落下，李九真那边胜负已分。

　　啪啦一声！

　　李九真将对方打飞，重伤吐血。

　　虽说李九真这时候可以停下，饶他一命。

　　但他还是追击而上，一掌印向对方的大好头颅。

　　“哼！”

　　另外几个本就是掠阵的，见状毫不犹豫地跟着出手，要将李九真阻止。

　　有时候场面话说得漂亮，实际行动上还是不要那么较真——

　　不能因为他说“请用力的打死我”，且李九真尽心尽力满足他的“愿望”的时候，身为他的同伴，就真的什么都不做。

　　什么都不做？

　　那他死了也都不会瞑目，下地府都要控诉他们不够朋友。

　　“挡得住吗？”李九真精神抖擞，一鼓作气，丝毫不停，面对几人夹攻，也都浑然不惧——

　　嗤嗤嗤！

　　他甩针了！

　　带有剧毒的钢针充满灵性的激射，使这几人通通拼尽全力去化解。

　　李九真身如鬼魅，硬是趁机突破了他们的防护，轰杀那个挑战者。

　　说打死，就打死，不能做一个言而无信的人。

　　李九真手一抖，站在他手掌上的血迹就像莲叶上的水珠，尽数掉落，没有继续在他皮肤上沾染分毫，使他的手显得还是那么的干净，纤长。

　　看得涂宁头皮为之一麻。

　　涂宁不是没有捅过人，也是心狠手辣的主，但论并非虚幻的真实视觉冲击，是不如李九真的。

　　那些发光啊好像变身啊什么的，不过是假的，忽悠人的，好像电脑特技一样的东西罢了。


第1101章 瞎说什么大实话

　　“你真的把人杀了！”

　　那个说“住手”的矮胖子急得跺脚，旋即指着李九真，怒目而视。

　　那几个打牌的也都充满杀机地瞪着李九真，随时要拼命的样子。

　　“我事先提醒过的，他还是要动手，我也没办法。而且我不杀他，他也要杀我，我有什么错？”李九真摊手。

　　“放屁，他要是将你打伤，之后绝对不会再补那一下。”有人笃定地说道。

　　“不好意思，我可不敢将自己的小命建立在你的假设上面。”

　　“年轻人，你这样心狠手辣，不留后路，这让我很难做啊！”矮胖男摇头叹息。

　　李九真笑了：“你是哪根葱，难不难做，管我鸟事？”

　　“你……别忘了，我手上还有人质，你就不怕我鱼死网破？”

　　李九真更觉得好笑，说道：“我连人质长什么样都不知道，纯粹就是陌生人，你杀不杀她们，对我来说有什么关系？再说了，你现在不就也是我的人质吗？”

　　“呵呵，你太自信了，虽然我没有武功，但我有钱，有钱，还没人保护吗？你再厉害，也是一个人，能比得过多少人？”矮胖男虽然心悸于李九真厉害的身手，但还是不觉得李九真能掌控全场。

　　说话间，旁边另几个人将他包围保护，同时房间里也伸出十多只手，每只手上都有一把枪。

　　不得不说，在华夏这个禁枪的国度，能拥有这等防护能力，也足以见得这胖子能量不小了。

　　李九真刚下山的时候，面对林景荣和一干杀手的枪支围攻，还为了老大的难。

　　费了九牛二虎之力才将他们全歼，只跑脱了林景荣父女两个。

　　那个时候都能做到这一点，更何况现在？

　　他可是从李院长那一干精英战士的围剿中都脱颖而出的男人。

　　眼前这一幕幕，李九真连心都没有多跳一下，根本就毫无压力。

　　倒是涂宁，一下子变得格外紧张。

　　就算是全盛时期，被这么多枪无差别乱扫的话，也都必死无疑。

　　更别说现在的涂宁，一点“力气”都没有。

　　只是待宰的羔羊罢了。

　　他能不害怕吗？

　　“该死的，怎么会有枪？这个李九真他们，厉害是厉害，能搞得定这些吗？就算他们能躲得开，也多半不会管我吧。我可不想死啊！不知道这些人会不会因为我是儿童，就手下留情，我要不要现在就抱头蹲下呢？”

　　“唉，这世上总有人会拿无知当自信。”李九真费解地说道，“你们都查到萧不韦是我杀的，就应该对我的实力有所评估啊。就算是萧不韦，要干掉你们这些人也都很容易，凭什么觉得我就不行？”

　　“哼，你用不着虚张声势，萧不韦一个给人看病的老头，能有什么本事？”

　　“哦——”

　　李九真恍然大悟，“原来你们对萧不韦都并不了解，也敢冒出来上蹿下跳。我算是跟你们没什么别的话好说了。就一句，动手吧，谁动手，谁就死。”

　　他说话间，负手而立，完全没有什么做好准备的样子。

　　涂宁的眼角抽搐不止，因为他看到樊以君有拉住莲安，一副随时挪移躲闪的样子——

　　毕竟要带着一个人，樊以君不得不做好准备。

　　涂宁的内心的悲伤，足以逆流成河。

　　因为正如他所想的那样，樊以君完全没有附带他的意思。

　　他绝望地用手抱住脑袋，将自己的一切都交给命运式的缓缓蹲下。

　　然而才蹲到一半，原本一脸激愤的胖子就扑哧一笑，摆摆手说道：“不要这么认真嘛，我只是跟你们开个玩笑，呵呵，其实我真的一丁点恶意都没有，请你们过来呢，只是想继续我们之前没谈完的生意。”

　　他竖起一根手指，很认真地说道：“我对萧不韦的死，没有任何看法，我只在意他收藏的那些珍贵药材，确实是真心求购，价钱都好商量，还请行个方便。”

　　李九真奇怪地说道：“之前你以为我是萧不韦的亲戚，觉得他的东西在我手上，我还能理解。现在你已经知道我是他的仇人，居然还这样觉得，你是不是脑子有坑？”

　　“嘿嘿，这明人不说暗话，萧不韦临死前，肯定跟你说过什么，不然你也不会到全安市来。我可是在这边住了好久，就等有人来这边联系苗翠翠呢。”

　　“哦，那你知道苗翠翠身上有线索，那就从她身上下手好了。”李九真说道，“你不是说，她只是一个瞎了眼的老太太么？总不可能保守得住秘密吧？”

　　这胖子摇头道：“苗翠翠她确实什么都不知道，这一点我还是能够确认的。”

　　李九真也不怕他是套话，很直白地说道：“她不知道那个保险箱？”

　　“保险箱嘛，当然已经在我手上了，只是这保险箱很小，里面怕是没有几种东西。萧不韦的存货不可能只有这么一点。而且，箱子我到现在也都还没打开。钥匙应该在你身上吧。这保险箱有自毁装置，一次错误，就会自毁，我也不敢用强力破开。”

　　“钥匙？什么钥匙？”李九真一愣。

　　“装，你又装。”

　　“我是真不知道，没必要骗你……等等，你让我想想。”李九真做回忆状。

　　天可怜见，若是这世上有鬼，且萧不韦也变成了，在旁看到这一幕，估计都得吐一口鬼血。

　　他当初用尽所有力气，才说出的遗言。

　　李九真当时都没有认真听！

　　加上隔了这么一段时间，李九真连他说过有一把钥匙都完全忽略了。

　　这也正常，李九真不也不知道他手机在哪儿吗？

　　这时候，还是问问林岫这个相对比较细心的保姆吧。

　　李九真拨给了林岫，只听得林岫在那边传来一道“就知道你会问我”的轻笑，说道：“你去那边之前，那把钥匙，我就塞你的钱包夹缝里面，你果然没有察觉到。”

　　“没有察觉到，很好笑吗？”李九真有点困惑，嘴上说道：“那你塞的时候怎么不告诉我？”

　　“唔，因为不想告诉你，这个理由可以吗？”

　　“……这个理由很强大，你最近常常在调皮啊！”李九真微微一怔，旋即也露出一抹笑容。

　　时间，是冲淡一切最厉害的东西。

　　林岫虽然依旧一副忧郁姑娘的形象，但事情总归过去很久了，变得稍微开朗一点，和李九真开开玩笑，调皮一点，也是很正常的。

　　从得知她给自己洗了好几个月澡之后，李九真就已经将林岫彻底当成了自己人。

　　看到她这样，也是由衷高兴。

　　他旁若无人地说了几句回来打屁股之类的话，挂掉电话后，将钱包里那枚小巧精细，纹路复杂的钥匙找到，对胖子大咧咧说道：“快把保险箱呈上来，让我看看你们有些什么东西。”

　　“这——”

　　这胖子迟疑了一下，旋即点头，拍手道：“拿出来！”

　　反正保险箱里有什么，他也很好奇，又取不出来，不如让李九真当着面取。

　　之前他还打算将李九真降服，一边搜身，一边逼问萧不韦说过什么遗言。

　　哪知道李九真这么厉害，对一群人持枪包围也都一点不虚。

　　这就让这胖子很虚了。

　　他是一个惜命的人，没有必要，怎么可能真的与李九真鱼死网破？

　　就算是同归于尽，也都是大大的吃亏啊！

　　见这胖子现在变得这么好说话，李九真就用指派的语气说道：“顺便把你挟持的那两个人也带出来我瞧瞧，比起这保险箱，我对她们长什么样子还更好奇一点。”

　　“我看你是只对那个年轻的长什么样子好奇吧。”莲安举手道。

　　“你这死丫头，瞎说什么大实话！”李九真恼火地说道，“你这样以后还嫁得出去吗？”


第1102章 你这是想上天呢

　　名叫林贤纵的这个矮胖子，又迟疑了一下，还是同意将苗翠翠与她的外孙女一块儿放出来。

　　“婆婆，小心，有台阶。”

　　还没看到人，李九真就听到那柔和好听的声音，不由得很是期待。

　　他伸长脖子，一个眺望，终于，看见了。

　　“我的妈呀，这怎么长得这么像鬼啊！”李九真大吃一惊。

　　什么是鬼，鬼长什么样子，还真没人亲眼看见。

　　或者说，也许有人看得见，只是看见的人，也都死了变成鬼。

　　鬼的“形象”，只是人们自我脑补，加上看电影看电视剧，得到了联想来源。

　　从房间里走出的老太婆和少女，看上去就真的好像影视剧里的女鬼。

　　也亏之前住苗翠翠家对面的老头一脸害羞地说苗翠翠长得好看呢。

　　他也太重口味了！

　　只见苗翠翠两眼全是眼白，没有眼球，低头间，阴影在脸上挥之不去，六十一岁的她，并没有掉牙，嘴角似乎天生就是往上勾，看上去就像在一直笑。

　　她外孙女，也就是说话特好听的这个妹子，倒是五官俱在，不缺鼻子不缺眼睛。

　　但她的皮肤，都白得近乎半透明，可以模糊的看到皮肤底下的血管和肉。

　　披头散发，身穿白裙，瘦如竹竿，浑身萦绕着浓郁的阴气。

　　最为诡异的是，她的两颗黢黑的眼球，朝两边斜视，与对眼完全相反。

　　看上去非常的别扭。

　　其实她的五官是很端正的，可以称得上地地道道的大美女。

　　关键就是这半透明的皮肤、阴冷的气质，怪异的斜眼，完全破坏了一切气氛，叫人难以直视。

　　樊以君看了一番，也露出讶异之色。

　　“这人果然缺乏气，而且是极度缺乏，能活到现在，纵然多半是萧不韦用各种各样的药物续命，但也都是一个奇迹了！”

　　对于疑难杂症，樊以君是非常感兴趣的，故而她都不顾那些人的枪都还没收回去，就将莲安扔一边，快步走过去，细细端详这女孩。

　　这女孩要将侧脸正对樊以君，才是直视她。

　　她定定的看了樊以君两眼，旋即开口说道：“你长得好美，真叫我羡慕。”

　　樊以君说道：“你长得也很美，只要将病治好，一切恢复原状，就会变得更美。”

　　“一切恢复原状？真的可以吗？”

　　“当然，只要将气补起来，皮肤就会恢复正常。你的眼睛，也不是天生这样，而是受到了阴气积年累月的影响，才会变斜。”樊以君说道，“你这种病，我的针扎不好，确实只能用补气丸。”

　　药王针号称包治百病。

　　但也只是百病，而不是所有病。

　　像这种缺气，其实算不得伤也算不得病。

　　只能说人体阴阳失调，药王针也不能平空制造出阳气。

　　正气针倒是可以，只是正气针的阳刚之气太过剧烈，别说普通人受不了。就算是李九真他们这样的高手，也都不敢任凭这种阳刚之气在以内横冲直撞。

　　“补气丸？我好像在哪里听说过这种配方，特别的神奇，对不对？”胖子林贤纵很激动地说道吗，“这保险箱里，就是补气丸的配方药材吗？”

　　“如果没有意外，是的，里面应该只差一种药材了，那就是九曲参。”

　　樊以君和李九真一样，什么都不怕什么都不顾及，说话间，就把九曲参给掏出来。

　　“这就是九曲参？神药啊！”林贤纵口水都差点飙出来，一副一口就能把它吞掉的架势，“可以……给我摸一摸吗？”

　　“不可以。”樊以君摇头。

　　“为什么？”林贤纵不能接受。

　　“因为你太胖了。”樊以君则是不假思索。

　　“拜托，我也是买卖药材的，怎么从来不知道长得胖不能摸人参，难不成还能把它摸瘦了？”

　　“一定要我说得直白吗？”樊以君皱眉，“因为你胖，所以我讨厌，所以我拒绝，这才是真正的原因。”

　　“靠——”

　　林贤纵差点一口气没上来给憋死。

　　两人对话间，李九真已经将钥匙捅进了保险箱的锁孔。

　　这保险箱有自毁装置，就算掌握真正的钥匙，一般也会小心翼翼，免得万一出什么故障就个嗝屁了。毕竟再贵的保险箱，长时间摆在那里，也容易坏掉。

　　什么东西能够阻挡时间的侵袭呢？

　　李九真却是没这个觉悟，捅进去后就是一阵乱扭。

　　“轻点！”林贤纵又屁颠屁颠地凑过去看热闹。

　　他刚走近，正要蹲下，就听到咔嚓一声，又嘟的一声，然后保险箱的门就开了。

　　“太好……哇，这什么？”

　　一口颜色怪异的气体从保险箱里喷薄而出，一下子包围了李九真，又往外蔓延。

　　林贤纵的魂都差点被吓掉，这气体，绝逼是什么最歹毒最烈性的毒烟啊！

　　“咦，这什么毒，修罗针居然好像还不能完全化解？”李九真也是惊诧，感受自身细微变化。

　　就算是让樊以君十分感兴趣的魔鬼香，都不能破防，修罗针这爱抢毒蛊针、药王针饭碗的宝物，此时居然不能HOLD住，可见萧不韦在下毒方面的成就之高。

　　洪井那个家伙，未必就能赶超他这个前辈。

　　“元元子，来帮帮我。”李九真说道，“我中毒了。”

　　“哈哈，这毒肯定很厉害，要是能把这家伙给弄死，我就可以把那个女的抓起来，不但可以逼问出萧不韦的遗言，也可以……嘿嘿嘿！”

　　林贤纵没有见过樊以君出手，还以为她并不咋么厉害。正所谓十个胖子九个色，樊以君如此精致绝伦的颜值，搭配玲珑有致的成熟身材，林贤纵又怎么可能不注意到呢？

　　樊以君颇为惊讶，上前就是药王针一扎。

　　一物降一物，术业有专攻，药王针一现，这么厉害的毒素，也都成了温顺的羔羊，被它给化解掉。

　　林贤纵眼珠子都差点看掉出来。

　　“卧槽，这是什么宝贝，怎么扎一下就能解毒？”林贤纵一脸狂热，恨不得马上叫手下们动手，将他们吃得渣都不剩下。

　　不过他还是没敢真的这么做。

　　毒烟被无穷无尽的空气稀释，再厉害也都会被同化得无形。

　　等到毒烟消失不见，李九真和樊以君一块儿走过去，就见补气丸的其它配方药材，都被密封装在里面。

　　樊以君也是会“搓”补气丸的，一看这些，就心中有谱。

　　“我们可以走了。”樊以君彻底无视林贤纵和他的一干手下，对李九真说。

　　李九真觉得这保险箱也挺有意思的，因此他索性将整个保险箱都扛起来要走。

　　“诶，等等啊，我们的生意……”林贤纵急了。

　　“这里面就这几种药材，全是拿来给她治病的。”李九真说道，“又没有别的东西，你还不死心做什么？萧不韦的遗言，仅此而已，你爱信不信，跟我可没什么关系。”

　　“你……这东西我保存了这么久，也有一半是我的，最后弄出的那个补气丸，我至少也得分一颗好吧！”林贤纵说道。

　　李九真看了他几眼，然后说道：“你又没病，这么胖，还补气，就真成气球了，你这是想上天呢？”

　　“……不许歧视胖子！”


第1103章 不要放弃治疗

　　林贤纵原本以为自己带了几个高手，又带了十多个枪手，妥妥能将李九真和他的同伴一网打尽，然后得到萧不韦遗物的线索。

　　哪知道事与愿违，李九真举重若轻干掉了其中一人，使另几个忌惮，那不惧一切的姿态，也让林贤纵惊疑不定，一时间不敢拼得鱼死网破。

　　只是就这么放李九真等人离开，又好不甘心！

　　可不仅仅只是关系到萧不韦的遗物，那个保险箱里面的药材，还有樊以君手里的九曲参以及最神奇不过的药王针！

　　然而人家毫不在意的将东西拿出来，就说明她是真的一点都不担心会被抢走。

　　这就是实力强大的自然表现。

　　怎么办怎么办怎么办？

　　要拼吗？

　　眼看着李九真似带不屑地冲他笑笑，然后就要离开，林贤纵脸色阴晴不定，最终还是将脸转一边去。

　　待到李九真他们彻底消失不见，林贤纵才自言自语：“想让我竹篮打水一场空？哼，我林贤纵得不到的东西，也都绝不能让你们轻松得到！”

　　他很机智地翻出一个号码，拨打过去，打算来一个祸水东引。

　　另一边，苗翠翠和她外孙女苗想容看似平静，实际上内心也都忐忑得很。

　　她们失去自由，不得不按照林贤纵的要求，给李九真打电话，为了实现自己的价值，这个随外婆一个姓的苗想容，还自作聪明想和李九真拉上关系说他是自己哥哥。

　　然而李九真却是杀死萧不韦的凶手。

　　这算不算刚出狼窝，又入虎口？

　　好在樊以君长得好看，给人一种安全感。

　　而且她刚说，好像要给自己治病——

　　既然是给自己治病，想来应该不会伤害自己吧！

　　要伤害自己的话，还先治病？

　　那不是闲的蛋一疼吗？

　　只是曾经萧不韦那样被称作神医的老人，都做不到的事情。

　　眼前这个樊以君这么年轻，真的可以？

　　“会不会是骗我？可是我们这么弱，他们又这么厉害，犯不着骗我吧？”苗想容这样想着。

　　苗想容虽然看上去跟鬼似的，但却给樊以君这个从小也是病秧子的道姑一种我见犹怜的感觉。

　　感受到苗想容惴惴不安的内心，樊以君就冲她温和一笑，说道：“不要紧张，我们真的不是要伤害你。对了，你们和那个萧不韦，具体是什么关系？”

　　苗想容赶紧老老实实地说道：“我们跟他真的没什么关系，虽然我以前觉得他对我婆婆也许有意思……”

　　“咳咳，休得胡言乱语！”苗翠翠很严肃地说。

　　“没有关系的话，我们就更不会伤害你们了。”樊以君说道，“跟洪井也没关系？”

　　“没有，只是见过一次。”苗想容说。

　　樊以君扭头看向李九真，“你说，他们没关系，为什么那个萧不韦临死前会希望你来送药？洪井也这样？”

　　李九真摊手，说道：“我哪儿知道？说不定，是这鬼，哦不，这位姑娘样子太惨，激发他们的同情心了吧？”

　　“你觉得有可能吗？”

　　且不说萧不韦，就说洪井，一个将毒玩儿到这种地步的人，绝对可以称得上心狠手辣到骨子里。

　　他几十年保持单身，也没有别的兴趣，一心一意，执着于毒。

　　这样的人，哪有那么多同情心？

　　“那或许就是看她根骨清奇，是百年难得一见的学医下毒的天才，想要收她为徒弟？”李九真随口乱猜，反正又是参考电视剧电影。

　　“你接触过医学或者毒物吗？”樊以君问苗想容。

　　“没有……”苗想容茫然摇头。

　　李九真哑然失笑，对樊以君说道：“我说你这有必要么？咱们只要把药弄好，给她服下，就算完成了对洪井的承诺，你非得知道为什么么？”

　　樊以君瞥了一眼苗翠翠，能觉察到这老婆婆的内心，出现某种细微的波动。

　　说明苗翠翠应该知道些什么。

　　对于李九真的话，樊以君不置可否，只是说道：“我只是随口一问，并没有特别想知道。”

　　李九真说道：“虽然你是一个道士，讲究清静无为，顺其自然。你呢，对很多东西也确实没什么兴趣。但你又是一名医生。所以听说萧不韦也许还有什么遗产，收藏了一些稀有的药材，就也还是忍不住，想把它们找到，看看到底是些什么。你说，我说的这些，中没中？”

　　他可是记忆犹新，樊以君这家伙，当初看到火灵芝墨污莲这些药材时的雀跃激动。

　　相比之下，九曲参的价值，还真比不过前者。

　　萧不韦好歹一大把年纪，也许……并没有全部都活在狗身上呢？

　　万一他的遗物里，有不下于火灵芝这类并不能拿来制作补气丸却显得更为稀有的其它药材呢？

　　樊以君没有为此而产生波澜吗？

　　樊以君瞪了李九真一眼，声音带了一两分娇嗔：“知道就行了，说出来干嘛，多让人不好意思啊！”

　　李九真骨头轻了一二两，喜滋滋地说道：“就只是听到你用这种语气跟我说话，我都觉得我这话说得值了！”

　　“……确实很直，直得让我想灭口，知道的实在是太多了。”

　　“知道得太多，有时确实容易引来杀身之祸。”李九真说，跟着看向苗翠翠，似笑非笑，“不过这有的人，知道得太少，也都感觉没什么用，想要杀掉泄愤啊！”

　　作为一个盲人，看不到别人看她，那是很正常的。

　　只是李九真目力太强，犹如实质，使苗翠翠有种羊羔被贪狼盯上的战栗感，人都差点没站稳。

　　苗想容大惊，急忙说道：“不要伤害我婆婆！我从小和婆婆相依为命，没有婆婆抚养，我早就死了！你们要是敢对婆婆怎么样。我就，我就，我就拒绝让你们给我看病！叫你们无法完成那个什么承诺！我说到做到！”

　　说完这话，她都差点委屈地哭了。

　　唉，弱者真的太悲哀了。

　　连威胁别人，也是用放弃治疗这样牵强的筹码。

　　搞得不知道的人听到这话，还以为李九真他们是跪着乞求帮她治病不治世界都要崩溃似的。

　　实际上呢？

　　不治就不治好了，非亲非故，谁怕谁啊！

　　然而，让苗想容自己都很吃惊的是，李九真与樊以君听到自己的话后，竟都齐齐变色。

　　“你放心，我不会让他乱来的，你不要有这种想法。”樊以君说道。

　　李九真也连连点头，伸手大呼：“就是就是，千万不要放弃治疗……”


第1104章 多一点真诚少一点套路

　　萧不韦如果不是一念之差，要强夺李九真的九曲参，也不会落得个身死下场。

　　不过这人往往有这些觉悟的话，世上也就没有杀人犯抢一劫犯这些存在了。

　　只是感觉还是有些可怜，好不容易将补气丸的其它配方药材收集齐了，最后却是便宜了李九真。

　　李九真才是真正的得来全不费工夫——

　　好吧，其实也是有费工夫。

　　先在武斗大会上力挫对手，赌赢九曲参。又从萧不韦神不知鬼不觉的下毒手段下保得性命进行反杀，今儿个打死上前挑战的那家伙，以无所畏惧的姿态震慑一群枪手以及他们的老板林贤纵。

　　要是本事不够，也都是横死的下场。

　　就目前为止，一方面吃不准苗想容、苗翠翠与洪井、萧不韦具体什么关系，另一方面，李九真对苗想容鬼一般的形象表示幻灭崩塌。

　　那么，只要给她把补气丸配出来服下，然后就可以分道扬镳说拜拜了。

　　既然如此，那就将她们送回她们住的那个镇上就好了。

　　“咦，你们回来啦……翠翠！”对面的那个老头子手持拐杖，巍巍颤颤地走过来，一脸欢喜地凝视了苗翠翠好几秒。

　　李九真恶寒。

　　樊以君笑笑，跟着到了房间里面——

　　她需要一个不被打扰的环境，制作补气丸。

　　李九真本想见识见识，可一听说起码得好几个小时，他就没耐心，跑了出去。

　　外面客厅，苗翠翠低眉顺眼，那个老头子挨着坐旁边，问一句，她答一句。

　　李九真见状，默默无言，扭头间，又看到莲安也都像好奇宝宝一样，揪着涂宁的耳朵，问控制气场是种什么样的体验。

　　“嘿，按照他们这个节奏，我难道也得顺应规律，找那个丫头聊天？”李九真有些纠结。

　　就这么干坐着也无聊，李九真又不是时下最常见的低头族，只要有手机有电有网络，无论哪儿都能坐个一天。

　　可是和苗想容聊天……

　　李九真看向苗想容，或许苗想容也有要不要找李九真这个可怕的家伙聊聊的念头，也同样看向李九真。

　　两人目光交错了一秒，苗想容便像受惊的兔子，轻啊一声，迅速别过脸，手指搅动自己的衣角。

　　然而她本来就是斜着看李九真，这一别过脸，反而变成了正对李九真。

　　“唔——”

　　李九真嘴巴一鼓，又用手捂住。

　　“啊，我也是笨啊！完全可以闭着眼睛跟她聊，那样就可以只听她的声音，不用面对她的脸了！”李九真忽然想到一个好主意，然后就真的把眼睛闭上。

　　就算是闭上眼睛，他也能从容行走，不会像寻常人那样小心翼翼。

　　他走到苗想容身前，通过苗想容的呼吸，就能感觉到自己与她之间的距离是多少。

　　李九真伸手，按住她脑袋旁边的墙壁，一个经典的壁咚就这么诞生。

　　“小苗，我们可以聊聊么？”

　　“……”苗想容好像受惊的兔子，战战兢兢，弱弱点头：“当，当然可以了。”

　　“那你找个话题。”

　　“啊？我我我，我这一时间找什么话题？”苗想容很害怕，情急之下，脱口而出：“你，你叫什么名字？”

　　“咦，你还不知道我名字吗？”李九真惊讶，正要介绍自己，却又语气一顿。

　　等等，她为什么第一句话，就是要问自己的名字。

　　这预示着她早就想问这个问题么？

　　她为什么想问这个问题？

　　“难道……她已经对我一见钟情？不是吧，这我压力好大啊！”李九真心里一凛，想要拒绝回答这个问题，但明明是自己让她说个话题，这样岂不变成话题终结者了吗？

　　骗她？

　　不行。

　　她多半会去找莲安那个多嘴的臭丫头核实。

　　这种拙劣的谎言，怎么能从我李九真口中冒出来？

　　“好吧，我叫李九真。”李九真认命一般，主动交代了。

　　“李九真？这名字怎么有点儿难听……”苗想容下意识嘀咕了一句，然后又立刻闭嘴。

　　“难听？居然说我的名字难听？很好，你成功激怒了我……”李九真恼火，正要怒喝，却又一怔。

　　“不对，她既然对我一见钟情，说出这种话，引起我的反感，就不符合逻辑了。”

　　李九真脑袋里闪过一道灵光。

　　“我知道了！我知道她的意图了！没想到这个女孩子，这么深的心机。她一定是发现自己没有什么亮点，所以故意说出这种话，让我生气的同时，也加深对她的印象。高，实在是高，她这种招式，是在哪里学来的？高明是高明，却还是被我识破了。唉，就不能多一点真诚，少一点套路吗？”

　　李九真决定不让苗想容达到目的，所以他没有生气，而是笑笑，说道：“小苗，你呢，叫什么名字？”

　　“我叫苗想容。”苗想容说道，“跟我婆婆一个姓。”

　　“苗想容？靠，这名字比我的李九真貌似稍微好听那么一点点啊！她之前结结巴巴，现在却这么顺畅就说出这三个字。怎么，是炫耀吗？她想通过炫耀的方式，让我生气，再继续加深我对她的印象？哼哼，休想得逞啊……”

　　就在这房间里的六个人分别闲聊的同时，同样是全安市范围内，一个手提一口大黑箱子的高大男子，风尘仆仆的走过一条阳光灼热的街道。

　　他虽然风尘仆仆，却一点汗水都没有，脖子，臂膀，肌肉线条很是凌厉，并且刻画着许多纹身纹路。

　　他一直往前走，一直往前走，最终在一家生意冷清的跌打馆门口停下。

　　如同机械一般抬头，这人看着这跌打馆的招牌，自语：“就是这里了。”

　　正要进去，身上却响起一道手机铃声。

　　“大河向东流，天上的星星参北斗……”

　　这人眉头一皱，接听电话，瓮声瓮气地说道：“什么事？”

　　“暂时先放弃你的任务，去丹红镇，找一个人，他的名字叫李九真。”

　　“我已经到了。”

　　“也不用了，立刻过去，以免夜长梦多，切不能让这李九真跑了。”

　　“我只需要五分钟，不会夜长，也不会梦多。就这样。”这人挂断电话，然后走进跌打馆，将手里的箱子放下，打开，从里面抽出一把刀刃很宽的朴刀，再将一截把柄拼接上去。

　　“郭德洛，听说洞玄子血窍注经术秘典在你的手上？交出来吧，饶你不死。”

　　一个身高不到一米五的矮个子男人从里屋走出来，抬头看着他，然后一脸平静的扭过头，对房间里一个惊慌失措的小男孩说道：“浩子，答应我，等会儿不管看到了什么，忘了它。”


第1105章 能坚持五分钟吧

　　这是一条至少有几十年历史的老街，房屋普遍只有两层。

　　这家跌打馆，更是就一层，挤在两栋房子中间，看上去小小的，旧旧的，砖头都是青色的，可以看到用石灰刷出的宣传用语，门窗都是木质，有虫蛀的痕迹。

　　砰！

　　一根鹅蛋粗的钢质长棍，一捅间，将门撞飞，在空中都解体成各种各样的碎木渣子。

　　锵！

　　宽带的朴刀，与长棍碰撞，发出刺耳且刺骨的摩擦声音，绚烂的火光迸射，沉闷的步伐，踩得地面接连爆裂，好像被牛犁过的农田。

　　魁梧的男子，竟被瘦小的郭德洛以一根长棍，打得从里面退了出来！

　　他身上的衣服，因为发力，已经变作了烂布条子，肌肉上的纹身，原本是青色的，现在竟都变得血红，好像神秘的古代符文，扭曲间，似乎都能渲染出某种玄奇的加持。

　　“血窍的开发，果然也能打破人体的极限啊！”魁梧男子虎口撕裂的血迹，沾染在朴刀刀把上，强烈的刺痛感，使他越发的精神，脸上亦露出了兴奋之色，“看来，我也必须得认真了！”

　　郭德洛的皮肤如同烧红的烙铁，看上去整个人都在燃烧和蒸腾。

　　他拖着长棍，使棍子的另一头与地面摩擦，发出嗤嗤嗤的声音。

　　迈步走出，到了外面，郭德洛一脸平静地说道：“我很期待你的认真。”

　　“我的认真，叫做请神上身，所谓神，并非封建迷信里虚拟出的神明，而是真正的自我，灵肉合一。”魁梧壮汉认真的解释，旋即以拇指食指，飞快地在自己身上的几处关键摁下。

　　每摁一下，被摁的部位，都会发出啵的一声脆响，好像里面有什么东西破掉了。

　　后背也都喷薄出浓郁的精血。

　　最后，他狂吼一声，竟用拳头狠狠追击自己的致命太阳穴。

　　浓郁的精血，直接从眉心飙出，他的双眼，也变得一片血红，都看不出眼白了！

　　“啊！”

　　气势暴涨，魁梧壮汉的身形也似跟着再次膨胀。

　　他持刀冲出，迎风就是从上往下。

　　斩杀！

　　郭德洛见状，根本没有横棍抵抗的意思，而是将棍当枪一样，直接捅了出去。

　　砰！

　　钢棍的一端，竟被这一刀，削出一道尖锐。

　　尖锐继续，刺向魁梧壮汉的喉咙。

　　而壮汉的刀刃，也继续劈向郭德洛的脸。

　　快若惊鸿的变化，足以让寻常人脑子短路，完全反应不过来。

　　事实上，就算他们，同样反应不过来。所有的动作，不过是出自本能，下意识的做出来。

　　用玄幻一点的说法来形容，这叫做无法无念。

　　两人依靠直觉，都又躲开了对方的兵器，接着壮汉刀刃一个翻转，又从下往上。

　　郭德洛则是将捅出的长棍收回，一只手按在棍身上面，往下猛压。

　　将大锤举上头顶砸下，其力道，比从下往上捶，可大得太多了。

　　同样的道理，一刀抡圆了从上往下劈，力道之强，连实心的钢棍都削去了一截。

　　而翻转后，从下往上，就没有这么强的力度，无法将钢铁削断。

　　然而，这种力度，这会子的郭德洛，却是没能压制得住。

　　“给我起！”

　　随着壮汉眉心和身上几处的持续喷血，他的力量，已然超出极限，一挑间，硬是使郭德洛连人带棍，一块儿离地，朝斜上方飞起。

　　郭德洛索性一个翻转，在墙壁上瞪了几下，上了屋顶，再一跃而下，棍子尖锐的部分，狠狠刺向壮汉的头颅。

　　“哈哈！”

　　壮汉痛快大笑，单手架着朴刀刀柄，好似赶苍蝇一般，将刀刃举起往横一拍。

　　嗙！

　　棍身登时偏移，没能刺中壮汉。

　　郭德洛第二次力与力的碰撞，败给了壮汉。

　　单纯的力量，他没能比得过。

　　嗡！

　　壮汉的刀柄，好像装了一个发动机，陡然飞速旋转。

　　刀刃也似变成绞肉机一般，眨眼间，就在往下坠落的郭德洛身上，留下了数道口子。

　　郭德洛的一只手直接分家飞出，另一只手的血肉，也都掉了好几坨，露出里面的森森白骨。

　　他已被开膛破肚，全身都被鲜血染红，摔地上后，血一下子形成一条条长长的线，好像将他固定在了血色蜘蛛网的中间一般。

　　在他掉地上之前，壮汉就已经再次大步走进店里面，没有回头看他一眼。

　　他一边走，一边看了一下时间，自语：“根本没要到五分钟。”

　　他将名叫浩子的小男孩一把抓出来，好像真的拧一只小耗子。

　　重新来到外面，他将小男孩扔郭德洛旁边，刀刃如同铡刀，架在小男孩后颈上方。

　　只要往下一压，小男孩就能人头搬家。

　　“给你三秒钟时间考虑，是选择断种，还是叫出秘典。”壮汉冷酷地说道，“三，二，一，说出你的答案。”

　　郭德洛惨笑，说道：“我还有的选么？秘典我就放在电脑桌的鼠标垫里面，你自己去拿吧。”

　　“很好。”壮汉转身，拖刀向前，刀刃从小男孩皮肤上方一毫米处滑过。

　　要是期间稍微手抖一点点，小男孩就死定了。

　　他趴在地上，强行压制自己的恐惧，将头努力抬起，望着壮汉拖刀的高大背影，咬牙间，露出了一抹仇恨之色。

　　他知道，自己的父亲郭德洛，是死定了。

　　只要自己不死，终有一天，必要报仇！

　　壮汉才不在意这些，找到那个显得颇有些厚的鼠标垫，将外面一扯，就显露出里面的一层好像丝绸又比丝绸更为密集的东西。

　　他将其全部扯出，一经展开，就见这东西也就一张，薄得几近透明，上面用红色的线条刻画出各种各样的人体，人体上密密麻麻，全是线路和标注点，还有比蚂蚁大不了多少的繁体字，也不知道是什么刻上去的。

　　这么大一张“纸”，揉成一团，只有一小坨，非常容易藏匿。

　　壮汉看了片刻，满意地将其收进裤兜，然后走出去。

　　见小男孩的耳朵贴着郭德洛的嘴唇，郭德洛嘴巴蠕动，交代遗言，壮汉嗤笑一声，说道：“还不断气，更待何时？”

　　“告诉我，你的名字。”郭德洛说。

　　壮汉没有任何犹豫，张口说道：“我来自绿洲，你可以叫我孛木尔。”

　　“来自绿洲，却用我中原的武功杀我，还真是遗憾呐。”郭德洛长长一叹，然后闭眼。

　　“爸——”小男孩痛苦的哭叫。

　　孛木尔没有闲工夫听小男孩的声音，同样也没有斩草除根的想法，自顾自离开此地，也不管这烂摊子。

　　他掏出手机，拨打出去，漫不经心地说道：“血窍秘典已经到手，你说的那个李九真，具体位置，还有，找他的目的……好，我知道了，很厉害吗？希望他能坚持五分钟吧。”


第1106章 退出去

　　几辆汽车前后行驶，一直到距离还有丹红镇还有一段距离的地方停下。

　　林贤纵下车，用花俏的手绢擦拭着额头上的汗水，然后对着身边一个拿扇子的人喝骂：“没吃饭啊，就不能用力一点扇风吗？”

　　在车里的话，有空调，还无所谓。

　　可一下车，到室外，就真的热得不行，汗水直流。

　　唉，什么时候才能发明出可移动空调呢？

　　那几个打牌的高手，这时候也都默默跟在他的身后。

　　虽说拿人钱财与人消灾，既然收了钱保护林贤纵，因为这事儿死掉，也怪不得谁。

　　加上先前那个被李九真杀死的高手，是主动挑战李九真而死，那更是咎由自取。

　　但他们还是咽不下这口气。

　　所以他们冒着风险，决定最后再对付李九真一次。

　　“林老板，你确定你这次请来的人，真的比我们都还厉害？”说话的是之前中了李九真毒的那个。

　　这会子毒已经解除。

　　或许是因为他在几个人当中实力最弱，吃过李九真的亏，所以才最为忌惮李九真，觉得这家伙实在是太厉害了。

　　故而他对林贤纵即将请来的人，有种下意识的不信任。

　　绝顶高手又不是大白菜，林贤纵这人能认识并请得动自己哥几个，已经很了不起了。

　　一通电话就叫来更厉害的，是不是太轻松了？

　　林贤纵倒也不敢对这人拿架子，和颜悦色地说道：“诸先生，你放心，关系到那根解毒功能那么厉害的针，再加上那些珍贵的药材，我相信那个人一定会做出最妥善的安排，不会叫一个没有本事的人跑过来丢人现眼。”

　　这几人闻言脸色齐齐一黑。

　　林贤纵这意思，难不成是说自己哥几个是过来丢人现眼的？

　　林贤纵也觉察到自己说错话，立刻弥补：“再说了，不还有你们几位压阵吗？等会儿他们之间打起来，就算他打不过那个姓李的，也应该能给这混蛋一定重创。到时候你们再出手，必能一举成功！”

　　虽然他们本来就是这么打算的，可林贤纵这么说出来，还是叫他们感觉到一阵难堪。

　　他们也只能沦落到这种趁人之危的角色了。

　　就在他们神色呐呐间，忽然齐刷刷若有所感地扭头看向一个方向。

　　烈日下，空气都已经在扭曲，越往地面，就越显得烟尘不散。

　　一个上身赤一裸的魁梧汉子，手提一口箱子，一步一步，稳稳当当的朝这边走来。

　　他身上的纹身，青红交接，看上去不成图形，却又带着某种说不清道不明的规律。

　　他的神色十分平静，丝毫不在意自己光着上半身的样子被人用怪异的目光锁定。

　　“应该就是这个人。”

　　没有任何接头的暗号，也没有别的提示。

　　但包括林贤纵这样不会武功的人，都下意识产生了这种感觉。

　　已经得知，这人便是要来找李九真麻烦的。

　　而孛木尔在看向他们的时候，也不知通过什么途径，得知他们就是自己要找的人。

　　“李九真，在哪里？”他偏了偏头，声音显得有些沙哑，好像低吼的兽。

　　“就在前面不远……”林贤纵吞了吞口水，有些紧张地说。

　　因为他觉得此人好像从原始世界穿过时间隧道而来，好像野人一般，与文明科学的城市格格不入。

　　看上去违和得让人不敢有任何亲近的念头，只会觉得好危险。

　　用成语形容，大概就是“择人而噬”？

　　单从卖相的震慑力来看，相比之下，李九真就显得太“斯文”了。

　　至少，林贤纵在他面前，可以从容的说出话，在翻脸之前的情况下。

　　当然，这也是李九真平日里并没有专门释放出自己凶残的杀气，要不然的话，一条猛犬都很可能会夹着尾巴吓尿。

　　林贤纵没敢亲自给孛木尔带路，而是叫了一个平日里最不待见的手下。

　　这人苦着脸，却也没敢说老子不干了，而是乖乖地走在前面，刻意与孛木尔拉开距离——

　　挨得太近，会腿软。

　　在他的带领下，孛木尔就这样来到了苗翠翠的家门外。

　　孛木尔的神色一凝，缓缓抬头间，脖子发出咔嚓一道脆响。

　　他放下了箱子。

　　带路的这人慌不跌地闪身逃离。

　　孛木尔没有理他，而是打开箱子，将里面血淋淋的朴刀取出，接上刀柄。

　　“那个……有人在家吗？”

　　孛木尔张开嘴，如是说道。

　　若是郭德洛没死，且看到这一幕，多半会大呼这不公平。

　　格老子的，孛木尔这家伙去自己的跌打馆时，可不是这副样子。

　　在那时，才是砸场子的架势。

　　现在？

　　尼玛，如果抛开那把刀，只从声音语气上来看，这家伙真的不是上门讨口水喝的过客吗？

　　作为唯一的旁观者，那个还没跑远的带路党，都下意识啊咧了一声，然后想了想，继续逃开。

　　他只是一个普通人，当然感觉不到这栋房子里面的怪异气场。

　　孛木尔却能清楚的感知到。

　　在他停在门口，放下箱子，掏出朴刀的那一刻，房间里的气场，就陡然发生了与平时截然相反的变化！

　　恍惚间，孛木尔感觉自己好像一下子回到年幼时回家，却被全家都排斥的时候。

　　同样是在门口，却是迟疑着不敢进去了！

　　好在这种恍惚，来得快也去得快。

　　孛木尔恢复清醒，神色凝重，又带着一抹激动，然后抬起脚，往前迈出。

　　在尚未踩中地面的那一刻，他听到了一道声音。

　　“退出去，或者放下刀。”

　　李九真从里面走出来，看着他，说道：“不要把人家地板弄脏了好吗？”

　　“这些血，很干净，也很新鲜，不脏的。”孛木尔睁大眼睛说道。

　　他能看到，李九真就在面前站着，但从感知上，却总觉得李九真在不断的左右晃动。

　　不，应该是整个房间都在“晃动”，犹如一个不稳定的时空。

　　“你误会了，我不是说血脏，而是说，你很脏。”李九真摇头道。

　　“哦，原来你是在侮辱我，那我为什么要听你的？”孛木尔将脚踩下，稳稳当当。

　　“好吧，你其实很干净，现在不是在侮辱你了，你可以退出去吗？”李九真说道。

　　“不能。”

　　“这也不能，那也不能，也就是说，你是来找茬的？”

　　“我是来取你项上人头的。”

　　“哦，我的头就在这里。”李九真指着自己脑袋，“你要取走的话，能不能先退出去？”


第1107章 超电磁炮

　　“……你能不能不要纠结于退不退出去这个问题？”孛木尔费解地说道，“我是来杀你的，懂吗？”

　　李九真说道：“你杀不了我，我又何必在意？我只要在意你会不会弄脏地板而已。”

　　“我已经弄脏了，你又能怎样？”

　　李九真一脸认真地说道：“那就麻烦你把弄脏的地方再舔干净好吗？”

　　“我感觉你在拖延时间，是因为什么？”孛木尔忽然说道，“不过我不需要知道这个，我只要知道，这是你的一个破绽，就行了。”

　　“哦，被你看出来了，我确实是在拖延时间，不然的话，我早就打死你了。”李九真摊手。

　　“呵呵——”

　　孛木尔笑笑，既然已经拆穿了李九真的意图，他自然也不愿多说废话。

　　那么，开打吧！

　　孛木尔一个前冲，刀柄在掌中旋转，使刀刃化作了绞肉机一般——

　　就是凭借这一记，郭德洛惨死于店门口。

　　李九真若是抵挡不住，也都同一下场。

　　郭德洛手中至少还有一根长长的铁棍，李九真却是两手空空。

　　锵！

　　这一刀，气贯如虹，笼罩封杀李九真身体各处。

　　然而它的气势要在完全劈出的那一刻才能达到巅峰。

　　而在它才延伸出去一半时，李九真就已经到了他刀口的前面。

　　主动将自己，送到刀刃的攻击范围。

　　李九真不慌不忙，就是两指并拢，往前一点。

　　这一点，刚好刀刃形成的刀花的最中间。

　　却也刚好是刀刃轨迹变化到这一瞬时形成的刀面。

　　不是刀刃，而是刀面。

　　李九真的手指点在上面，所浓缩汇聚的劲力，也瞬间贯穿整个刀身，使其不由自主一顿。

　　下一刻，李九真另一手往前斜划，直取孛木尔的脖颈大动脉。

　　如果说孛木尔的刀法是大开大合刚猛霸气，那么一向也走生猛路线的李九真，这会时，却是改变了作风，走起了精妙细致的路线。

　　这多正常啊，李九真又不是铁打的，拿手去硬碰对方的刀，要么是傻比，要么就是罡境顶级高手。

　　李九真很向往后者，却是做不到。他倒可以轻松做前者，却又不想做。

　　“哈！”

　　孛木尔暴喝一声，刀柄一挑，挡住了李九真斜划的手，并且借力挑动刀刃，要将李九真分尸。

　　然而如此近距离之下，李九真只需要用之前的手提前摁住刀柄与刀刃的交接处，就使孛木尔的刀不能成功挥砍出去。

　　对付这种很长的兵器，最佳的方式不是拉开距离，而是贴近。

　　叫这朴刀无法继续做到大开大合。

　　叫孛木尔不得不放弃兵刃，与李九真拳脚对拼。

　　然而孛木尔的刀法，已经融入了他的“神”，他陡然请“神”上身，灵肉合一，所有最正确的打法，都成了下意识。

　　不需要去思考，时间变作了最短，反应变成了最快。

　　刀光人影，相互交错，并不是多么狭窄的房间，在魔刀乱舞的情况下，显得一点都不宽敞。

　　房间里陈设的一切东西，全都被劈得稀巴烂。

　　幸好苗翠翠等人已经到了里面屋子，不然也必将波及，凄惨而死。

　　对苗翠翠有意思的那个老头子，此时依然在她身边，正目瞪口呆地望着李九真与孛木尔对房间的破坏，各种稀烂、炸开。

　　李九真如同灵动的舞者，在尖刀上跃动，左手右手一个快动作，右手左手快动作重播。

　　如影随形的刀刃，总是差之毫厘地从他身上各个角度擦过。

　　但凡李九真只要慢上零点一秒，说不准就是分尸的下场。

　　惊险，极度的惊险，惊险到李九真本身也不得不打起十二分的精神全身心地与孛木尔对战。

　　现代，武功本就落没，武功中的冷兵器，更是落没中的佼佼者。

　　能够耍出这么精彩的刀法，李九真都不得不十分佩服。

　　他本身无论什么兵器，都达不到对方的高度。

　　除了针。

　　同样发自内心佩服的，还有孛木尔。

　　李九真居然空手在自己的刀下坚持这么长时间！

　　实在是太厉害了！

　　“如果没有刀，我应当不是他的对手……”孛木尔有此觉悟。

　　“但是！”

　　“我有刀啊！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　战斗进行到白热化，孛木尔身上的几处地方，以及眉心，又一次喷血了。

　　这代表他已经将战力一次次打破了自身的极限，以可控的超水平发挥，硬是一点点占据了上风。

　　有武器，和没武器，区别真的很大。

　　加上他的天赋异禀，加上他的打破极限，加上他一旦打疯了就完全不受气场影响，加上他那泼水不进的绚烂刀影……

　　他将李九真压迫得一次又一次的退却，使李九真显得越发的岌岌可危。

　　老实说，李九真这时候确实不是很想跟他打。

　　因为事先樊以君就交代过，补气丸这东西很难制作，又不是什么工具设施完整齐全的地方，务必得保证绝对的平静，不能受到外力的干扰。

　　李九真不想让自己的一场打斗破坏到樊以君的努力，不想让她的一切行为都没有意义。

　　所以，当他退却到里屋门口，再退就会进入里屋，让苗想容等人被战斗余波波及，也很可能会惊扰到最里面那个房间的樊以君时，孛木尔已然彻底超出了他的底线。

　　“其实很想空手打死你的……”

　　李九真遗憾地想着，陡然将手往前一甩，一把钢针再现——

　　他终于也动用了他的武器。

　　比起朴刀这样的庞然大物，一枚钢针，显得多么的渺小。

　　似乎全无威力。

　　孛木尔却是吃了一惊，主动退却了好几步，并将刀刃于身前挥洒，刀影弥漫，如同一道半圆形的光罩。

　　所有的钢针，都被刀刃弹开，钢针的力度，还是太小了！

　　然而孛木尔的头皮，竟是陡然一炸，感受到了极度的危险。

　　李九真手掌一抬，掌心上方万磁针眨眼间急速自转不知多少圈，一分为二，一根挑飞而上，然后往下坠落。

　　李九真脚步一滑，后退一步，一弹间，手中的万磁针与空中掉下的万磁针碰撞，一下子产生了超强的斥力碰撞。

　　不仅仅是斥力，还包含了整个房间紊乱的气场爆发，使所有人的脑袋，都被狠狠刺激了一下。

　　以至于大家眼前都产生错觉，所看到的李九真，金闪闪，如同电光一般绽开，整个房间充斥了大量的金色丝线，如此的绚烂。

　　“这……不就是传说中的超电磁炮吗？他他他他，他难道是炮姐附身？”苗想容捂脸大叫，三观尽碎。


第1108章 非人哉

　　啪！

　　万磁针与刀刃碰撞，削铁如泥的宝刀就这么如同玻璃一样，寸寸碎裂。

　　万磁针也被反弹，从李九真耳边穿过，刺入后面的墙间。

　　曾经万磁针威力绝伦，几十米的坍塌活埋，硬是让李九真用它戳出一条通道。

　　但那是在吸收了足够超精纯的灵气后，才能做到。

　　万磁针里面吸收来的灵气已经消耗殆尽，有的只是本身不可磨灭的属性。

　　威力却只是比李九真刚下山那会要强了些许，因为李九真已经触及到运用气场的力量。

　　万磁针，掌控压制一切针。

　　除此，它还有一个显著特点，就是掌控磁场气场。

　　李九真迄今都没能将它的所有力量开发出来。

　　饶是如此，也还是让孛木尔一阵心碎。

　　“刀兄！”孛木尔一声大叫，如猿啼鹤唳，十分的伤痛。

　　他正要冲李九真怒喝责骂，李九真就丝毫不给他喘气的机会，前冲间，夹着万磁针的手往后一抓，使钉在墙上的万磁针咻的一声，被吸了回去。

　　两针尚未融合，吸力又变作了斥力。

　　这枚飞向李九真的针，便继续飞向孛木尔，而且李九真身上的数枚钢针，也紧随其后，如同跟班小弟，同时刺向孛木尔周身要害。

　　“哼！”

　　孛木尔的刀刃虽毁，但刀柄尚在，这刀柄长达一尺，完全可以当短棍使用。

　　他将刀柄一阵乱舞，挡住了所有钢针。

　　对于又一次袭来的万磁针，他已经有过一次经历，这一次就不会再触不及防，提前躲闪，堪堪避过。

　　然而李九真人已到他身前，一拳轰出，所有的精妙细致消失不见，替换成他刚猛狂暴的本来面目。

　　他不如孛木尔高大魁梧，也不似对方天赋异禀，而且并不会请神上身，达到最冷静最理智不需要思考仅凭本能就能做出最正确直接快捷举动的状态。

　　但他就是凶残得一塌糊涂啊！

　　孛木尔一棍子还没砸下，就被李九真的拳头碰撞，庞然的力道反震，使他本就有伤的虎口再次炸裂，鲜血淋漓，刀柄也应声而飞。

　　接着是他的身体，一起倒飞。

　　他没有从门口倒飞到外面，而是将挨着门户的墙壁，硬生生撞出一个大字形的窟窿。

　　这栋老式的房子，墙壁并非混泥土钢筋，而是一八式砖墙。

　　断裂的砖头，跟着他一起到了外面，洒得到处都是。

　　孛木尔全身的毛孔都在往外冒血，看上去触目心惊。

　　然而他却似没受伤一般，一骨碌爬起来，做出了严防的姿势。

　　果然，下一刻，李九真好像参加电视中央一套节目墙来了游戏一样，从墙上的大字穿透而来，一脚踢飞地上半块砖头。

　　旋即孛木尔一拳将砖头打得粉碎，又迎上李九真凌厉的一脚。

　　两人彻底进入赤手空拳的局面。

　　这下，也轮到孛木尔处占下风，节节后退，可谓是风水轮流转。

　　区别在于，李九真有钢针、万磁针可以随时扭转劣势。

　　孛木尔却没有。

　　“怎么办？”

　　“我们现在要出手吗？”

　　“该死的，那个家伙，居然没有让姓李的挂一丁点菜么？”

　　林贤纵等人这时候已经躲在了不远处，张望到孛木尔浑身血淋的凄惨模样，既是同情，又好生无语。

　　他们都看了林贤纵一眼，搞得林贤纵好没面子。

　　他之前信誓旦旦的表示孛木尔就算不能搞定李九真，也能在临死前给予李九真重创。

　　可特么重创的影子都没瞧着！

　　自己没有武功，也都能看得出孛木尔眼看就要扑街了。

　　林贤纵没有武功，只能干望干着急，然后就对身边这几个使眼色。

　　这几人依然犹豫。

　　诚然，李九真这会子绝对不是巅峰状态，再怎么体力方面也受到了孛木尔的影响拖累。

　　确实是趁人之危的大好时机。

　　但是仅仅只是体力受到一些拖累，哥几个冲过去，就能赢得最终的胜利吗？

　　不会全被反杀吧？

　　“给我开枪，打那死丫头！”林贤纵猛地咬牙，指着苗翠翠，以及莲安，“还有那个小的！”

　　李九真耳朵一动，本要一口气击毙孛木尔这个要取自己项上人头的挑战者，这时也不得不改变主意，转身间，又是连续几脚，踢得地上转头碎石乱溅，影响了不少枪手的视线和发挥。

　　李九真又是钢针甩出，以免有人能够扛得住碎石袭击。

　　“都给我回去，有什么热闹可看？”李九真对莲安、苗想容她们喝斥。

　　“哦哦……”莲安几人立刻缩回脖子。

　　“拼了！”

　　“我们上！”

　　“你们继续开枪，干扰那王八蛋的注意力。”

　　噼里啪啦一连串枪声，子弹威力太足，就算是李九真，也得避其锋芒。

　　因此，他没能做到先下手为强，一直到被几人几面包围夹击，才腾出手施以反抗，而不是躲闪。

　　毕竟，被几人包围时，外围的枪手就不会随便开枪，免得打中自己人。

　　孛木尔好像洗脸一样将一手的血往脸上眼睛上一抹，双眼火辣辣的痛楚如同火灼，又充斥着别样的疯狂快一感。

　　他重打精神，并没有羞耻感，而是非常干脆就加入了围攻当中。

　　对付李九真这种“非人哉”，围攻太正常了。

　　再说孛木尔请神上身的状态也坚持不了多久，一旦彻底退出，浑身萎靡，还不够李九真一根手指戳死的。

　　务必，要在最短的时间里，杀死李九真，叫他永世不得翻身！

　　砰砰砰砰砰！

　　拳拳到肉，脚骨相碰。

　　“啊！”

　　有人被打飞，吐血了！

　　李九真端的是真的生猛，打得过瘾间，不管不顾，硬生生将一人当场打死，然后又是第二个。

　　是活着的那几个睚眦欲裂，愤恨同时，又不得不佩服。

　　这丫也没三头六臂，为什么和他空手交战，会差他那么多呢？

　　李九真全力出手，无论是力量还是速度，都不是这几人可以企及的。

　　就在李九真一种掌控全局的感觉油然而生时，一种不祥的感应，陡然降临！

　　就好像环境中忽然多了什么，又似少了什么。

　　是什么？

　　一只被缠得好像木乃伊的手掌，悄无声息地拍向李九真的后心。

　　手的主人，好像一开始就站在这里等着，又好像是刚刚过来凭空出现。

　　如此的无迹可寻，收敛藏匿的本事，已然逆天，都没被李九真和众人提前发现。

　　他的偷袭，抓的时机太好了。

　　以至于李九真只稍微避让了一下下，还是被一掌打得肝胆俱震，口鼻喷血。

　　“白无常，你丫居然没把虚无针带身上！”

　　李九真指着他大叫。


第1109章 乱战

　　“我是杀手之王，可不仅仅只是依靠那一根针的。”对于李九真的说法，白无常如此回应。

　　是的，他没有携带虚无针。

　　因为一携带，还没完全靠近李九真，彼此间就能感觉到身上的神针。

　　作为一个合格的杀手，是不能仅仅只依赖一种武器。

　　白无常要充分证明自己，就算不靠虚无针，也照样能杀李九真！

　　不得不说，他确实非常厉害。

　　特别是潜伏偷袭方面。

　　就算是李九真，在他靠近偷袭之前，也恁是没有将他发现。

　　所以才会中招，一举重伤。

　　要知道李九真并不仅仅只是一个武功高手，还已经领悟到了气场的力量。

　　对于环境气场，有着细微的感知。

　　生物与死物之间的气场，是完全不同的。

　　理论上就算是一个可以完全透明的人，只要他靠近，李九真都能将他的生物气场感应。

　　偏偏白无常做到了避过李九真的一切感知，只在出手的瞬间，才会暴露。

　　可以看得出，白无常新换了一身绷带，依旧将自己裹得严严实实。

　　和上次的区别在于，他这一动手之后，气血翻滚，身上也释放出一股腐烂的恶臭。

　　由此可见，他绷带下的身体，必然是烂掉的。

　　和之前的神祭一个样子。

　　神祭已然痊愈，他却始终不得解脱。

　　“神祭这个家伙，当时就该干掉他算了，这么没用，说好了调查白无常的下落，结果白无常就在我旁边，还真是讽刺啊！”李九真这样想。

　　他正要说话，并暗暗催动白骨针给自己疗伤，已经知道李九真这方面“本事”的白无常当然不会给他这个机会。

　　因此，白无常只说了这么一句，就又毫不犹豫扑向李九真，速战速决。

　　李九真手一撑地，往斜后退却，勉强支撑自己化解了白无常几招，急忙说道：“你杀了我，你身上的伤就没人能治了！”

　　双方身形交错，一句话的时间，就过招了不知多少下，反正像苗想容这样的普通人，是完全数不过来的。

　　白无常说道：“你以为我会像那个小子一样委曲求全？错了，我本就是在硫酸里洗过澡的人，又怎么会在乎身体会不会腐烂？”

　　李九真狼狈地继续躲闪，说道：“你就不想完全恢复正常？我可以做的到。”

　　“不想，已经习惯了。”

　　“不要这么固执嘛，再考虑考虑。”

　　“已经考虑，还是不想。”

　　“喂……”

　　两人对战，孛木尔和另外两人也从震惊状态中脱离出来。

　　他们不得不震惊，因为白无常的蛰伏能力也同样骗过了他们——

　　如果这个打扮得像木乃伊的家伙，是要偷袭刺杀他们当中的任何一个，岂不也都束手无策？

　　“杀手之王？倒是名副其实啊！”

　　“妈的，这不是最好的机会吗？痛打落水狗！”

　　“上！”

　　孛木尔他们怀着同样的想法，亦朝李九真围攻，使得李九真全力招架，完全没有工夫来修复伤口。

　　砰！

　　他又一次被打飞，情形岌岌可危。

　　李九真倒飞间，双手连甩，毒烟滚滚而成，阻挡他们的逼近，旋即转头对莲安等人说道：“都快走，我维持不了多久……”

　　砰砰砰砰——

　　一连串枪声响起，是几个外面的枪手朝李九真扣动扳机。

　　除了大门开着，还有孛木尔之前撞出的“大”形窟窿。

　　他们隔得远，毒烟还未弥漫过去。

　　枪声盖过了李九真的声音，李九真闪身躲避，还是中了几颗子弹，血雾爆开。

　　李九真好久都在寻常人手中吃这么大的亏。

　　明明稳占上风，却因为白无常的出现，情势瞬间反转，生命如暴风雨中的烛火，飘摇不定，随时都将熄灭。

　　白无常是真的猛士，身上绷带一抖间，带动着形成好像龙卷风一般的幻影，硬是将毒烟隔绝在外，追着李九真就抓他的脖子。

　　李九真手掌一抬，将白无常的手腕托住向上，另一手夹着修罗针，往他身上乱戳。

　　白无常嗤笑，软绵绵的绷带竟缠住了修罗针，猛地一拔，差点使李九真修罗针脱手而出——

　　他现在是重伤状态，手上的力度可小了许多。

　　孛木尔也是杀红了眼，屏住呼吸也不顾毒烟，袭杀李九真身侧。

　　李九真陡然缩骨，身形一下子变得迷你，脚下一滑，好像陀螺一般旋转，一枚枚钢针朝四面八方激射。

　　白无常与孛木尔都化解了他的这一手，反而后退的一人却是阴沟翻船，被几根针刺中了身躯，身形随之一滞，然后就被扩散开来的毒烟笼罩。

　　他本也想屏住呼吸再继续退却，却不想钢针携带的毒素，与毒烟配合，却是滋生出一种新的毒素，十分霸道地直接从毛孔入侵，使他脸上一下子变成了青黑，如同僵尸。

　　枪声在继续，子弹擦过白无常的耳垂，使他隐藏的脸上眉头一皱。

　　“瞎捣乱！”

　　白无常居然也从自己绷带里面取出了一把针，双手其甩，一手甩向李九真，一手却是甩向那些无差别开枪的傻比枪手。

　　白无常在玩针方面，也是高手，只是被李九真这方面盖过了风头。

　　之前的话，他也知道自己用钢针对付李九真，纯属肉包打狗有去无回，所以懒得使用。

　　现在见李九真身法已乱，到了强弩之末，那试试这一招也是不妨事的。

　　“呵——”

　　李九真直接催动万磁针，飞向他的钢针就全都在空中凝固，然后纷纷坠落。

　　而有几个枪手却是倒了霉，压根躲不开，登时就被贯穿要害而死。

　　他的同伴们吃了一惊，对白无常也都十分敌视——

　　本来他们并没有刻意瞄准白无常，现在的话，特么的不管了，彻底的无差别射击！

　　他们心里其实十分的震惊。

　　就这样一个房间，他们这样不断狂一射，子弹如此密集的跳来跳去。

　　李九真和白无常甚至于也在死撑的孛木尔，这三个家伙在里面各种对战，却都能躲开子弹，这算什么啊？

　　这还是热武器掌控世界的时代吗？

　　还是说他们平日引以为豪的精准枪法，实际上只是垃圾？

　　“不行，我坚持不住了！”孛木尔闪过这个念头。

　　如果是一动不动，他还可以憋气好几分钟。

　　但一方面受伤，另一方面还要出全力向李九真进攻，孛木尔人在毒烟笼罩的环境下，根本不能屏息多长时间。

　　“最后再来一击，给这个杀手之王制造机会！”

　　孛木尔状若疯狂，一时间视死如归，似乎完全抛开了恐惧，全身各处爆出浓郁的精血，激发自身所有潜力，瞬间恢复最为巅峰的战力，一个扑将，不捶不打，只是熊抱。

　　只要被他抱实，李九真势必会有那么一下无法动弹，双手解脱不出来。

　　这样就必然会被白无常击杀！

　　生死攸关之际，李九真也是不顾一切，脚下一跺，一股螺旋劲儿从脚下直冲腰腹，在到手臂，吧嗒一声，无骨般的手臂如鞭子一般，狠狠抽向孛木尔。

　　同时李九真缩小的身形又一下子膨胀，变得比正常情况都还大了一圈。

　　好像延长的手臂，其手背当先抽孛木尔侧脸。

　　原以为这一下，不能把孛木尔脑袋打爆，也能将他抽翻过去。

　　哪知道孛木尔这拼命的情况下，竟硬生生扛住了李九真的耳刮子，成功将他抱住。

　　就是现在！

　　白无常必杀的一爪，袭向李九真的五官。

　　李九真的手一时抬不起来，双目圆睁，所看到的整个世界，都是白无常无限放大的尖锐指甲。

　　“要死了吗？”


第1110章 一切都还来得及

　　有时候就算是一个普通人，在生死间，都能爆发出平日里无法想像的巨大能量。

　　当然，大多数普通人，面临死亡，更多的还是一脸懵逼。

　　李九真呢？

　　生死之间，他能小宇宙爆发吗？

　　抱歉，他并没有小宇宙。

　　但是！

　　他有舍利子啊！

　　不是得道高僧圆寂火化后的佛骨舍利。

　　而是纯能量凝聚的奇异物质。

　　就在被白无常杀死的前一刻，李九真感觉自己好像光速一般的瞬间移动，接着就发现整个世界都变得完全不一样了！

　　变化最大的，就是视觉角度。

　　从上往下，俯瞰。

　　“诶，我咋就上天了？”

　　李九真十分的惊讶。

　　更叫他震惊到极点的，还是他看到了“自己”的身体，依旧在底下站着，被孛木尔这个裸一男变一态死死抱着，双目圆睁。

　　而白无常的指甲，距离他的眼睛，还有一点点距离。

　　所有的一切，都完全不动了，好像时间在这一刻彻底静止。

　　全世界都是如此的安静。

　　只剩下李九真一人飘在空中，呆呆地凝视。

　　没有时间的概念，所以李九真也不知道自己呆了多久，然后就发现，自己虽然视角在空中，却完全没有自身的存在。

　　也就是说，身在空中，却没有身体。

　　“不是吧，难道这世上真的有鬼？我现在……就是鬼了吗？我靠，我以前可是一直都跟人说，这世上不可能有鬼，有的只是被气场影响大脑后所产生的幻觉，全都是假的。要真的是假的，为什么我现在会是这样的状态？”

　　“等等！”

　　李九真再一次死死盯着自己站在地上的“身体”，心中完全无法接受！

　　他无法接受的是，自己的脸，还没有被白无常插一爆。

　　自己却已经到了空中飘浮。

　　“我明明还没被杀，为什么魂儿就上天了？”

　　“难道……我是被吓死的？”

　　“不，我不能接受！我怎么可能这么孬种，还没被杀，就自己吓死了？”

　　若是别人被吓死，李九真并无任何感觉。

　　可身为武功高手的自己，却被吓死的话，那也太丢人了。

　　如果这世上有鬼，说不定就还有地狱。

　　尼玛这么丢人的死法，下了地狱也都不好意思在底下混啊！

　　“不对，不对，我这绝对不是死了。”李九真发现自己并不能移动，始终保持着这个高度这个角度。

　　然后，所看到的世界，也都混混沌沌、模模糊糊，这种感觉，非常的熟悉，似曾相识，好像曾经经历过。

　　李九真认真一回想，就记起来——

　　在飞马涧，田欣的梦境里，所看到的世界，不就是这种吗？

　　“我明白了，我现在并不是在现实世界，而是在梦里！我他妈现在居然在做梦！”

　　李九真一下子变得更加难以接受了。

　　因为他发现自己好像不是被吓死，而是被吓睡着——

　　确切的说法，应该是吓晕？

　　这还不如死了呢！

　　“虽然根据田欣做梦的规律来看，梦里的时间并不能和现实中划上等号。我现在在这里呆了这么久，现实中也许才过一秒钟。”李九真想着。

　　“但现实中的我，也还是已经被杀了吧？在这种情况下，白无常要杀我，根本要不了一秒。”

　　“没想到我居然就这么死了，还真是始料未及啊！”

　　“也不知道是不是每个人临死之前，都能像我这样，经历过这种漫长的时间过度？”

　　“以前好像听过一个说法，人在死前，这一生的一切都会像幻灯片一样从眼前闪过。可我怎么没看到幻灯片？”

　　“拜托，怎么一点变化都没有，时间啊，你稍微流逝一下下好吗？”

　　李九真发现自己在这儿想了这么多这么久，底下的一切还是纹丝不动，自己一直都被孛木尔这个血淋淋的裸一男抱着。

　　太恶心了！

　　“我这到底是不是在做梦啊。如果是做梦，我现在是清明的状态，按理说我应该可以掌控整个梦境，使这个世界变得跟我想象的一样才对。可我现在想了好多遍，叫那个王八蛋松开我，他怎么还是不动！”

　　“我难道要永远挂在这里，看着我的身体被这般侮一辱吗？”

　　“救命啊！”

　　极度的不甘心，似乎可以在这世界里化作动力，使得挂在空中的李九真，终于稍稍感受到了一丝丝自我的存在。

　　依靠这点感应，他好像不会游泳的菜鸟，用力的往下，试图让自己靠近自己的身体。

　　他已然觉悟到，挂在空中的自己，应该是自己的意识。

　　从某种角度来讲，也称得上是“灵魂”或者“鬼”。

　　亦或者是孛木尔在郭德洛面前所说的“神”。

　　李九真从来没有感受过此时的无力。

　　但他依旧不肯放弃，试图让自己跳出来的意识，回到身体里面。

　　一点点，一点点的靠近，比蜗牛还要缓慢。

　　渐渐的，李九真的意识，似乎开始“消散”，也不如一开始那么坚定。

　　始终有“声音”在不断的响起，告诉李九真，算了吧，算了，不用再努力下去了，太辛苦了，就这么停下吧。

　　反正已经过去这么长这么长的时间，就算回到身体里面，就算恢复清醒，身体能动。

　　恢复清醒的同时，所面临的也不过是被打爆脑袋的结局。

　　不可能再有时间让自己做出躲闪或者化解的机会了。

　　放弃吧，还是放弃吧……

　　“我！决！不！”

　　一次又一次的犹豫，一次又一次的迷茫，到最后，都还是变作了这三个字。

　　来自于李九真内心的呐喊，给予他继续坚持下去的“力量”。

　　依旧没有时间的意义，所以具体不知过去了多久。

　　感觉，很久，很久了。

　　期间李九真觉得自己一直在无比虚弱和无比稳固之间不断的循环。

　　所感知的这个神奇的“世界”也始终发生着说不清道不明的变化。

　　通过眼睛感知世界，和通过意识感知世界，是不一样的。

　　通过意识感知世界，和像现在通过纯粹独立的意识感知世界，也是不一样的。

　　说不得哪种世界更真实，因为都是自己观察到的世界，而不是真正的世界本身。

　　蚂蚁观察到的世界，和大象观察到的世界，怎么可能会是同一个呢？

　　李九真此时所看到的世界，和现实中看到的，有着许许多多的区别。

　　他通过这些区别，也得到了许许多多的收获。

　　无论什么区别还是什么收获，都是只可意会不可言传的东西，真的很难用言语来解释。

　　终于，李九真距离自己的眉心无限接近。

　　如同溺水者即将冲出水面，李九真内心狂吼，猛地一蹿！

　　轰！

　　整个世界崩塌，化作无穷无尽的白色。

　　嗖！

　　所有的白色瞬间缩成一个点然后消失，被无尽的黑色取代。

　　下一刻，李九真瞳孔放大，一下子看到了真实的世界，看到了那无限放大的指甲还有手指。

　　手指的指纹，好像变成了山川峡谷，沟壑丛生。

　　虽然在纯粹意识的“世界”里好像过去了很久很久，但是现实世界竟真的一点时间流逝的痕迹都没有。

　　然而一切都还是没有改变。

　　李九真并没有获取到实质性的无敌力量，依旧只能眼睁睁看着自己被杀。

　　咻！

　　一道白色的光划过，使李九真眼前又一次充斥了纯粹的白色。

　　也使他眼眸随之发亮。

　　是樊以君，控制着正气针，忽然激射出的那道激光。

　　白无常纵然疯狂，但在这一刻，却没有一命换一命的决心。

　　所以他选择了躲。

　　这一躲，已经触碰到李九真眼球外膜的指甲，也随之收回。

　　李九真的眼睛，受到刺激，不由自主地湿润，流泪，他也随之闭上了眼睛。

　　“原来……一切都还来得及。”李九真流泪的同时，却是笑了。


第1111章 已经不是原来的道心

　　樊以君成功在关键时刻给李九真争取了时间。

　　就是这样一秒钟时间，所带来的却是截然相反的变化。

　　在白无常退却的同时，李九真手指翻转，修罗针刺入孛木尔体内。

　　在前一刻的漫长“梦境”里，李九真不断的挣扎，坚持，所观察的世界，和曾经观察的现实世界，已经有了很大的区别。

　　现在恢复清醒，他所观察的世界，依旧保留着之前观察到的许多“属性”。

　　这些都是超出语言形容，叫李九真来说，也都不清楚具体应该怎么定义。

　　玄之又玄的状态下，他身上的所有神针，都变得比以前更容易控制。

　　修罗针一刺进去，在李九真的控制下，里面的恐怖邪气，就以最快的速度入侵孛木尔的身体。

　　无论孛木尔身体被加持了什么东西，无论他多么的天赋异禀，无论他用武功将身体锻炼成了什么地步。

　　总归是肉一体凡胎。

　　邪气加速肆虐，所到之处，细胞崩溃，造成的效果就是腐烂，腐蚀，一根针眼，眨眼间就变成了一个洞。

　　李九真又一挣扎，大力冲击，使孛木尔双手弹开，人也惨叫着后退，低头望着那个不断扩大的伤口，一脸不可思议之色。

　　李九真没有看他，而是朝着白无常袭杀而去。

　　白无常躲开正气针那一击后，也是要再继续袭杀李九真。

　　两人这下算是公平相斗，不存在偷袭，也没人在旁帮忙。

　　李九真虽然之前被白无常打成重伤，此时却有如神助，居然可以做到一边催动白骨针修复伤口，一边化解白无常的招式。

　　樊以君也没闲着，冲到门口，攻击那些开枪的，以及之前打牌的人当中尚未死掉的。

　　她的攻击方式，就是下毒，一扫一片，这些枪法精准的枪手，逃跑的速度却是太慢了。

　　只要被樊以君追至，一个个就会死。转眼就死了个精光，没有半点悬念。

　　打牌的人，也都一下子中毒，出现破绽，同样被樊以君面无表情出手，就地格杀。

　　“快跑，开车！”

　　手持望远镜，远远望着这边的林贤纵吓得将望远镜一扔，急忙叫道。

　　“已经饶你一次，你还来第二次？”樊以君目光一凝，看得和望远镜一样远，也发现了林贤纵。

　　早知道这胖子不老实，当时就该杀死。

　　现在的话，也不晚。

　　樊以君又一次将正气针取出，然后——

　　白色激光无视了时间和空间，一经释放，林贤纵的脑袋上就烧出了一个小小的窟窿。

　　他的手本要拍打那个之前给他扇风的手下，这下也都再也没有机会了。

　　樊以君转过身，没去管司机那样的小角色，而是看向孛木尔。

　　之前击杀郭德洛，显得那样不可一世的孛木尔，就这么重重往后倒地，中邪而死。

　　而李九真和白无常的战斗还在继续。

　　李九真是越打越精神，因为他体内的伤，已经在迅速的减轻，眼看着就要痊愈。

　　白无常则是越打越心惊，已然发现自己的优势，变得越来越小。

　　他退步了，落入了下风！

　　他虽然急于将自己杀手之王的名头与虚无针撇清，但没有虚无针的他，实力确实大打折扣。

　　他最擅长的是潜伏和偷袭，真正在武功招式上和李九真火拼，则是经不起时间的考验。

　　加上他本身被辐射腐蚀，伤一直没好，根本不处于最巅峰的状态。

　　此消彼长，李九真的伤势一旦痊愈，他还能是李九真对手？

　　白无常觉悟到这一点，知道自己这一次的刺杀，又将失败。

　　“还真是不甘心啊……”

　　只差一点点，真的就一点点，半秒钟不到的时间。

　　白无常脚下一滑，人一阵连退——

　　在招式上或许还差一丁点火候，但在速度方面，他还是超有自信的。

　　他甚至可以在后退的同时，幽怨地看樊以君一眼，大有一副“我记住你了”的意思。

　　他要跑了！

　　樊以君立刻以正气针远攻——

　　然而白无常并不是林贤纵这种草包，正气针的激光再快，他都可以提前躲开。

　　“这一次还想走？”李九真当然不肯就这么放任白无常离开，毫不犹豫继续追击。

　　两人前后化作残影，转眼就彻底消失这条街。

　　“师父！”莲安跑到樊以君面前，见她脸色苍白，很是疲惫，立刻将她扶住，说道，“炼药失败了？”

　　樊以君神色有些莫名，却是摇头，说道：“没有，成功了。”

　　“居然成功了？”莲安诧异。

　　“什么叫居然？”樊以君眉头一皱。

　　莲安急忙一拍嘴巴，说道：“我不是质疑你的水平，而是觉得，师父你都成功了，为什么表情还是怪怪的？”

　　樊以君轻叹一声，说道：“我只是在想，我要是再晚出来一下，所看到的，就是李九真的尸体了。炼药的成功，和他的小命，到底哪个才更重要？”

　　她的心里，其实也有着强烈的后怕情绪。

　　不敢想象，要李九真真的死了，自己会是什么心情。

　　为什么在孛木尔出现的时候，自己不中止炼药，出来助李九真一臂之力呢？

　　虽然这补气丸炼制起来很是苛刻，一旦中止，就必然是彻底放弃，所有的珍贵药材都会变成垃圾。

　　但是，这些东西，有李九真的性命重要么？

　　自己到底是因为对李九真有着盲目的信心，觉得他一个人完全能够搞定，还是并没有将李九真看得过重。

　　李九真在自己的心里，到底处在什么样的位置？

　　一向早熟，人小鬼大的莲安见樊以君这副患得患失的样子，又听樊以君这么说，就也很失落地说道：“师父，你知不知道，你在思考这个问题，就说明你已经真的对他产生了感情。你的道心，已经不是原来的道心。”

　　“已经不是原来的道心？”樊以君似乎越发的迷茫了。

　　李九真这时候却是不知樊以君女人家的心思，只一心一意要将白无常追上，然后击毙。

　　这个家伙，上一次刺杀自己，账还没算完呢，居然又来，这样的祸害还不除掉，更待何时？

　　这一次让他跑了，天知道还能上哪儿去找！

　　短暂的时间过去，李九真的伤势就已彻底痊愈。

　　白无常眼看就要把他甩脱，却发现他一下子又加快速度，使双方距离拉近，就是一阵无语。

　　“这小子忽然吃春一药了？唉，有自愈这种能力，简直就是作弊。”白无常的心里非常的不平衡。

　　如果李九真没有白骨针，必死无疑的节奏啊！


第1112章 令人发指

　　李九真在狂奔追杀白无常的同时，发现自己痊愈过后，不需要再继续催动白骨针，整个人就又轻松好多，有了某种“余力”。

　　这种“余力”并不能加持到速度和体能方面，李九真便取出万磁针，准备将余力拿来催动它，来给白无常一个远程攻击。

　　他一取出万磁针，还没催发，白无常就已经感觉到了危险，立刻拐弯转角，借环境作为掩体，不给李九真直线距离的攻击机会。

　　李九真见状，只好暂时将万磁针收起，跟着白无常拐弯抹角。

　　两人一前一后，一口气跑了大半个小时。

　　速度都超越了城市里行驶的汽车，所以距离苗翠翠的家，也都超过了五十公里。

　　也不知道到了哪里。

　　所到之处，普通行人，只是感觉到有飓风忽然刮过，似乎风里有人，却又感觉也许是看错了。

　　他们的速度，已经快过了常人视网膜反应的极限。

　　这种速度之下，一般来说，说话的声音都会被狂风吹散。

　　不过两人却还是能够交流，都能把声音准确地传递到对方的耳朵里面。

　　白无常双脚抽风一般交替，说道：“你这样追我，就不怕我还有同伙，趁机杀死你身边的那些人？你不准备回去保护她们？”

　　李九真说道：“你要有同伙也是来杀我，这种低劣的谎言，现在说起来有意思么？”

　　“呵呵，我如果说愿意考虑你先前的提议，让你给我治疗，你意下如何？”

　　“你在做梦。”

　　“真要做得这么绝？”

　　“你刚刚对我好像也很绝，我这不过是彼此彼此。”

　　“唉，看样子今天我们必定会分出一个生死？”

　　“错，今天必定是你死然后我活。”

　　白无常感受到李九真的决心，也觉悟到，接下来要是没有什么特殊情况，自己被李九真杀死的可能性高达九成九。

　　怎么办？

　　就这么等死，而不做些别的么？

　　白无常脸上逐渐显露出了疯狂之色，忽然一个转向，往前方一个购物中心大门跑去。

　　“嗯？”李九真眼皮一跳，立刻又一次以万磁针锁定。

　　然而白无常也又一次拐弯闪人。

　　只要李九真以万磁针锁定，白无常就必然有所感应地做出反应，前后都好多次这样了。

　　李九真已经预料到白无常要做什么，但他还是毫不犹豫地跟着跑进去。

　　两个手挽手闲逛的情侣，男方正很体贴地将手里的冰淇淋往女方的嘴里喂。

　　忽然眼前一闪，狂风吹起他的刘海，他的眼睛也都一闭。

　　再睁开，看到的却是无头的女友，血正从脖子喷上了天。

　　“啊！”

　　血雨落下，使他也跟着变成了一个血人，脸上全是恐惧。

　　然后他才发现自己脖子正在漏气，原来也受到了重创。

　　他们两人一块儿倒地，就这么无辜的死去。

　　作为追魁祸首，白无常已经从购物中心二楼的窗口一跃而出，伴随一大片爆裂的玻璃渣子。

　　他这一路过来，但凡有人在他前面，都会被他随意的杀害。

　　短短几秒，死在他手上的，不但那对情侣，还有好几个其他人。

　　对此，李九真杀机大放，这白无常，实在是太丧心病狂，该死啊！

　　白无常哈哈一笑，扭头对李九真说道：“你再追我，我就继续杀，你还要追吗？”

　　“随便你做什么，都改不了我今天必杀你的决心。”李九真不为所动。

　　“啧，你还真是够冷血的……”白无常讥讽。

　　李九真彻底无语，拜托，这畜生有资格说自己冷血吗？

　　是他在胡乱杀人诶，冷血的分明是他自己好吗？

　　居然用滥杀无辜的方法来逼迫自己不去追杀他。

　　李九真眼见白无常冲进步行街，又一连串杀了几个连长什么样子都没看清楚的路人，也使周围一片骚乱，无数人尖叫乱跑。

　　他忍不住说道：“你每杀一个人，都会让我离你更近！”

　　“想说我很愚蠢？可我乐意——”

　　白无常将手抬起，往前一划。

　　一人瞬间炸成两半，白无常从他中间穿过，带走一片腥风血雨。

　　李九真红了眼睛，眼见这灭绝人性的杂碎要一脚踹爆一辆婴儿车连同里面的婴儿，李九真再也忍不住，将手中的万磁针强行发动！

　　没有彻底锁定白无常，这一针飞射而出，李九真没有任何能够刺中这厮的把握。

　　赌一把了！

　　“呵——”

　　白无常立刻将脚收回，然后转向。

　　下一刻，被弹射加速的万磁针，从他旁边的位置经过，接着撞上一个柱子。

　　按照万磁针的威力，理当将柱子穿透。

　　然而李九真却已经精细到能够控制万磁针的穿透力。

　　以至于万磁针撞上柱子的边缘，却是一个斜前弹出。

　　“咝——”

　　刚从柱子旁边跑前面的白无常，一下子被万磁针扎穿了后背。

　　“我靠，这样也行？”白无常白眼一翻，然后又觉得这样也好——

　　这种威力不足的穿透，并不致命，甚至算不得多么严重的伤。

　　关键是万磁针并不沾染毒性，没入体内，也不会使自己中毒而死。

　　反而因为手上只有一枚万磁针，李九真就无法再将其弹射远攻了。

　　白无常立刻放弃了拐弯抹角的逃离路线，而是重新踏上了直线距离。

　　反正李九真手中寻常的钢针，在直线距离的情况下，也都无法追上白无常移动的身影。

　　没那么快的加速度，也没有那么强的冲刺力。

　　李九真缺了一枚万磁针，皱眉间，只好将它彻底收回，对白无常大声说道：“停下来把针还给我，不然凭借两根万磁针的相互感应，你就彻底甩不掉我了。”

　　“你以为……我会相信你吗？”白无常说道。

　　“是真的！”李九真气急败坏了。

　　吗蛋，自己说实话，他居然还不信！

　　非得说谎才信？

　　他怎么就那么贱呢？

　　又过了没多久，李九真和白无常同时抬头，看到了竟然有好几架直升机在往这边靠近！

　　直升机的速度，当然是比车快多了，又是在空中，不会受到任何地形的影响。

　　所以要追上李九真与白无常的奔跑节奏，那是很容易的。

　　想来便是白无常令人发指的滥杀行为，引起了官方的关注——

　　派警车什么的，来不及，所以直接派出了直升机。

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　当直升机到了两人的上空，火舌开始喷射。

　　“卧槽，怎么连我也打，这也太乱来了！”李九真接连乱蹿，气得不行。

　　拜托，滥杀无辜的是前面那个木乃伊好不好！

　　开枪的莫不是傻比？


第1113章 自己打自己的脸

　　现实不是梦境。

　　梦里李九真上了天，现实中被直升机挂天上开枪扫荡，还真没个法子。

　　总不能捡起一块石头砸过去吧？

　　没办法，只好躲了。

　　全凭双腿，躲避机枪从空中往下的扫射，其难度，不是一般的大。

　　一秒钟，机枪能甩多少发子弹？

　　作为一个连机枪型号都完全不懂的菜鸟，当然也是不知道的。

　　反正很多就是了。

　　根本不需要将他刻意瞄准，就算是提前躲开，也都足以将他打成筛子。

　　李九真他们速度快？

　　快得过汽车，能快得过飞机吗？

　　而且还是几架飞机交叉射击，这也太要命了。

　　乱了，彻底乱了。

　　虽然此地已经远离市区，但好歹也是城市的范围。

　　李九真和白无常，都好像被踩尾巴的猫，蹿来跳去，天上的飞机不断盘旋发出呼啦啦的声音。

　　周围的人全都抬起头，张大嘴巴望着这一幕。

　　人力终有穷尽时。

　　李九真和白无常知道再这么下去，他们必死无疑。

　　无奈之下，两人只好分开逃走——

　　对此，李九真是不甘心的。其不甘心的程度，约等于之前白无常只差不到一秒钟就能杀死他的时候。

　　但又有什么办法呢。

　　天上的飞机，是典型的猪队友。

　　要是他们配合自己，只攻击白无常一个，白无常十条命也都得交代在这儿了。

　　偏偏搞无差别攻击。

　　又隔得那么远，就算李九真嗓门奇大，一阵吆喝，也都没个卵用。

　　总之，到了最后，李九真总算将追杀他的直升机甩脱，悻悻然地走在一条荒野小道，同时白无常这个人在哪儿，那就彻底不得而知。

　　李九真取出万磁针，以一枚钢针架着，使其旋转。

　　然后万磁针针尖指向一个方向。

　　李九真叹了口气，便朝那个方向追了过去。

　　李九真追，对方也不会在原地等他，随时都是在移动的。

　　这种情况下，李九真也只能大概知道对方的方向——

　　除非白无常停下来至少几个小时，才能给李九真彻底追上的机会。

　　就这样，让李九真很无语的状况出现了。

　　他一口气追了白无常好几天，双方的整体距离，却都没有大幅度的拉近。

　　好几次反而拉远，比如李九真走路的时候，白无常刚好上车，还混进了高速公路。

　　又比如……

　　李九真站在茫茫大海与大陆之间的沙滩上，一时牙痒痒。

　　当他赶到这里的时候，白无常已经偷渡出海，双方距离不断拉远。

　　李九真一时却没办法。

　　他总不能一头扎水里游泳吧？

　　必须得花一些时间找船。

　　“唉，我当时就不应该把话说的太满，这算是自己打自己的脸么？”李九真吐槽着自己。

　　当时李九真信誓旦旦说必然能让白无常死，而自己活下去。

　　哪知道计划赶不上变化，白无常这灭绝人性的畜生，居然滥杀无辜，引来大面积恐慌，以至于直升机都来了。

　　而后白无常就把自己给甩掉了。

　　死字，也就无从说起。

　　李九真之所以一口气不停歇地追到现在，一方面是不想放虎归山，另一方面就是觉得自己夸了海口却没做到，特么的好没面子。

　　白无常能丝毫不停地坚持到现在，一方面……靠，哪还有一方面另一方面，纯粹就是逃命不想死！

　　求生本能，让他坚持不懈，不是很正常么？

　　李九真并没有偷渡方面的门道，不过他相信，神祭这个家伙应该能够搞定。

　　因此，他离开这个沙滩，就近找了一个没有太阳直射的地方，拨通了神祭的号码，又和樊以君聊了聊，然后就这么躺下去，睡觉。

　　樊以君一直就住苗想容的家里，苗想容的体质太差了，补气丸服下去多半也是直接拉出来——

　　这说法貌似蛮恶心的。

　　反正要想药效得到有效发挥，樊以君需以针灸刺激苗想容身体，加速对补气丸的吸收。

　　补气丸不愧是集结了几百年九曲参以及一干同等珍贵的药材精华凝练而成，药效那是杠杠的。

　　苗想容的病情，本就是缺“气”，现在补气，当然是相得益彰，效果奇佳。

　　简直可以称得上每天都是一个崭新的自己，用脱胎换骨来形容也绝不夸张。

　　只是她的脱胎换骨也只是从弱质转变成正常。

　　可不像李九真这种很强状态，通过筑基丹就变得更强。

　　一枚补气丸，完全可以将一名武功高手变得更加层楼。

　　用在苗想容身上，对有的人来说，或许会觉得浪费。

　　不过樊以君只想着救人性命，倒是不在意这些。

　　李九真忙着追杀白无常，同样想都没想这茬。

　　其实以他性格，就算闲着，大碍也不会真正在意这个。

　　李九真呆的地方，是距离海边不远的户外小公园，做了绿化，有绿茵草坪，有欧式裸一体雕像，还有漂亮的椰树随风轻轻摆动。

　　李九真躺在石椅上，呼呼大睡。

　　连续几天高强度的狂奔加舟车劳顿，可以说是跨越了小半个华夏领土，纵是铁打，也都不可能不累。

　　身怀高强武功，叶片不沾身只是小意思，更厉害的尘埃不沾身，这么大热天，李九真几天没洗澡，既不脏，也不臭。

　　但衣服还是不可避免沾染了灰尘，从表面看上去，倒是脏脏的，好像流浪汉似的。

　　就在他睡得正香之际，几个扛着摄影设备的人员朝这边走来。

　　同时还有一对新娘新郎，身穿婚纱礼服，甜蜜恩爱地手牵手。

　　很明显，他们是在拍摄婚纱照，到了这里来取景。

　　事实上，这座城市，属于国内有名景点，就是经常爆出宰客新闻，变成了污点。

　　然而即便如此，也还是有很多人慕名而来，在这地方拍下的婚纱照，听起来就好像很有档次，天蓝海蓝，阳光沙滩，环境好，很漂亮。

　　他们在几个地点，按照摄影师的要求，拍了一些照片。

　　“麻烦到这边来……诶？”摄影师正一边后退一边招呼，余光一瞥，就看到了李九真刚好躺了一个很合适位置的旁边。

　　虽然他没有直接躺在那个合适位置，但这样子，也绝对不合适拿来做背景好吧！

　　即便完全可以后期处理的时候把他PS掉，只是……有那个必要么？

　　如果李九真穿得干干净净，斯文得体，只是在这里安安静静看风景。

　　这摄影师兴许只会客气地请他让让。

　　现在嘛——

　　“小江，小钊，把这个人赶一边去，在这儿碍什么眼嘛！”

　　“哦哦。”

　　两个助手立刻过去，一人捏了捏鼻子，用肩膀撞了一下另一个。

　　这另一个撇撇嘴，伸出脚尖在李九真蜷缩的膝盖上踢了踢。

　　“喂喂喂，别睡了，要睡，去别的地方睡。嘿，醒醒，快醒醒！我擦，我都这么大声都叫不醒？这难道是个聋子？”


第1114章 你喜欢就好

　　李九真正在做梦。

　　而且和常人的做梦，根本不是一种性质。

　　事实上他这几天，时不时都会进入这种梦。

　　有时候跑着跑着，就从身体里“跳”出来，又飞上了天。

　　好在他的适应能力超强，第一次碰到这种情况，那是拼尽了全力，才终于回到身体里。

　　之后第二次、第三次，就变得越来越容易。

　　他依旧不知道自己这到底算是什么情况，或许古僧的记忆里有，然而李九真并没有得到这方面的内容。

　　他猜测大概就是上次的生死一线，舍利发生了某种变异，使自己的“意识”轰到了身体以外。

　　意识无形无质，也能离开身体独立存在吗？

　　这种意识，难道就是自古以来流传下来的“鬼魂”的真正本质？

　　并非以前所认为的那样，所谓鬼只是人们被幻觉扭曲视线所看到的幻象。

　　每一次做这种荒诞的梦，再回到现实，所看到的世界，就总觉得和梦里所看到的世界，傻傻分不清楚。

　　这算是后遗症么？

　　“就算是聋子，你都踢到他了，也该知道醒吧？”

　　“对啊！这家伙，是在假装么？故意不肯走，所以恶心我们？”

　　“真无聊。”

　　“喂，我数三二一，马上起来滚蛋啊！”

　　这世上有的人看到流浪汉不爽，平白无故都冲上去揍一顿，类似的新闻都出过，更别说没上新闻的。

　　这几个人倒没有这么蛋一疼。

　　只是李九真的“挑衅”行为，却是让他们生气了。

　　当即，一人就顾不得脏，抓着李九真就往地上一拉。

　　本以为这样李九真就会醒了，哪知道还是没有！

　　“这……不会是个死人吧？”

　　“你别吓我们啊！”

　　包括那对新郎新娘，都吓了一跳。

　　要真碰上一个猝死的死人，那也太触霉头了。

　　这可是拍婚纱照的大好日子！

　　“小江，你还愣着干嘛，试一下有没有呼吸啊！”

　　“哦，马上……”小江哭丧着脸，缓缓蹲下，将手指往李九真鼻子缓缓伸去，然后又闪电般缩回，“好像，好像没有诶！”

　　“靠，真死了？”

　　“快给他做人工呼吸试试，没准刚死，还能再急救回来。”

　　“开什么几把玩笑，给他做人工呼吸？呕——”

　　“我看还是报警吧，不然事后赖我们，那就……”

　　就在他们脸色难看之际，李九真睁开眼睛，然后坐起来，露出了如释重负之色。

　　终于又一次回到了身体里面，尼玛这什么时候才算到头哇！

　　除了第一次出现这种情况，梦里时间与现实不同步之外，之后，一直到现在，梦里的时间又变得和现实同步了。

　　李九真能感觉到，梦里的世界在往现实世界“同化”，变得越来越真实，不再是那种模糊不清混混沌沌，好似被雾气沾染的镜片。

　　如果不是在空中挂着的时候，依旧没有身体的存在，李九真就差点信了。

　　而每次醒来，回到现实，他又觉得现实世界越来越像梦中世界。

　　根据他毫无经验的推测，或许得等到现实与梦境看上去完全没有任何区别的时候，他这“后遗症”大概就会停止了。

　　说是后遗症，李九真却能感觉到自己越来越精神，换句话说，就是精神力在逐渐变得更强。

　　从控制神针方面，就能看得出来。

　　变得比以往更加轻松。

　　“妈呀，诈尸了！”

　　“对不起我不是故意惊扰你……”

　　李九真忽然起身，吓得他们登时尖叫，转身就跑。

　　摄像的那个人连手上昂贵的相机都给扔了。

　　新娘子婚纱裙摆长长的，一跑呢，就给踩到了，然后就一下子摔倒在地，裙摆上翻，内一裤都全露出来了。

　　她抬头望着新郎居然头也不回继续跑，一时间委屈又绝望。

　　然后就哭了。

　　她手忙脚乱地坐起来，扭头见李九真正盯着自己，就立刻做出拜神的手势，连连道歉。

　　李九真又看了她好几秒钟，才试探着说道：“我是不是不小心走到你们剧组，你们是在拍恐怖片吗？”

　　“诶？”新娘子，还有并没有跑得太远的其他人，都听到了李九真声音，纷纷停下，狐疑盯着他。

　　忽然，那个小江脑袋被狠狠敲了一下。

　　“你不是说他没气了吗？傻比啊！”

　　“我，我……”小江无言以对，他本来就只是将手指放李九真鼻前一两秒钟，李九真深度顺便的时候，也都气若游丝，浑身机能都似暂停一般。

　　他这样能测出呼吸才叫有鬼了。

　　“啊，我的相机！”摄影师折返回来，将相机捧起，发现镜头在地上磕出一条裂缝，不由好生心疼。

　　他见李九真一副茫然无辜的样子，更是气不打一处来，说道：“你特么有病啊，没事装什么死，害我相机都坏了。我不管，你今天必须给一个说法，不然没完！”

　　“我在这里睡觉，你们把我吵醒不说，还把我拖到地上，以为我不知道？”李九真站起来，说道，“我这还没找你们要说法，你自己把相机搞坏了，倒找我要说法？是觉得我这种浪迹天涯的人好欺负吗？”

　　“浪迹天涯？说得好像很美好，不就是流浪汉吗？”

　　“这地方本来就不准睡觉，你挡着我们工作，叫你你故意不起来让开，拖你到地上怎么了？你那一身，能比这地上更干净吗？”

　　“这地方不准睡觉？谁规定的？”

　　“……总之就是不能！你这个好吃懒做不去找工作的家伙，还不服是吧？”

　　“唉，我也是够无聊，跟你们吵。”李九真摇摇头，掏出手机看了下时间，然后转身就走。

　　“我靠，流浪汉还用水果手机？他真是流浪汉吗？”

　　“这……好像有新闻说，有的乞丐也都是用的水果，还瞧不起用中米的打工者呢。”

　　“妈的，既然有钱，那必须得赔啊！你先别走……呃？”

　　摄像师正要不管李九真脏不脏去拉住他，却是脚步一顿。

　　因为他和其他人全都看到一辆非常高档的跑车，直接从前面那条公路上冲出来，硬是开到了李九真的旁边。

　　模样可以用风华绝代来形容的神祭很不好意思地说道：“我来晚了。”

　　“你也知道你来晚了？废物一个，什么都没查到，害我差点就挂了，有你这么没用的吗？”对于这曾经要杀自己然后又沦为自己小弟的神祭，李九真那是半点客气都懒得有的，开口就是一阵喷。

　　然后上车。

　　神祭一脸无奈，也没还嘴，而是等李九真教训完了，才看向摄影师那几个人，道：“他们怎么处理？”

　　“你难不成还想把新郎官抢了去？随便咯，你喜欢就好。”李九真摊手。

　　新郎和新娘脸色大变了。


第1115章 能不能削成人棍

　　神祭这副雌雄莫辨的绝美样子，使新娘子超有危机感。

　　“他不会真抢我老公吧？”

　　新郎视力好一些，却是看出神祭有喉结，而且就算说话的声音，也还是很男性化好吧！

　　“该死，我居然……还有点儿期待？”新郎捂住胸口。

　　神祭见李九真并没有真的要和那几个狗眼看人低的家伙计较，当然也没兴趣去捏死这样的小虫子。

　　当即一耸肩，踩下油门，扬长而去。

　　这是一个金钱至上的时代。

　　有钱人必然比寻常人不好惹，也不好得罪。

　　这摄影师和他的助理，算什么？能买得起那样的跑车吗？

　　买不起！

　　那得罪了刚刚那个家伙，回头不会再被报复吧？

　　虽然他们就这么走了。

　　为了以防万一——

　　“我看，我们也快离开这儿吧。”

　　“妈的，我刚才还踢他，还把他拖地上！”

　　“操了，刚刚他还对开车的那个人那样说话，但却那样脏脏的，这算什么，行为艺术？扮猪吃虎？作为一个有钱人，这么无聊真的好吗？”

　　他们迅速收拾东西，新娘新郎也没意见，一块儿挤上车，同样离开了此地。

　　没过多久，李九真两人就到了海边码头，上了一艘早在此地等候的快艇。

　　至于那辆车，就停在岸边，无论是神祭还是李九真，都不会在意，自然会有人来处理。

　　神祭压根没锁车门，钥匙也在车里。

　　谁要想偷，完全可以。

　　只要他承担得了偷车后的代价就行。

　　快艇发乎呼噜噜的声音，直直冲向对岸的港口。

　　在那里，有一艘豪华的游轮，可以直接去香江。

　　即使里就是没有那劳什子通行证，也都不会有什么问题。

　　神祭的安排是到了香江，再从那里以偷渡的形式远渡海外——

　　在那边，这些东西都相对更容易运作一些。

　　摆在李九真面前的难题，不是能不能正大光明去其它国家。

　　而是他不能在这里干巴巴的等白无常抵达地球另一端，然后再坐飞机过去。

　　那样的话找得到白无常才叫怪事。

　　万磁针再逆天，也不可能隔开这么长距离，还能叫李九真确定白无常的方位。

　　必须现在就出发，凭着大概的方向感应，将距离拉近。

　　直接坐这样的游轮，显然不可能一直坚持到抵达海外遥远的国度。

　　偷渡，也就成了没有办法的事情。

　　李九真与神祭登上游轮，爬上最顶层的甲板，很随意地将手搭在栏杆上，一边吹海风，一边观看海浪哗啦啦的画面。

　　又过了片刻，这艘游轮与一艘轮渡相向错开。

　　而就在错开的时候，李九真耳朵很灵地听到了对面传来的一道惊呼。

　　一瞧，这也巧了。

　　居然刚好是刚刚拍婚纱的那帮人。

　　这些人将车直接开上轮渡大船上面，看样子是要对对岸去。

　　李九真和他们对望一眼，闲着无聊，正要挥手打个招呼，就听神祭笑着说道：“这位就是这艘游轮的主人查理，喏，这个就是我现在的老板，李九真。”

　　李九真转身，看着这个明明是华夏人却有着外国人名字的男子。

　　毕竟是坐了别人的船，当然得有礼貌才行。

　　因此李九真没有高冷，而是露出亲和的笑容，说道：“查先生，谢谢你。”

　　“哈哈，李先生不必跟我客气。”这么热的天也依旧穿着看上去挺厚实的燕尾式西装的查理主动握住李九真的手，很热忱地说道，“神先生可是我的救命恩人，就凭这一点，哪怕是把这艘游轮转赠，也都是应该的。只是区区载两位一次，又算得了什么呢？”

　　李九真一听，就对神祭说道：“人家都这么说了，你怎么就不知趣呢？他要把船送给你你就接着，然后再转给我呗。”

　　“……”神祭无言以对。

　　“哈哈，李先生真幽默。”查理也是干笑。

　　自己不过是客气一下才说送游轮，哪能真送啊！

　　就算是说“就在我家吃饭”这样的话，也都只是客套。一艘游轮的价值，岂是一顿饭能比的？

　　要说救命恩情，医生救死扶伤了不知多少人，也没有说要付出这么大一笔医药费吧。

　　对面的轮渡已经远去，那摄影机以及助理，还有新娘新郎都是面面相觑。

　　之前李九真上车离开，已经够叫他们匪夷所思了。

　　刚刚他居然还在一艘那么高档的私人游轮上面，和游轮的主人谈笑风生。

　　他到底是什么身份？

　　一个在露天石椅上睡觉的流浪汉，摇身一变就成了土豪富翁……这一切的背后，到底是道德的沦丧还是人性的扭曲？是饥渴的无奈还是性的爆发？

　　他们不知道，也得不到确切的答案。

　　就算几天后，忐忑的他们并没有发现任何被报复或者盯上的迹象，才彻底放下心来。

　　而这个问题，却还是一直萦绕在他们心里，哪怕是过了几年，有时候与人闲聊也都会提及。

　　聆听着听完后，才一语道破天机——

　　其实就是在装比啊！

　　李九真完全没有想过，自己只是随意找个地方睡了一会儿觉，就会被几个完全不相干的陌生人惦记这么长时间。

　　他抵达香江之后，对香江的繁华热闹，全无兴致，只一味询问神祭，还有多久可以再次出发。

　　因为他感觉自己手中万磁针，对另外一枚万磁针的感应已然变得非常微弱。

　　若是再放任距离不断拉远，那就屁都感觉不到。

　　这样岂不算偷鸡不成蚀把米，人没杀死还把针给丢了？

　　李九真不能接受。

　　“再给我一点时间，拜托了。要是去就近国家，随便找艘船就可以了。要去得很远的话，就必须得依靠大型的轮船才行。你总不想船开到一半就停下吧？”神祭不得不用赔小心的语气这般说道。

　　“给我一个确切时间，还要等多久。”李九真不耐烦地说。

　　神祭张了张嘴，小心翼翼地说道：“三个小时？”

　　“行，我先去吃点东西，三十分钟后叫我出发。”李九真说道，然后转身就走。

　　“诶，等等，我说的是三个小时，不是三十分钟。”神祭急忙说道。

　　李九真回头，定定的看了他一眼，说道：“我说三十分钟就三十分钟，每超过一分钟，我就从你身上削一块肉。两个半小时的话，你说我能不能把你削成人棍？”

　　“……能。”


第1116章 你为什么要摸

　　神祭那叫一个憋屈啊！

　　曾几何时，他也是一个超有性格的人，像个变一态，神经质，逼格多高啊！

　　现在呢？

　　被李九真硬生生掰成一个唯唯诺诺，低声下气的小跟班！

　　虽说钱能通神，但这是偷渡喂！

　　要悄悄的进村……哦不，悄悄的出海，肯定要在一个特定的时间、地点才行吧。

　　李九真哪里会设身处地为他着想呢？

　　当即他就从神祭那里拿了点钱，跑出去买了身衣服换上，然后就去找地方吃饭。

　　填饱肚子后，李九真照原路返回。

　　一扭头，却是看到一群人正包围成一个圈，不知道在看什么。

　　李九真本想直接走开，然而他还是和另外几个人一样，不由自主地走过去，伸长脖子张望——

　　好吧，看热闹是人的天性，就算是李九真这样的武功高手，也都没能免俗。

　　这一看，他就发现被包围的是一家三口，女人抱着一个小孩躲在后面，她老公则是满头大汗，对着众人鞠躬道歉。

　　几个人将他衣服扯着，龇牙咧嘴的指责，其他人也都指指点点。

　　李九真可不精通白话，好在还是有人说普通话，听了一会儿总算明白，原来是小孩子在角落里撒了一泡尿，被本地人给发现了——

　　“诶？为什么我会有种好像这种事在我身边发生过的感觉？”

　　李九真没来得一阵恍惚，差点又变成意识体钻出体外上天。

　　他定了定神，使自己恢复正常，摸了摸脑袋，产生了一种强烈的“似曾相识”的感官。

　　作为医生，一个不怎么靠谱的医生，李九真却也听说过，有种现象叫做“既视感”，又叫海马效应。

　　具体就是一个人忽然觉得此时发生的事情或者看到的画面，好像以前在哪儿发生或者看到过。

　　但仔细回忆的话，却会发现，现实中自己根本从来没有真正遇到过。

　　就有关“大街上憋不住却找不到厕所应该怎么办”这问题，李九真倒是没有什么看法，因为他觉得仔细思考这个问题的话，会显得特别无聊——

　　拜托，现在是去追杀白无常夺回万磁针顺便抢走虚无针的重要时刻，怎么可以让自己显得很无聊呢？

　　他见这些人只是推搡这一家三口，并没有打起来，摇摇头，正要一走了之。

　　忽然，一声惊呼，然后人群纷纷散开。

　　只见那个正在求饶的男子忽然一脸痛苦，捂住胸口，然后跪倒在地，最后趴着就不动了。

　　“老公！”

　　“爸爸！”

　　旁边的母子俩一下子慌了，急忙蹲下去摇晃男子的身躯，然后哆哆嗦嗦找手机，一边拨，一边抬头对大家哭着说道：“求求你们，救命，救命啊！谁能告诉我香江的急救电话是多少？”

　　然而却没人理会，所有人都退得更远，生怕被指是自己纠缠不休才导致人家发病，到时候赖上自己赔医药费怎么办？

　　“这……哪有这么巧的事儿，又没打他又没怎么样，就这么病发了？”

　　“该不会是装的吧？”

　　“有可能，这种事网上新闻见得多了，特别是内地人……”

　　李九真一眼就看出这男子属于急火攻心引发猝死，猝死这种东西，来得超快，越早治疗才越有机会治好。

　　“这不正是作为医生的我的职责所在吗？”李九真精神一振，旋即又一阵恍惚，“咦，这种感觉……我好像早就知道接下来会出手相救，这算不算是提前预知未来呢？我要是现在不救，会不会就算改变未来走向？”

　　他这也不过是胡思乱想，倒不会真的不救。

　　然而一只有力的手却是将他拉住，然后是语重心长的声音：“你嗦嗨呀，那就是个骗子，你要去扶的话，会害死你的！”

　　李九真摇头道：“他们不敢害我的，要害我的话，倒霉的也只会是他们自己。”

　　然后他就取出了万磁针，另一手抓着男子的衣服就是一撕——

　　反正是男的，衣服撕了也就撕了，不像女的那么麻烦。

　　“咝，这真是男的吗？胸这么大，该减肥了。”李九真将他翻过来，吓了一跳。

　　“你，你干嘛？”那女的一下子捂住她小孩眼睛，很恐惧地说道。

　　“喂喂喂，你干嘛捂他眼睛，这是他爸啊，还不能看吗？”李九真暗暗吐槽，说道：“你没看出来我是一名医生吗？”

　　这女的摇摇头。

　　“只能说你太没眼力了。”李九真撇嘴，一针往男子胸口扎进去一大截。

　　按理说，用针扎心，导致内出血很容易死人，不过身为一名医生，李九真怎么会扎出血呢？

　　为什么医生可以不用扎出血，答案当然只有他们医生才知道。

　　外行看的就是热闹。

　　见李九真如此干脆的动作，不少人发出一声惊呼。

　　“怎么可以直接扎胸口，还扎那么深进去，不会死吗？”

　　“看那个人被扎了都没吭一声，看样子应该不是装的……”

　　“这难道是针灸？”

　　这女人看李九真嘴上没毛的样子，就感觉好不靠谱，但她没有勇气去阻止，只得又问别人：“你们知不知道救护车的电话号码？求求你们告诉我好吗，为什么你们这么冷血，这都不肯说。天啦，我好惨啊！”

　　李九真额头上冒出三根黑线，忍不住说道：“你能不能不要干扰我，很影响我发挥诶！”

　　说话间，他好像负气一般，陡然猛捶男子胸口，发出咚咚咚打鼓一般的声音。

　　“啊，你到底要干嘛！”这女人尖叫，看到她老公血都从嘴里喷出来，这哪里是治疗，分明是谋杀好吗？

　　“为什么总是有人要质疑我的医术呢，难道每次救人之前，我都要先易容成一个老头？”李九真深吸一口气，加快速度治疗，不断地扎针搓针，又在男子身上一阵捶打。

　　看得众人纷纷露出了怕怕的表情，这种粗暴的治疗方式，他们还是第一次看见。

　　“呃咳咳——”

　　就在这女人鼓起勇气要跟李九真拼了的时候，地上的男子又一阵咳嗽，然后睁开了眼睛。

　　“哎哟，好烫啊！”

　　他一下子坐起来，疼得龇牙咧嘴，因为炎热，地面都是很烫的。他光着上半身躺地上，后背都是通红通红，好像烧烤过的火腿肠。

　　“别动！”

　　李九真沉声说道，然后将手按在他的胸口上，另一只手伸出两根手指，从指缝中夹出万磁针，嗖的一下拔出来。

　　这男子丝毫感觉不到有针被拔出来的经过，低头间，看着李九真的手，然后又看着他的脸。

　　“你为什么要摸一我的胸？”


第1117章 因为你比较丑

　　李九真如果不是一名医生，都不会救这个人——

　　废话，他就算会功夫，不懂医术，想救也救不了啊！

　　俗话说，能力多大责任多大。

　　李九真学会了医术，见死不救，良心不安。

　　而且救了人后，看着一条生命复苏，那种精神上的成就感，也是很强烈的。

　　李九真视金钱如粪土，并不在乎会不会被报答。

　　只是——

　　这家伙说的这话，使才救了他的李九真，又有种强烈的冲动。那就是拍死他丫的！

　　居然会问这么莫名其妙的问题？

　　他这是典型的胸一大无脑吗？

　　身为一个男人，不因为胸一大而耻辱，还一副如此在意被人摸一胸的样子。

　　真的好恶心啊！

　　李九真打了个寒噤，理都懒得理，起身就要离开。

　　然而他的腿却被抱住，回头一看，是这男子肥硕的双臂。

　　“你还没说为什么要摸一我的胸，怎么就走了呢？我的衣服也是被你撕碎的吗？”

　　李九真额头上青筋鼓了起来。

　　就在他要一掌拍死这混蛋的时候，幸好这家伙的老婆似乎看出苗头不对，急忙在旁说了下经过。

　　“哦，对啊，我刚刚晕过去，差点死了！这是我的救命恩人啊！”这人后知后觉地说道。

　　李九真挣脱他的手，快步往前走。

　　“恩公，留步，留步啊，你还没告诉我你的名字。”这男子站起来急声道。

　　李九真脚步一顿，头也不回地说道：“叫我雷锋吧。”

　　“雷锋……”这男子喃喃道，“不愿意将自己的名字说出来，所以将好人雷锋的名字拿过来借用么？是啊，只要是好人好事，谁又不是雷锋呢？”

　　他一时间，竟有些痴了。

　　“对啊对啊，留步留步！”另外一人忽然跑上前，拦住李九真，一脸热切地说道：“兄弟，你的医术真了不起啊，能不能麻烦你也帮我看下，我其实有病，而且病得很严重。”

　　李九真看了他一眼，记起这人之前总喜欢说“内地人”怎么样怎么样，感觉他确实挺有病的，于是说道：“不好意思，我也是内地人，有的病我治不了。”

　　看着他又要走，这人急了：“诶诶诶，不要这样嘛！既然知道自己是内地人，在我们这儿形象不好，就应该做出表率努力改善嘛！再说你是一名医生，治病是你的天职，你不要抛弃这个身份给你带来的意义……”

　　他这巴拉巴拉说一大通，李九真也有一种想抽他的念头。

　　李九真这一加快速度，这人怎么可能追得上？

　　他越发焦急，自己身上的疑难杂症，已经请教过不少医生，都束手无策，今儿个还是第一次看到像李九真这种奇怪又有效的救人方式，说不定这就是传说中的高人能够治好自己的病呢？

　　错过这个村就没这个店了啊！

　　这一刻，他十分后悔之前自己为啥要嘴贱，说内地人怎么样怎么样那些话。

　　他眼珠子一转，忽然掐住自己脖子，伸长舌头，一脸痛苦的窒息样子，然后不顾地面滚烫，倒下去滚来滚去，十分艰难地嚷嚷：

　　“救，救命！我不能呼吸了！我也……要猝死了，啊！”

　　不得不说他的演技还是蛮可以的，至少脸都一下子变得通红，眼珠子也往外鼓，给人一种“不会是真的要挂了吧”的感觉。

　　可惜李九真还是没有回头，反而走得更快了。

　　“卧槽，你们内地人实在是太小气啦！”这人悲愤不已，站起来就开地图炮。

　　咻！

　　李九真随手一枚钢针甩出，如此细微轻盈的钢针，硬是被他甩了百米距离，以一个抛物线往下，稳稳扎中了这人。

　　“嗷！”

　　他一声惨呼，只觉得这一针比打针痛了十倍！

　　同样都是针，为什么造成的痛感相差这么大呢？

　　李九真不会给他回答。

　　他与神祭碰头后，看了下时间，当即便道：“怎么样，我说的是半小时，实际上却是五十分钟，多给了你二十分钟时间准备，这么宽松，你感不感动？”

　　“我很感动。”神祭一脸麻木地说。

　　“那么，说出你的答案吧，你准备好了吗？”李九真摩拳擦掌，一副快要开始杀猪的架势。

　　神祭一脸得意地说道：“当然，我们现在就出发！”

　　“诶？”李九真差点一踉跄，“不是吧，你真准备好了？”

　　“是啊，有什么问题吗？”

　　李九真有些遗憾，说道：“本来已经想好怎么整你，结果却整不了，一时有点反应不过来。”

　　“呵呵！这人嘛，怎么能被尿憋死呢？”

　　在他的带领下，李九真又在香江这个片区转悠了小片刻，旋即进了一家酒店，直奔七楼一个房间。

　　开门的是一个浓妆艳抹，但模样风格属于清丽脱俗的美女。

　　像她这种风格的女人，按理说更适合淑女风或者森林系，那种淡色调的打扮。

　　不过她此时的样子，却出奇的并不会让人觉得违和，显得很自然。

　　可见她是一个化妆打扮的高手，高手是什么？就是可以创造奇迹的人。

　　“哇哦，好漂亮的素材。”这美女一看到神祭，就是眼前一亮，打了个响指，将李九真彻底忽视，或者说将李九真视作了神祭的跟班。

　　“自我介绍一下，我叫九月，请这边坐吧，你的代号叫神祭，对吗？不知道你结婚了没有？”

　　神祭面无表情，先请李九真坐下，然后自己坐另一边，说道：“我们还是直奔主题吧，帮我们两人易容，然后给我们一个可以马山登录爱莎号的身份，价钱都好说。”

　　“原来这位才是老大？”九月这才多看了李九真两眼，旋即说道：“好吧，看你们赶时间的样子，你们就自己选一下好了。”

　　她打开电脑，噼里啪啦一阵操作，调取出一份带头像照片的名单。

　　“这些就是要即将登录爱莎号的人员名单，被我标红的都是不可以顶替的，剩下的，你们必须选双人组合票，而不能选单人票，也不能拆分不同的双人票。不要问我为什么，这是我的规定。”

　　爱莎号是一艘豪华的大型轮船，完全可以支撑万人渡海，从华夏到米国都可以。

　　根据九月的说法，李九真和神祭只能选择其中几项合适的人员，进行易容顶替。

　　李九真目光一扫，首先看到的，就是一对男性，其中一个是黑人，就开口说道：“你能把我们化妆成这种的？就算肤色能改变，这嘟起来的脸型，怎么改？”

　　“如果不能改，我还会是专业吗？”九月打了个响指，很是自信地说道，“不过你们两个，只有你适合改装成这个黑人。”

　　“为什么？”

　　“抱歉，因为你比较丑。”

　　“……”李九真用手捶打了一下自己额头。

　　“我不要选这个。”李九真摇头，“换一个。”

　　“那就这个吧，一对情侣，神祭可以扮演其中的女性。”九月将一组照片放大，“这个女人的身高很高，神祭你扮演她，不会有任何问题。”

　　神祭没有说什么，李九真则是皱眉：“开什么玩笑，接下来起码得有十天以上呆船上，你叫我跟他扮情侣，一男一女？这我可受不了。”

　　“那就这个，美女姐妹花，同样的大长腿，职业是兼职模特。”九月又翻出一组照片。

　　之前那对情侣的女方，至少是个平胸。

　　而此时这对姐妹，却是挂着气球。

　　李九真嘴角抽搐，说道：“我也可以装扮成女的？”

　　“不要质疑，我是高手，没有把握的事情我是不会做的。”九月说道。

　　“就算脸可以改变，这里呢？你不会去菜市场买几斤猪肉吧？”李九真说道。

　　“请相信专业，好吗？你们这么赶时间，就不要再在这些细节方面提问了。总之是先伪装，后收钱，你问这些都没有任何意义。”

　　“好吧，我还是不能接受装成一个女的。”李九真说道，“虽然我挺好奇我扮成女人会不会很美……”

　　“不会。”九月直接打断。

　　李九真恼火地说道：“你这是做生意的态度吗？”

　　“对哦。”九月立刻改口，“你会。”

　　“我擦，你敷衍得还能在直接点吗？”李九真无语了都。


第1118章 红杏出墙

　　叫李九真不得不佩服的是，这个九月确实是易容的高手，一双巧手可以说是鬼斧神工。

　　最后，还真把他们易容成一男一女，兄妹关系。

　　当然是由李九真扮演哥哥的角色，神祭扮演妹妹。

　　而且神祭的女装样子，反而不如他本人那么妖艳漂亮。

　　李九真看了一下镜子，摸了摸这张新的面孔，却是发现好像比自己本来面目要帅一点。

　　“这一定是错觉。”李九真这样对自己说。

　　“哥，走了。”神祭往前走了几步，扭动腰肢，一副蛮“骚”的样子，旋即回头，冲李九真眨了眨眼睛，露出妩媚的笑容。

　　微风吹起他长长头发的一抹发梢，尽显小女儿姿态。

　　他作为一个杀手，伪装技巧也是杠杠的，将声音变得和妹子没什么区别，也只是小意思。

　　李九真上前就是一脚，说道：“能不能不这么装比？”

　　“哥，你不能这么对我，我是你妹妹！”神祭已经彻底代入角色了。

　　李九真白眼一翻，忽然想到了李清歌。

　　这才是自己名义上的妹妹。

　　“唉，本来打算把补气丸给了那个苗想容，就回去和清歌还有子墨一块儿玩玩儿……一块儿聚聚的，结果却要出国，还真是计划赶不上变化啊。”

　　李九真有些亏欠，有心想打个电话给李清歌，却又觉得还是算了，等回来了再说！

　　两人告别九月，离开酒店。

　　神祭见自己回头率挺高的样子，走路的姿势也就扭得更厉害了。

　　李九真各种看不惯，小声说道：“你再这么做作，我可真要揍人了。”

　　神祭见李九真脸色难看，不由噗哧一笑，娇滴滴地说道：“你不觉得这样也挺有趣吗？还是说你从来没有想过自己变装成女性是个什么样子？”

　　“……”

　　李九真有些心虚地别过脸去，因为他刚不久前就闪过变成女装会怎样的念头，只是出于落不下脸面，才没有真这么做。

　　或许，每个男人心里都有过类似的杂念吧，就好像女人也多半会想象自己男装是个什么模样。

　　嗯嗯，一定就是这样。

　　瞥见神祭有些揶揄，李九真不由冷笑，说道：“算起来，你之前好像有混淆视听，这个帐我们要不要清算一下？真当我好糊弄是吗？”

　　神祭一脸茫然：“什么混淆视听？”

　　“哼，我原本说的是半小时出海，可现在又过了一个钟头，我们却还是在陆地上，你说，这多出的一小时，我该削掉你身上几块肉？”

　　神祭登时双手抱胸，拖了拖：“别说，这儿一直挺沉的，有些不适应，要不就把这儿的肉割了？”

　　“呕——”

　　李九真偏着头差点吐了。

　　如果是一个真妹子做出这样的动作，挤出一条深一沟，李九真必然是热烈欢迎。

　　偏偏是神祭这死人妖。

　　受不了！

　　这马上就要登船了，李九真当然不会真把神祭的肉给割了。两人赶到一处港口，远远就看到爱莎号这艘巨轮的风采。

　　神祭将船票还有伪造的证件递给检查人员，然后两人就这么混上了船。

　　李九真证件上的名字叫做陈尚羽，神祭则叫做陈杏红。

　　至于真正的陈尚羽和陈杏红，当然是被九月想办法给阻隔了，至少在五个小时内，不会出现。

　　随着一道巨大的轰鸣声响，巨轮缓缓行驶，旋即速度越来越快。

　　这一次，李九真两人可混不到最顶层的位置，而是在最底下的一个房间——

　　共处一室。

　　这世上的有钱人还是很多的，别看李九真他们在最底下，周边的邻居，一个个也都有钱得很。

　　而住上面那些人，除了有钱以外，还得有权。

　　有钱没权的人，当然是渴望能与有权的人套上交情成为朋友。

　　所以他们当然不会躲在房间里，而是纷纷前往各种各样的休闲室，与人搭讪打招呼。

　　李九真两人也同样随波逐流，先是在一个地方听了一会儿交响乐，然后又去舞厅转悠一圈，接着又……

　　这种走马观花，打发着无趣的时间。

　　“嗨，这位美丽的女士，我叫麦瑞克，可以有幸知道你的芳名吗？”忽然一个模样在二十岁上下的年轻男子靠近过来，目不转睛地盯着神祭看。

　　李九真嘴角一抽，当然不会在意这人无视自己——

　　要是蒋歌颂或者杨胜楠她们在旁边，有人无视自己向她们搭讪，李九真必然不爽。

　　神祭的话，还是省省吧，权当看热闹好了。

　　对于神祭这样的杀手而言，这自称麦瑞克的小伙子稚嫩得跟三岁孩童似的。

　　鬼扯闲聊，那都是小意思。

　　当即，神祭就露出温婉的笑容，和麦瑞克握了握手，说道：“你好，我叫陈杏红。”

　　“陈杏红？好有诗意的名字！”麦瑞克虽取了一个洋名，但却还是蛮了解华夏文化的，当即就摇头晃脑，吟道：“春一色满园关不住，一枝红杏出墙来。你的名字，就是来源于此吗？”

　　李九真差点笑出声来。

　　他没什么文化，对这句诗原本意思所蕴含的意境，是完全不了解的。

　　但经过这么多年的发展，这诗的引申意思，李九真却也是略知一二的。

　　红杏出墙，分明就是骂人。

　　神祭也是入戏太深，闻言脸色一沉，有些不高兴地说道：“先生，这个玩笑一点都不好笑，我还没有嫁人呢！”

　　“尼玛，我还是走远一点为好，不然就真吐了。”李九真打了个哆嗦，索性退到一边。

　　“啊，骚一瑞，骚一瑞，我不知道这首诗有哪里不对，还请见谅！”麦瑞克有些茫然，华夏语言的语气也都变得有些生硬，可见他确实不是土生土长的华夏人，而属华裔。

　　神祭故作姿态地又冷了一会儿脸，然后也不知道被麦瑞克什么话戳中笑点，当即娇笑连连。

　　“红杏，你应该是第一次登船来玩儿吧？是不是觉得无聊？”麦瑞克忽然神秘一笑，说道，“其实这船上还有很多好玩儿的东西没有展现出来。等到了公海，你就可以领略到了。”

　　“是吗，那我可真的很期待呢！”神祭掩嘴，眨巴着长长的睫毛，一副天真无邪的模样。

　　他心里却是在想：“唉，到了公海，最好玩的，难道不是我要开始劫持整艘船吗？”


第1119章 献上我的膝盖

　　神祭是一个疯子。

　　这是他的本质。

　　不是说在李九真面前表现成一只小绵羊，他就真的会一直当一个小绵羊。

　　在打听所有的偷渡船只都在半夜才走，而李九真又催的这么急，神祭就已然恶从胆边生，酝酿出一个疯狂的念头。

　　既然不能马上搞到偷渡的船，那就劫持一艘正规的船！

　　这一点，他都还没跟李九真说清楚，但他相信，只要不乱杀人，李九真应该不会反对自己。

　　他早看出，李九真的本质，其实也是疯子。

　　一个肆无忌惮不受任何约束的疯子。

　　区别在于，神祭是不加掩饰的疯狂，不在乎一切，随时都可以疯。

　　而李九真，却是没有将他逼急的时候，他就是一个各方面正常只嘴巴有点贱贱的大好青年。

　　而逼急的话，他黑化的样子，指不定就远超自己呢。

　　然而万磁针便是逼急他的最好筹码，这玩意儿，是绝对不能失去的。

　　神祭都知道这一点。

　　事实上，如果这艘巨轮行驶的方向，和白无常是一致的话，距离不断拉近。这种情况下，是没有必要劫持这艘巨轮然后改道的。

　　不过神祭还是下定决心，要干它丫的。

　　没有原因。

　　如果硬要加上一个原因，那就是纯粹的不爽，想要发泄。

　　特么的从被李九真打败并且中蛊以来，一直都是憋屈得不能再憋屈。

　　再不发泄一下，真的宁愿去死了好伐！

　　正随意的敷衍这个麦瑞克，神祭的目光却不由自主地落在了李九真脸上。

　　李九真的手搭在栏杆上，正眺望着远方，目光空洞，似在发呆。

　　“他又进入这种奇怪的状态了？”神祭眯了眯眼睛，表面看不出什么，内心却是在蠢蠢欲动。

　　他不过是差李九真一线罢了，武功高强，也懂气场。

　　当然能很眼毒地看出李九真最近的状态很不对劲。

　　这种不对劲，到底是怎么回事呢？

　　为什么总觉得李九真在发呆的时候处于一种完全不设防的状态呢？

　　感觉……好像自己伸出手就能轻易抹杀掉他。

　　要不要冒险一试呢？

　　神祭能感觉到，李九真身上释放的气场，越来越叫自己难以理解，多半就是进入某个新的境界。只是这个境界太过陌生，所以李九真也都搞不懂到底是什么。

　　如果等到李九真掌握到新的境界，必然会变得更强。

　　那么自己想要拜托他的掌控，也就更加困难……

　　怎么办，真的好想杀掉他啊！

　　船上人数众多，大多数是黄种人面孔，也有少数黑人和白人。

　　就在神祭酝酿着杀招，试图用偷袭的方式将李九真当场格杀。

　　几个高大的白种人从他们旁边走过。

　　“嗯？”一脸呆滞的李九真陡然眨了眨眼睛，扭动机械一般的脖子，看向这几人，旋即又露出一抹恍惚之色。

　　神祭却是知道，李九真已经恢复正常，立刻将杀意彻底打散，上前问了句：“怎么了，那几个人有什么不对吗？”

　　李九真若有所思，说道：“实不相瞒，我最近老是有种既视感，就是觉得这种事情好像在什么时候经历过一遍。那个人好像在哪里见过。实际上却根本没有发生过这重事，也根本没有真的见过这个人。”

　　“哦，你的意思是……那几个人你本来从没见过，但却觉得好像见过？”神祭说道。

　　“是的，我忽然就觉得，我好像坐过这艘船，接下来这船好像还要遇到什么事情。”李九真说道。

　　神祭撇撇嘴，很随意地说道：“你要是能说出会遇到什么事，我就承认你有了预知未来的能力，然后心甘情愿献上我的膝盖，大写的服气。”

　　李九真没有理会神祭的“讽刺”，而是眉头紧锁，似在回忆，又像在认真思考。

　　“这船……会被劫持，船上的人会变成人质。”李九真缓缓说道。

　　“……”神祭张嘴，却是说不出话来。

　　卧槽，这也太神了吧？

　　他是真的有所预感，还是纯属瞎猜？

　　难道自己之前流露出了什么细节，让他猜到等下自己会劫船？

　　他一定是乱猜的！

　　就像算命一样。

　　就在神祭想问李九真是怎么看出自己的意图时，李九真就又说道：“那几个鬼佬，也许真的会劫船，我的直觉是这样告诉我的。”

　　“呃，你原来是说他们会这么做吗？这……不是更加的无稽之谈吗？”神祭哑然失笑，自己的心理素质什么时候变得这么差了，居然会表现得此地无银三百两。

　　话说回来，李九真这莫名其妙的感应，如果真的成为现实，那他也太逆天了。

　　神祭表示完全不信。

　　随着时间的推移，这艘巨轮已然驶入公海。

　　爱莎号是在袄门登记注册的，根据袄门法律，赌一博是合法的娱乐活动。

　　一到公海，船上的赌场也就光明正大的摆上台面，无论是香江的警察，还是内地的警察，都管不了这个。

　　麦瑞克明显就是一个赌棍儿，他所说的有趣东西也都是这个，赌场一开，他就迫不及待邀请神祭一块儿去玩玩儿。

　　神祭一想才刚到公海，起码得再深入一会儿了才行动——

　　顺便看看李九真的“预言”是不是会实现。

　　因此他爽快地答应了麦瑞克，结伴同行。

　　李九真懒得看他和麦瑞克“打情骂俏”，对赌场也完全没有兴趣，就跑去看那几个之前觉得好像见过的鬼佬现在在做什么。

　　既然一开始就有留意那几个人，李九真自然记住了他们的气息，也记住了他们大概去了哪里。

　　这一转悠，没过多久，他就找到了其中那个最高的黄毛。

　　这是一间宽大的健身房，有不少人在这里健身——

　　好吧，李九真其实挺难理解，健身为什么要到海上的船里面。

　　不过养眼的妹子倒是蛮多的。

　　她们的身材大都也很不错，穿着运动背心短裤，显露出漂亮的小腹还有坚一挺的臀一线。

　　那个黄毛就正光着上身，将一百多公斤的杠铃举起来做下蹲，使旁边的女人惊叹连连。

　　他脸上也露出一抹得意的笑容。

　　看上去，就像一个力气很大的寻常人——

　　如果是劫匪的话，应该不至于这么无聊……吧？

　　“所以一切都是我的错觉咯。”李九真这样想，“也是，生活又不是电影，怎么会坐个船就遇到劫匪，然后爆炸沉船，在海上漂泊然后遇到一个岛爬树挖椰子吃呢？根本不可能有这么多套路的好吧！”


第1120章 叫春哥

　　常人只是很少频率地发生“海马效应”，甚至有的人从来都没有这种感觉。

　　偏偏李九真自从差点被白无常杀死，有过一次“咋上天了”的经历之后。

　　他就经常出现这种“恍惚”状况了。

　　这其中必然是哪里出了问题。

　　而且一不小心就“做梦”，意识进入一个看上去和现实世界很像的“世界”。

　　这个世界一开始没有时间概念，后来就跟着出现。起初时间进展得很慢——

　　也就是说，李九真在这世界里呆了很久，清醒后发现只相当于发了一小会儿的呆。

　　而后呢，这世界里的时间流速，就渐渐追上了现实。

　　也就是说到了最后，在梦里的世界“发呆”了多久，现实世界就同样过去了多久。

　　已然同步。

　　最叫李九真感到震撼和神奇的，便是他并不是真的发呆，而是挂在天上，以另外一个视角，能看得见这个“世界”里的人物，随着时间流逝，也在做着不同的举动。

　　等他清醒，回到现实，现实中周围的人物，似乎也在同步做着同样的动作。

　　这就给了李九真一种强烈的现实就是梦境，梦境就是现实的感觉。

　　当然，从另外一个角度来看，也可能是李九真并不是进入了梦境世界，而是“灵魂”出窍，就挂在现实世界的天上，所见所闻，也都是现实中的人物，然后灵魂又回到身体里面。

　　如果要说得更玄、逼格更高的话，或许李九真的意识，并非进入梦境，也并非挂在现实世界的天上，而是闯入了平行世界……

　　在这条路上，没有先驱，至少，李九真没有找到已有经验的老师，指导自己应该怎么办。

　　那么上述的一切，也只是李九真发挥脑洞，各种猜测。

　　真相到底是哪一种，李九真也是不能确定的。

　　他倒已然觉悟到，这一切的变化，源头应该是自己和田欣一块儿去飞马涧，在那里一起睡觉，做了同一个怪异的梦。

　　自那以后，也没有联系田欣，所以并不知道田欣是不是已经摆脱了这种“梦”。

　　李九真倒是知道，王嘉乐并没有再继续做这种“清明梦”，回到了正常情况的睡眠状态——

　　不要问他是怎么知道的。

　　想来阎文熙她们也是这样。

　　为什么田欣和李九真会进入这种神奇的状态呢？田欣的话，一方面也是因为她长久坚持研究清明梦，已经形成了这种思维惯性。

　　另一方面，就是因为她有这个天赋和巧合。

　　这世上闲得蛋一疼，长久研究清明梦的人可不只田欣一个，但能真的做到像田欣这样在梦中清醒且能控制梦境剧情发展的，都不知道能有几个。

　　李九真的话，倒不是靠天赋和长久的研究，而是常年使用万磁针，又练武到了如今这个境界，精神力已经强大到一个临界点，所以才会容易进入这种状态。

　　同样常年使用药王针的樊以君还没出现这种情况，是因为她境界没到，而且——

　　她没有经历白无常只差一丁点就杀死李九真时李九真生死间产生的思维碰撞。

　　“假设我真的属于灵魂出窍，看到的一切都不是梦，而是现实中真的发生的。那么会不会有一天，我在出窍时的时间比在没出窍的时候要流逝得更快呢？在时间更快的情况下我所看到的一切，不就等于是现实中未来将要发生的一切吗？我不会真的能变成一位先知吧？”

　　一想到这里，李九真的心跳就会加快。

　　预知未来，这种能力，实在是太太太牛比了。

　　哪怕只是能预知五分钟，也都吊炸天啊有木有！

　　不过这也只是李九真的幻想，理智告诉他，这应该是不可能的。

　　通过神奇的既视感也叫海马效应，李九真认为那几个白人有可能会劫船。

　　然而悄悄观察了几个钟头，都没有任何征兆，李九真来到最高层，举目眺望，茫茫大海中，也没发现有什么海盗船追上来。

　　“所以，还真的只是错觉咯？”

　　一时间，李九真竟有那么一点点失落。

　　如果真的发展成那几个白人劫船，就代表李九真的既视感有着很大的概率可以预知未来。

　　现在看来，还真挺扯淡。

　　夜晚星空，海潮汹涌，置身于甲板上，李九真又一次取出万磁针，默默感应。

　　神祭悄无声息地出现在他身侧，双手抱胸，手臂托着两坨毫无诚意的硅胶，使其显得更加澎湃。

　　“怎么样，能感应到另一根针吗？”神祭问道。

　　李九真眉头微皱，揉了揉太阳穴，说道：“勉强还是能够感应，但却还是越来越弱了。这说明它距离我依旧越来越远。”

　　神祭眼前一亮，说道：“意思是，那个白无常所在的船，并没有在我们这条船的前方？”

　　“是在前方，但不是正前方。”李九真指着手中万磁针的针尖，“你看它指的方向，有一点点偏移。”

　　“这么说来，我们这艘船，也要偏移一点才行咯。”

　　“那艘船偏移的角度并不大，所以目前是没问题的。”李九真说道，“只是等到它偏得更远的时候，我们要怎么让这艘船也跟着偏转方向，这倒是个问题。”

　　他侧头看向神祭：“你有没有事先安排其它船来接应我们？”

　　“我的名字叫神祭，而不是叫神仙。”神祭摊手，“你只给了我这么一点时间，我上哪儿安排那么多后手？”

　　“那你说这个问题应当怎么解决？”李九真目光有些不善了。

　　神祭赶紧说道：“我倒是想到了别的办法，所以我先给你保证一下，一旦白无常所在的船偏移了方向，我必然能叫这船也同样跟上。你到时候跟我说一声就好了。”

　　“哦？你跟这艘船的老板很熟？”李九真诧异道，“还是说你已经贿赂了船长？”

　　“得，这家伙到现在都还没想到我要干什么。”神祭暗道，嘴上笑道：“可以容许我卖个关子吗？”

　　李九真正要说话，麦瑞克的声音就又远远传来：“红杏，红杏，啊，你在这儿啊，我之前说的那场保镖之王竞选赛马上就要开始了。呃，红杏她哥，你有没有兴趣也一起来看看？”

　　他走过来，对李九真点了一下头。

　　“什么叫保镖之王竞选赛？”李九真问道。

　　神祭耸耸肩，说道：“下午的时候，有几个赌徒输红了眼，差点不顾绅士风度打起来，后来经过调停，他们决定晚上的时候让保镖打一架，后来不知怎么就演变成比谁的保镖更厉害的游戏了。据说他们还众筹了一笔钱，最后最厉害的保镖，也能分到奖金……总之，都很无聊就是了。”

　　李九真一听，就道：“我们这次不是没带多少钱出来吗？”

　　“所以？”

　　李九真拍了拍他肩膀，郑重说道：“所以我宣布，从现在起，你就是我的保镖了。走，我们也去参赛，赚他一笔。”

　　麦瑞克差点栽一跟头，指着李九真难以置信地说道：“偶买噶，你这是在开玩笑还是说错了？应该是你是她的保镖吧？”

　　李九真摇头道：“我既不是开玩笑，也不是说错了。红杏她……可是有练过的，其实她的外号叫一春哥。”

　　“春哥？”麦瑞克怔住。

　　“错了，是‘叫一春哥’。”李九真强调。

　　“叫你妹啊！”神祭实在忍不住骂道。

　　“不就是你咯？”李九真笑。


第1121章 说得好有道理

　　身为一名绅士，麦瑞克除了因为不求甚解乱用“红杏出墙”这种词语以外，还真很少拿言语去侮一辱一名美丽的女士。

　　更别说是自己的妹妹了。

　　这个叫陈尚羽的家伙，怎么能对陈杏红说出“叫一春”这两字来呢？

　　这根本就不适合拿来开玩笑好吧！

　　情商真的太低了。

　　李九真似乎完全不知道自己被鄙视了，一边往前走，一边对麦瑞克说道：“其实你才认识杏红没多久，对她还不怎么了解。她除了会功夫以外，还很喜欢结交各路江湖朋友，最大的爱好，就是和男人友好交流。”

　　他凑到麦瑞克耳边，恶趣味地小声说道：“他啊，可是很骚的……”

　　“卧槽！”

　　麦瑞克整个人都凌乱了。

　　居然对自己的妹妹用上“骚”这个词——

　　明白了，明白了。

　　他们绝对有仇，看样子是要争夺家产的对手了。

　　可怜的杏红，怎么会有这么无耻的哥哥？

　　麦瑞克内心无可遏制地产生出“怜惜”之意，恨不得将神祭搂在怀里，好好的安慰。

　　神祭当然也听到李九真的说辞，脸色一黑，装作啥也没听见。

　　这家伙，对真正的女人当然不会用这些字眼。

　　纯粹只是恶心自己罢了。

　　在麦瑞克的带领下，李九真两人来到一处不对外公开的地方——

　　可见麦瑞克还是蛮有能量的，这种地方也能混得进来。

　　知道会有这么一场保镖之王竞选赛的人其实并不多，在这地儿的所有人加起来也都没有破百。

　　李九真一进去，就拉着一个人：“问下，报名的地方在哪儿，我也给我保镖报名。”

　　“沃特？喂，你玩儿真的？”麦瑞克拉了他一把，心里其实已经很后悔。

　　早知道就悄悄拉陈杏红一个人过来就好了，为什么要嘴贱，问她哥要不要一起来。

　　神祭笑笑，说道：“没有关系的，我确实有学过一些功夫。”

　　“意思是，你是这位男士的保镖咯？”被李九真拉着的人露出玩味的笑容，旋即指着不远处一个人说道：“那个小子就是负责报名的，找他就好了。”

　　李九真和神祭就真跑过去报名了。

　　他们的眼力都毒得很，早在进来的那几秒钟，就已经扫视全场，完全没有发现一个真正的高手。

　　最厉害的保镖，大概也就退役特种兵的程度，远不如王强那类兵王传奇。

　　就算是王强最巅峰的时候，在不使用枪的情况下，也都绝对不是如今神祭的对手。

　　全场所有保镖加起来，神祭都能不费多大劲儿全部杀光。

　　一种开着作弊器玩游戏的感觉，在神祭与李九真两人心间滋生——

　　或许有的人成为绝顶高手后，会不屑于和普通人动手。

　　李九真和神祭却属于“童心未泯”，为了一点奖金，也愿意参与玩玩儿——

　　这多接地气啊！

　　再说李九真也是有分寸的人，早已暗示神祭，不可下太重的手，让人受到不可修复的伤或者死亡。

　　“呵，居然还有小妞也要参与进来么？”

　　“女保镖？”

　　正所谓物以稀为贵，如果是一个没有人认识的男性保镖参赛，压根不会被人多关注一眼。

　　可这披着女装的神祭一报名，就一下子变成了全场的焦点，不少人都充满兴趣地打听李九真两人的来历。

　　“啥，他们原来是兄妹关系？”

　　“只是听说有奖金，所以就临时变成保镖？”

　　“哈哈，这么喜欢钱的话，凭这妹子的条件，完全可以用其它方式赚嘛！”

　　一阵男人都懂的欢笑声接连响起。

　　“什么时候，穷一逼也能参与到我们的游戏中来了？”一道刺耳的声音响起。

　　“嗯？”李九真、神祭，还有一些人闻声望去。

　　说话的是一个头发染成全白，还打了好几个耳钉的奶油小生，脸色格外苍白，模样显得很是清秀，却化着一抹烟熏妆，细长的眼线，使他看上去又带了一抹邪魅狷狂。

　　麦瑞克眉头皱了皱，对神祭小声介绍道：“这家伙名叫左安平，这场竞选时一开始就是因为他和另一个叫李至诚赌钱冲突而起的。”

　　不待李九真说话，另一个留着鸡冠发型、嘴里叼着一干没有点燃的香烟的男子笑着说道：“事先又没规定穷光蛋不能玩儿，现在人家都报名了，你又有什么资格说三道四？美女，来来来，告诉我你的名字，我等下在你身上下注，就当是对你的支持，你可不要让我失望哦。”

　　“我叫陈杏红。”神祭用温柔的声音说道。

　　李九真笑呵呵地说道：“红杏出墙的杏红，这名字好记吧？”

　　“哈哈，确实好记。”

　　“这逗比，难道不知道红杏出墙是什么意思么？”

　　“作为一个男人，让自己的妹妹冒充保镖来贪小便宜，这也就算了，还这么说自己妹妹。这真是亲生的？”

　　神祭有些无奈，李九真这混蛋，一心情放松了，就喜欢胡言乱语了。

　　至于麦瑞克，则是实在受不了，有意识与李九真他们拉开距离，一副我不认识他们他们绝对不是我带进来的样子。

　　又过了片刻，前后来了十来个人。

　　这里的门便被关上，不再让人进来了。

　　能进来的人，大都带了保镖。保镖的意思是什么？就是拿钱保护雇主！

　　一名合格的保镖，在收钱后，一旦雇主遇到危险，那就得有挡子弹的觉悟的！

　　这当保镖，可是一件很危险的事儿。为什么要干这么危险的事情？还不是为了赚钱？

　　打几场架，就很可能拿到一笔丰厚的奖金，根本不会有生命危险，这种好事，又何乐不为呢？

　　故而大多数保镖都露出了跃跃欲试的表情，不断地观察着各路竞争对手。

　　竞选赛的规则很简单，只选一名最强的保镖之王，获得奖励。

　　身为这保镖之王的雇主，当然也都倍有面子。

　　同时呢，每一场比斗，都可以下注，作为另类的赌博，增加乐趣。

　　那么，就抓阄开始吧！

　　参与的保镖人数，有四十多个，长夜漫漫，闲着也是闲着，这样的比试，实打实的战斗，大家也都喜欢看，错过一场都挺遗憾，那就一场一场开始比好了。

　　首先抓阄登场的，是一个身高只一米六五的短小精悍男子，与一个身高超过一米八的壮汉对决。

　　如果按照正规的擂台比赛，他们的重量级不一样，都不应该站同一擂台。

　　而在这里的话，就不讲那些规矩了。

　　对神祭可以说是真的感兴趣的麦瑞克不知不觉又靠近到她身边，盯着已经站最中间的那两个将要开始比试的保镖，舔了舔嘴唇，说道：“杏红，你觉得该往谁身上下注？”

　　神祭瞥了一眼，随意地说道：“高的那个吧，这么壮实，矮的那个怎么可能打得赢？”

　　“这……说得好有道理我完全不知道怎么反驳啊！那好，我就去押他，要不要我帮你也压点儿？”

　　“不用，我们有钱。”说话的是李九真，将自己和神祭随身携带的所有现金都取出来，往高个子保镖身上押注。

　　他觉得，今晚上自己很可能要发一大笔财——

　　只要他们不作弊不放水，那自己和神祭就基本能预判出谁更厉害。

　　完全没有任何挑战。

　　随着第一场比试开场，两人身影交错，扭打一块儿，周围的人也都纷纷叫好。

　　而在这艘巨轮的左侧几十海里外，两艘中型船只已然相互靠近，两艘船上都朝对方打起了灯语。

　　不用手机通讯，一切显得安安静静。

　　没过多久，这两艘船就一阵加速，往爱莎号巨轮靠近。

　　船上，依旧没有人发出多余的声音。

　　有的，只是检查弹匣和拉动枪栓的动静。


第1122章 你懂的

　　并没有谁站出来坐庄，所以下注后的算法，就纯按照比例来算。

　　比如给一米六五男子下注的金额达到了五百四十万，一共有十一个人给他下注，这保镖的雇主最为给力，下注金额占了这五百四十万的三分之一。

　　一旦这个保镖获胜，那么给另外那个保镖下注的八百二十万，其三分之一，就会划分给这位雇主，这雇主原本投入的钱也自然会跟着一起收回来。

　　李九真和神祭加起来的现金并不多，只是占了整体比例的一点儿。

　　他们笃定高个的会赢，那么最后分到他们头上的金额，还比不过投入的这笔。

　　不过也无所谓了，到后面，会累积得越来越多的。

　　有时候赚钱就是这么容易，只要眼力够毒辣就成了。

　　果然不出他们所料，两名保镖在宣布开始后，一番散打式的对轰，各自也都挨了几拳，然而高个的拳头力度大了许多，硬是打得矮个的保镖架子一散，然后就被对方乘胜追击，翻到在地，爬不起来。

　　“没用的废物！”他的雇主既损失了一笔钱，又丢了面子，忍不住骂了句。

　　他的保镖摇晃着脑袋勉强爬起来，闻言，握了握拳头，内心是很想将雇主这猪头暴揍一顿的，然而他没有。

　　他的武力值远超雇主，却没有权势，要敢乱来，不但饭碗不保，恐怕还有牢狱之灾。

　　如果因为这点事就同情心泛滥，那么李九真这辈子就甭想消停了。

　　故而他只是对丢了面子的这位雇主撇了撇嘴，并没有帮忙教训一耳光，然后就乐呵呵地去收钱。

　　“杏红，你的眼光还真行！”麦瑞克目光灼灼地凝视神祭。

　　神祭低下头，似在害羞：“没有啦，我只是猜测而已。”

　　人都是习惯性的动物，只要习以为常，就会见怪不怪。

　　李九真看到神祭这副样子，也都没有呕吐的冲动，将收到的钱抽了一张，递给神祭：“喏，见者有份，别说我不仗义。”

　　“这个当哥哥的实在是太扫兴了。比起温柔可人的妹妹，用成语来说的话，那就是天壤之别啊！”麦瑞克暗暗吐槽，他可是亲眼看到，刚刚李九真与神祭去下注的时候，李九真就掏了几张钞票，寒酸得很。

　　更多的还是神祭出钱，结果却只分一张——

　　还不如不给呢！

　　按照常人的逻辑，高大的人能打败矮瘦的人，是非常正常的。

　　所以李九真两人并没有引起什么注意。

　　然而接下来每一场抓阄比试完，李九真都屁颠屁颠地跑去拿钱，这就让大家都感到奇怪了。

　　麦瑞克也并非每次都听神祭的，那样会显得他好像很没主见似的。

　　可惜，他每一次不听神祭的，都代表了要输钱。

　　故而他也好像看怪物一样，盯着李九真和神祭。

　　“你们两个，到底是什么人？”他忍不住问道。

　　“咦，难道我们的妆失效了？”李九真摸脸，又看向神祭，“没有啊，还是那样嘛！”

　　“难道你们学过算命，怎么每次都能猜准呢？”麦瑞克补充道。

　　“呵呵，只是运气好罢了。”神祭淡然地说道。

　　“怕不只是运气这么简单吧？”左安平走过来，定定的盯着神祭，“看来你应该是真的学过功夫。很好，你成功引起了我的注意。”

　　“……”

　　对于左安平这种“霸道总裁”式言辞，神祭懒得理会。

　　左安平正要再说，就听到抓阄的人念道：“下一场，陈杏红，对李一峰。”

　　“哟，到你了，那正好，我就押你赢……”

　　“我说左安平，先前可是我说要押这位美女赢的，而你呢，却一副瞧不起他们的样子。现在怎么就变卦了？”李至诚笑呵呵地说道。

　　左安平淡淡道：“瞧得起瞧不起，跟押注有什么关系？我刚又没说不会押她。再说，你押过的，我就不能押么？这是哪门子道理？更何况，这个李一峰还是你手底下的保镖，你还是决定押这个女人赢么？”

　　“身为一个男人，当然是要说到做到。两面三刀，前倨后恭，也就只有你这样的人才会这样子。”李至诚说道。

　　左安平眼睛一眯，冷冷地说道：“我真的很遗憾，这抓阄为什么没让我的保镖对上你保镖。”

　　“呵呵，会有机会的。这一轮结束，还有第二轮，第三轮，不知道你的保镖能不能撑到那时候。”

　　“意思是，你就算押注在她身上，也还是觉得你的保镖会赢咯？这种毫无诚意的押注，也亏你玩儿得出手。像我的话，就是真心实意的认为，她会赢。”左安平说道。

　　两人一边斗嘴，一边押注，左安平直接开了一张一百万的支票，押神祭会赢。

　　见状，李至诚眉头微微一皱。

　　一百万，李至诚当然拿得出，只是在他看来，神祭就算练过，也绝对不可能是退役特种兵李一峰的对手——

　　后者可是在边疆执行过任务，参与过真正的搏杀、见血，纵然没有学过传统把式，但军中格斗术，也都厉害得很，一人一刀，借用较为复杂的地形，干掉几十个壮汉，都没问题。

　　如果神祭抓阄对上其他人，或许他会对“她”有些信心。

　　可惜……“她”运气实在是太不好了。

　　这种情况，自己要是也押她一百万，就等于是拿钱打水漂。

　　但要是只押一点点，肯定会被左安平嘲讽。

　　“呵，我居然会为区区一百万而纠结，真是的。”李至诚自嘲一笑，也同样押一百万在神祭身上。

　　麦瑞克当然也是支持神祭的，想了想，他从之前押注赢来的那一笔当中，抽出二十万，押注神祭赢。

　　“这——”

　　其他人都开始权衡思考。

　　他们又不知道李至诚的保镖是什么底细，不过一看李一峰那副宠辱不惊的样子，就对他有种莫名的信心。

　　不过神祭这个“女人”，一次又一次都能看准输赢，想来应该确实有几把刷子，可不能因为是女的，就小瞧啊！

　　最后，叫神祭都颇为惊讶的是，居然九成的人都押自己赢。

　　“呵，他们倒是对我很有信心啊！”神祭有些莞尔，露出的笑容，格外的美丽，使不少人都多看了她好几眼。

　　麦瑞克立刻昂首挺胸，上前一步，站她身侧，一副“这是我先看中你们不能跟我抢”的架势。

　　李九真见状，也都乐了，说道：“我押那个李一峰赢！”

　　说完，就把手里赢来的所有钱，都全投了进去。

　　登时，他就成了李一峰的最大“股东”。

　　因为他每一次押注，都是将手里的钱全部投入。

　　这么多轮下来，他手里的金额已经很是可观，都好几百万了呢！

　　这一次，这么多人都押神祭赢，汇聚起来的资金，也是几千万的节奏。

　　只要最后李一峰赢了，李九真按最大比例分钱，可以说是至少一千万稳稳到手。

　　普通人一辈子都很难挣到这个数。

　　李九真呢，只是在押注完毕后，对神祭眨了眨眼睛，说道：“你懂的。”

　　“靠……”

　　“什么叫‘你懂的’？”

　　“可不许放水作弊啊！”

　　押神祭赢的这些人纷纷开口。


第1123章 我的个天啦

　　如果李九真是通过别的方式，能够看出谁胜谁负，那么他可能还会小心翼翼，浑水摸鱼，争取赢钱的同时，又不引人注意，时不时输个几场什么的。

　　可是他就是凭借自己远超他们的力量作为底气，眼力高明的做出预判。

　　他为什么要小心翼翼让自己不引人注意？

　　为什么不能高调的场场都赢，数钱数到手抽筋？

　　怕什么呢？

　　同样，现在他直接向神祭说一句“你懂的”，告诉神祭，必须输，又有什么不可以？

　　事先好像也没规定，不允许放水吧？

　　在众人连番警告后，神祭并没多说什么，和李一峰相对而站，互相对视。

　　李一峰盯着他，忽然说道：“我总觉得你的脸有点怪，是真的吗？”

　　神祭摊手，说道：“你是要先用言语攻击，说我整容吗？这伎俩也太差劲了吧。”

　　“你知道，我不是那个意思。”

　　“我不知道。”

　　“事实上，我觉得你的声音，也像假的。”

　　“哦。”

　　“喂，你们两个，能不能打完了再说？”有人不耐烦地催促。

　　“得罪了！”

　　已经看出神祭很不对头的李一峰，当然不会轻视，反而非常慎重，一出手，就尽了全力。

　　动作凌厉、杀气十足，冲刺间，带起了一股劲风。

　　这一刻，他没有去理会李九真刚说的“你懂的”，不会猜测也许神祭真的会放水，不会认为自己其实可以留手也会赢……

　　他不会有任何杂念，只会想着将神祭打败。

　　晋级，一直到最后，成为第一，得到那一笔奖金。

　　“……好弱，这叫我怎么假装很吃力的样子呢？”神祭为难地蹙了蹙眉头，但李九真的“命令”，他不敢违逆，只得打起精神，与李一峰的拳头相碰。

　　“嗯，我只出一成力，应该差不多吧？”

　　砰！

　　李一峰闷哼一声，连退好几步，只觉得气血翻滚，一口劲儿提不上来。

　　他一脸惊讶，能感觉到神祭的力度虽然不强，但却充满了凝聚度和穿透力。

　　“这是什么发力方式？”

　　“哇塞，那个女的，居然比那男的力气更大！拳头也更硬！”

　　“看样子，她确实是练家子，好给力！”

　　押神祭赢的这些人都露出一抹放松之色。

　　谁家的钱也不是大风刮来的，能赢，当然是最好的。

　　李九真见状，则是用拳头抵住嘴巴，大声咳嗽了几声。

　　“卧槽，你咳你大爷！”

　　“不要暗示得这么明显好不好！”

　　“喂，你不要破坏规则啊。”

　　有几个人将李九真围住，虎视眈眈。

　　“干嘛干嘛，想打架？你们也不想想，我妹妹都是高手，我又怎么可能没练过，你们敢对我动手？”

　　李九真立刻摆出要出拳的样子。

　　他要是风淡云清站着，或许还能唬住人。

　　他这副举动，反而叫这几人露出轻蔑之色，不相信他也有武功。

　　有人指着他鼻子，说道：“你最好不要再耍什么花样，投机取巧没什么，但凡事都不能太过分。”

　　“老兄，情商要高一点，知不知道？”

　　“好吧，我什么都不说，总可以了吧。”李九真摊手。

　　话音刚落，就听一声惊呼，是神祭发出的。

　　他与李一峰再次交手，控制自己用一成的力度，却不再那么凝聚，使李一峰完全可以承受。

　　“这女人……果然在放水了。”李一峰觉察后，一时有种被瞧不起的感觉。

　　接着就连他自己都不知道怎么搞的，一拳打中了神祭的肚子，神祭就这么倒下去，蜷成虾米。

　　“我输了。”神祭这样说。

　　“我靠，这也太假了！”

　　“一定是装的，演技太浮夸。”

　　一群人纷纷抗议。

　　亏了钱不说，这种明显被“玩弄”的滋味，谁也不能接受。

　　李九真觉得好笑，说道：“这明明就是真的打不过，你们这是输不起吗？”

　　“闭嘴！”

　　“无耻的家伙，你根本不配站在这里，参与到我们的游戏当中。”

　　“小子，你知道你们的行为代表什么吗？”

　　“我不知道，我只知道你们真的输不起。”李九真说道，“输不起的话，就直说好了，想耍赖的话，我也拿你们没办法嘛。”

　　“你——”

　　明知道这对无耻的兄妹在装蒜演戏，但他们咬死了说是真的打不过，那他们还真没别的法子。

　　为了这钱就耍赖，这种事做不出来。

　　只能说被李九真两人钻了空子。

　　麦瑞克脸色一阵难看，没有去搀扶神祭——

　　特么的装出来的，还扶个屁呀！

　　“原本以为只是这个哥哥有劣根性，没想到杏红她也……太叫人失望了。”麦瑞克这样想。

　　他当然没有真心追求陈杏红的意思，只是想临时找她作为女伴、炮一友。

　　不过就算只是单纯的炮一友，也都得有原则好吧。

　　不是说光长得好看就行了。

　　左安平摇头一笑，说道：“算了算了，我可不是输不起的人，这笔钱，就当是喂狗好了。拿了钱，你们可以滚了。”

　　“哼，我也算了，不就是几十万么？小子，希望你有命拿钱，也有命去花。”另一人说道。

　　李至诚倒是没说什么，本来他就希望李一峰能赢，已经做好损失一百万的心理准备。

　　要是神祭赢的话，他反而更不高兴——

　　左安平的保镖，可是赢了一场，进入第二轮了。

　　他的保镖，怎么能在第一轮就淘汰呢？

　　“真是好笑，你说让我滚我就要滚吗？这船，我又不是没票。我不想离开，你们还能怎么办？”李九真一脸“无赖”地说道，“我不但不走，还要继续下注。”

　　他的说法，纯粹就是要恶心这帮家伙。

　　他们又是说“滚”啊又是“有命没命”的言辞威胁，已经算是言语攻击了。

　　自己哪能受他们的气呢？

　　“不走？这由得你么？”

　　除了少数跟着李九真一起押李一峰赢的人喜闻乐见地一边看着，剩下所有人都自发地聚到一块儿，并让他们的保镖将李九真团团围起来。

　　“本想事后悄悄收拾你，看样子，等不到那时候，就现在了。”

　　“最后再给你一次机会，你是滚呢，还是得寸进尺，继续赖这儿？”

　　犯了众怒的李九真叹了口气，说道：“我真的有练过，你们也真的不要乱来，不然肯定会后悔的。”

　　他的原则一向就这样，有人骂他，他就骂回去或者打回去。

　　有人要打他，他就打回去或者……打成残疾。

　　“唉，怎么会搞成这样子？”麦瑞克苦恼地抱住脑袋，“都怪我……”

　　砰！

　　一道巨响，同时是整艘巨轮的剧震，惊得所有人都抬起头，并稳住平衡。

　　“出什么事儿了？”

　　“不会是触礁了吧？”

　　“屁，这条航线已经走过很多遍了，怎么可能触礁？”

　　“应该只是意外……”

　　砰！

　　巨响再现，更为剧烈的震动随之而来。

　　李九真睁大眼睛：“我的个天啦，难道真的有人要劫船？”

　　众人齐齐色变。


第1124章 搞什么大新闻

　　“你特么不要耸人听闻，想搞什么大新闻……”

　　“怎么可能是劫船呢？”

　　“不过刚刚的声音，确实很像是开枪，我以前在打靶场，听过很多遍的。”

　　“不会吧……”

　　大家面面相觑，然后就不约而同往外跑去。

　　他们要确定，到底是什么情况。

　　就算不是劫船，这船身连续这般震颤，也都必须得弄清楚是什么情况。

　　茫茫大海，这船要真出了什么问题，那大家就基本死定了。

　　“李九真这乌鸦嘴，不会真的有人比我先下手吧？吗蛋，敢抢我的生意，通通都是找死！”

　　神祭酝酿着杀机。

　　李九真跟着快步往外走，则是一副好奇宝宝的样子。

　　除了他们这些人以外，其他人也同样被惊动，纷纷跑出来查看情况。

　　“看那里，有船！”

　　有人将上半边身子探出去，往斜下方张望，旋即一边用手指一边惊呼。

　　“真的有船！”

　　“是海盗船吗？”

　　“不知道，没有船帆，也没有骷髅头的标志，也没看到有独眼龙。”

　　“……”

　　巨轮这边的乘客们还在张望那艘突如其来的大船，都没注意到，另外一边，同样有大船靠近过来，长长的钢索弹射，稳稳粘在巨轮外壁，然后有人十分熟练地往这边攀爬。

　　在这之前，巨轮的驾驶舱已经被人攻占，有尸体倒在血泊中作为震慑。

　　更多的人都抱头蹲在角落，船长是一名络腮胡洋人，滚烫的枪口就抵在他的后脑勺上，使他冷汗不断地流出来。

　　持枪的手，很粗很壮，毛茸茸的。手的主人，赫然便是李九真之前关注过的那几个鬼佬之一。

　　他的另外几个同伴，以及并非鬼佬种族的其他同伴，也都全副武装，凶悍肃杀的气息释放出来。

　　其中一个鬼佬将手往耳麦一个按钮一摁，听到里面的声音后，做了一个OK的手势。

　　“那么，船长先生，多余的废话我也不说了，只问一句，您愿不愿意配合我们？”挟持船长的鬼佬露出一抹笑容。

　　船长吞了吞口水，说道：“你们想要我怎么配合？”

　　“很简单，更改航行的路线。我需要在五个小时内，这艘船出现在罗利塔群岛。”

　　“你们，你们要抢钱的话，就逼所有人把钱交出来就好了，为什么还要我们连同这船一起去罗利塔群岛？”

　　“嘘——”

　　这鬼佬竖起一根手指放在嘴前，轻轻摇头，说道：“请不要把我们与抢一劫犯混为一谈。”

　　因为他们控制了驾驶舱，使巨轮停下。那一艘船的同伙们纷纷登上巨轮，一连串的机枪扫射，对着天空，哒哒哒的声音，使关注另一艘船的所有人都齐刷刷回过头，旋即尖叫声此起彼伏，许多人都恐惧地蹲下，也有一部分呆滞地一动不动。

　　更多的还是一阵乱跑，慌不择路。

　　就好像狼群闯入了数目更多的羊群当中，若是从天空的角度俯瞰就可以看到，在绚丽的各色路灯照射下，数不清的黑点在不断的混乱地动来动去。

　　接着又是一阵枪声，使这些“黑点”不得不往一个方向汇聚。

　　每一个黑点，代表的自然是每一个人。

　　手无寸铁的他们，第一时间就选择了放弃抵抗。

　　也有奋起反抗的，刚一暴起，就被打成了筛子。

　　李九真这一行人出来的时候，外面就已经变得这般混乱。

　　“全部都给我到那边的甲板去，否则死。”有不到十人，举起机枪，迅速将李九真这一撮人包围，瞄准，其中一人咧嘴，浮现出狰狞的笑容，对李九真他们恶狠狠地说。

　　李一峰等保镖立刻挡在了雇主身前，一个个神情凝重。

　　他们可没有枪，这些“入侵者”来得太快，一下子就变成这副局面，完全失去了转圜余地。

　　这下，可怎么办？

　　左安平、李至诚等人也都神色各异，但都掩饰不了内心的慌张。

　　狗曰的，还真叫李九真说准了。

　　真的是劫船！

　　李九真环顾四周，发现了几具已经被打死的尸体，尚不见有人要被继续干掉，脸色一沉间，也就没有立刻动手。

　　还将作势要扑的神祭一把抓住。

　　所有的乘客都是识趣的，在看到有人被打死后，他们全都选择了妥协。

　　已经死掉的，无法改变。

　　一时间又没有谁马上会被打死，李九真的想法也就变成了这样——

　　等这些劫一匪的所有同伙都出来后，再出手将他们一网打尽。

　　现在出手，只能杀死身前这不到十个人，其他的劫一匪迅速反应，有极大可能会拖累无辜人质。

　　李九真没能及时拯救之前被打死的人，倒也不会太过遗憾——

　　但他可不太愿意再看到有无辜的群众死在自己的眼前。

　　所有人都认为此时是碰到了海盗，男的已经做好了吐出自己银行卡密码的心理准备。

　　有一部分女人脸色苍白，在内心纠结，等下要是被摁倒在地要内什么，自己是宁死不屈还是默默忍受。

　　然而接下来却没有人拿着袋子跑出来收刮他们身上的财产逼问银行卡密码，也没有谁发出淫一笑，要撕扯哪个女性的衣服。

　　所有人都注意到，原本停下的巨轮又开始缓缓航行，然后开始转弯，脱离了原有的航线。

　　“这……是要带我们去哪儿？”

　　“完了，他们不会是要将我们所有人都抓去当奴隶，或者找个地方全部灭口吧？”

　　“老公，快打电话求助啊……”

　　“该死的，手机一点信号都没有了，肯定是被什么东西给屏蔽了。”

　　对于巨轮的更改航行，李九真的眉头皱了起来。

　　因为他发现，更改后的航线，只会让自己距离白无常以及另一枚万磁针更远。

　　那样的后果就很可能是彻底失去万磁针的感应。

　　那么现在自己是立刻阻止呢，还是继续按兵不动？

　　立刻阻止，再死无辜人群的可能性超大啊。

　　就在李九真还在矛盾的时候，忽然有人动了！

　　是一个李九真之前并没怎么在意的男子，不动声色靠近一个劫一匪后，瞬间暴起，一刀割破了劫一匪喉咙。

　　嗤啦——

　　血染甲板，这劫一匪一个转身，还没摔倒在地，身上的机枪就到了对方手中。

　　一阵扫射。

　　又是几个劫一匪身上爆开了血雾。

　　“呕，谢特！”

　　另外的劫一匪见状，又惊又怒，毫不犹豫就拖了身边的乘客挡在身前，并朝着这个人射击。

　　他们肆无忌惮，才不管那么多，一阵狂射间，迫使这个人如灵猴一般躲闪。

　　他倒是躲闪了，可怜一部分无辜群众，不管是站着还是抱头蹲着，俱都被飞来的子弹打死，亦或者被反弹的流弹击中，或死或伤。

　　“那家伙有病啊！”李九真这样想。

　　对于这个忽然反抗的男子，李九真当然是知道他有着不错的身手，只是浑不在意而已。

　　事实上，整艘船上，像这个人一样的好手，李九真都发现了不少——

　　他们并非保镖。

　　李九真也不可能看到一个身手不错的人就会上前搭讪——

　　“请说出你的故事。”

　　此时见其中一人反抗之后，成功闯入船舱，暂时消失在甲板上众人的视线当中，又见那些劫一匪并没有停止杀人泄愤的举动，李九真也就实在忍不下去，对神祭说道：“一个不留。”

　　“什么？”麦瑞克听到后，偏了偏头，有些错愕。


第1125章 已经被我承包了

　　之前那个人忽然暴起反抗，人倒是溜进船舱，在里面狂奔闪躲，借助地形掩护，叫追上去的劫一匪一时奈他不何。

　　可在他反抗的时候，跟他站一堆的那些人就是最倒霉的。

　　死了不下于二十个。

　　麦瑞克虽然对神祭“印象”变差，但这跑出来的时候，还是距离他很近。

　　不单是他，李至诚、左安平等几个，也同样就在李九真两人的旁边。

　　他们也都听到了李九真不加掩饰的这四个字。

　　“一个不留”。

　　什么意思？

　　靠啊，这对奇葩兄妹，不会是有样学样，想马上出手反抗，试图反杀这些劫匪吧？

　　不要冲动哇！

　　左安平他们脸色剧变，下意识就要去抓李九真两人，将他们死死摁在原地——

　　他们已经想象出，一旦这对“兄妹”乱来，势必会使眼前这些劫匪的枪口全都对准到这边。

　　那样，就算他们厉害，成功躲闪，那自己呢？

　　那些劫一匪可不是搞什么点射，而是一扫一大片，非常浪费子弹好吗！

　　自己怎么可能躲得开？

　　包括李一峰这样的优秀保镖在内的他们阻止李九真两人，却哪里阻止得了？

　　只是眼前一花，手就抓了一个空。

　　然后扭头，就都看到有人的头颅被打飞出去，生生爆炸。

　　头颅的主人，是一个劫匪。

　　而打飞头颅的手，是李九真的。

　　“卧槽……”

　　之前包围李九真，试图要给他一点颜色瞧瞧的所有人都是脑袋一麻，有种自己脑袋也被李九真打爆的重口味错觉。

　　这个无耻的奇葩哥哥，原来这么猛！

　　敢情他真的没有说谎，他确实练过，而且把他自己给练成了人形暴龙啊！

　　或许是因为装扮成女人，神祭杀人的手法就优雅多了，尖锐的指甲一划，就切割了一人的喉管。

　　他也学着之前那人一样，接手了对方的机枪，旋转，跳跃，闭着眼，看都不看，就一记点射爆头，然后又是一记点射，同样爆头。

　　他开枪的姿势，也都显得同样优雅。

　　李九真在枪法方面，可就没有练出这一番逼格，所以他都懒得去抢枪，刷刷刷就是钢针飞射，一秒间就干掉了眼前所剩下的所有绑匪。

　　两人合作，硬是在两秒钟以内干掉了这些人，以至于他们都没能打出一颗子弹，伤到一个人。

　　不过他们的举动，还是惊动了其它区域的劫一匪。

　　这些丧心病狂的家伙，人还没赶到，就已经边跑边开枪。

　　以至于他们出现在李九真两人面前，第一时间被杀，也还是有子弹打中了几个无辜的人。

　　“畜生！”

　　李九真化作一道影子，消失在普通人的视网膜以内。

　　“好快，我的天！”李一峰瞪圆眼睛，才勉强看到李九真飞速移动时的残影，深深震撼，彻底觉悟到要是自己和李九真这种人对抗，根本一招就撑不下来。

　　因为自己抬手的时间里，李九真就已经可以将他的脑袋搬下来再安上去。

　　李九真一鼓作气，要在整艘巨轮里转悠一圈，将所看到的持枪者全部灭杀。

　　神祭倒没有跟上去，而是又捡起一把机枪，并从尸体上卸下足够的子弹，然后优雅一跃，站在栏杆上面。

　　呼呼的海风吹着他的长发飞舞，一张清丽脱俗的面孔流露出的是一抹冰冷的笑容。

　　她这不是站着装酷，而是将枪口对准了另外一艘大船，将扳机扣动。

　　那艘大船上面仍有留守者，眨眼被杀好几个，剩下的急忙滚倒飞扑，躲掩体后面。

　　然后有人朝神祭方向举起枪口。

　　他这稍稍一冒头，就被打死了。

　　另一个人也同样稍微探出一点眉眼，目光一凝，锁定神祭。

　　下一秒他就可以扣动扳机。

　　然而他目光锁定神祭的同时，神祭的枪口就已经对准了他，子弹出膛，火舌一闪而过。

　　一秒钟的时间，都没有给他留。

　　如此精准迅疾的火力压制，光明正大的站那里不动，都没什么关系。

　　这种玩枪的技术，也都能够堪称出神入化了。

　　麦瑞克张大嘴巴，抬头仰望绝世独立的神祭，脑袋一片空白。

　　一直到神祭打完收工，转身一跃而下，披散的头发先是朝天分散，后又随着地心引力一起垂下，披散在后面，也遮住了耳朵和额头。

　　麦瑞克捂住胸口，心差点就跳了出来。

　　“太美了，太美了！”麦瑞克觉得自己要疯。

　　他终于“明白”，陈杏红与她哥哥，其实只是“游戏人间”的一种恶趣心态，故意逗他们这些人玩儿，才会一副市侩贪财的样子。

　　像这种“神仙中人”，怎么可能真的因为区区一丁点押注金额而出卖节操呢？

　　“我真傻，真的，我怎么会因为这种事就对杏红产生偏见呢？”麦瑞克恨不得给自己一巴掌。

　　他快步冲向神祭，展露出自认为最英俊的笑容，目光灼灼的张开双臂，希望能用拥抱的方式表达自己的喜悦、佩服以及心动。

　　“杏红……呃！”

　　他的动作僵住。

　　因为神祭头也不抬，就是枪口举起，刚好塞进了他的嘴里，差点深一喉。

　　“不好意思，我马上要觉醒了，所以请不要理我太近。”神祭说道，旋即将两把枪都扔掉，大步朝驾驶舱走去，显得格外的潇洒。

　　“觉醒？什么意思……”麦瑞克用力揉动被枪口烫伤的喉咙，龇牙咧嘴，却是无法对神祭产生愤怒或者怨恨，而是双目茫然，喃喃自语。

　　他与李九真一旦认真起来，不在意对方伤及无辜，那么要搞定这些所谓的“劫一匪”，也都跟玩儿似的。

　　李九真原本是在意那些劫一匪不要再继续伤及无辜的。

　　只是有人先一步“打草惊蛇”，他要不再有所动作，只会死更多的人。

　　这也是没有办法的事情了。

　　就在李九真解决掉所有遇到的劫一匪时，神祭已经来到了驾驶舱，且将外围的防护全部毁掉。

　　“我的上帝，这个女人，究竟获得了什么力量？”

　　这些个鬼佬原本在船长等人面前，高高在上，自以为是玩弄老鼠的猫。

　　结果当神祭势如破竹地闯进来，没有人能阻挡他脚步的时候，他们才发现，自己是多么的可笑。

　　“呕，你这碧一池，快给我停下，否则我把他们全部杀光。”

　　“听到没有，叫你停下！”

　　“你不是华夏人听不懂中文吗？”

　　“该死，停下……啊！”

　　原本有人想以船长等人的无辜生命来要挟神祭，然而这丝毫没有什么卵用。

　　对神祭这样的疯子来说，就算船上的所有生命死绝，他都不会在意。

　　就算失去船长等工作人员，会使这船接下来的航行变得困难。

　　但这一刻，他所求的，也不过只是杀一个痛快。

　　“我投降，不要杀我！”

　　当只剩一个鬼佬的时候，就算他手里还有枪，还有子弹，他也还是将枪一扔，然后果断地跪下了。

　　神祭纤长的手指距离他眉心只有一厘米，便戛然而止。

　　旋即他露出一抹笑容，说道：“我宣布，这艘船现在已经被我承包了，你有没有意见？”

　　“没有意见，没有意见，绝对，绝对，没有意见！”这人不断地磕头，浑身瑟瑟发抖。


第1126章 这腿我能玩一年

　　神祭想了想，并没有将这唯一的活口杀掉，而是将他身上的所有东西搜出来，然后说道：“把枪捡起来。”

　　“啊？”

　　这个华夏语言也说得很顺的鬼佬哭丧着脸：“求您，求您……不要耍我，好吗？”

　　“我不希望我再重复一遍。”

　　“好，好。”

　　鬼佬立刻去将枪捡起来，枪口对准神祭。

　　神祭幽幽看了他一眼。

　　鬼佬浑身打了个激灵，实在不敢扣动扳机，因为他知道自己不可能比神祭的动作更快——

　　那些死掉的同伴，就是最好的例子。

　　他急忙将枪口朝上，冲神祭露出一抹讨好的笑容。

　　“我不管你以前是什么人，也不管你们劫一持这艘船要去哪里。现在，你整个人都被我征用了。下面你负责监视他们。他们要是没有按我说的做，就一个个的杀掉，明白我的意思吗？”

　　“啊？”

　　开腔的是船长还有其他的工作人员们，一个个全都傻眼了。

　　他们原本以为神祭是一位神奇且伟大的“女英雄”，属于影视剧里的绝对正面主角，不惜冒着枪林弹雨，也要解救他们于水深火热。

　　可结果怎么会是这样？

　　“她”怎么就说出这样的话，与这可怕的鬼佬成了自己人，还让鬼佬继续威胁他们的生命。

　　那他们的处境，和之前有什么不同？

　　简直就是坑爹啊！

　　鬼佬也是愣愣的，旋即一想到神祭杀人的手法流利，笑容透露的凛然邪气，就又不觉得有多么奇怪了——

　　这压根就是一个女魔头嘛！

　　怎么可能是好人呢？

　　鬼佬内心一片苦涩，万万没想到今儿个自己会遇上黑吃黑。

　　神祭不管他们的心情，只是对船长说道：“现在，我命令你，将这艘船往原本的航线继续开，到我需要转向的时候，就转向，能做的到吗？”

　　船长还能说什么？

　　“能。”

　　然后神祭就这么转身走掉，将后背肆无忌惮地暴露在鬼佬的枪口之下。

　　“他……居然就这么走了？”

　　鬼佬眨巴了几下眼睛，旋即内心变得十分矛盾。

　　没有神祭时刻盯着自己，也没被神祭下什么手段死死控制，那么自己真的要老老实实地听从他的安排，什么小动作都不做的话，会不会显得智商太低了？

　　最终，在一阵阴晴不定的表情变化后，他一跺脚，对船长怒吼：“还愣着干什么，按他说得做啊！”

　　“是，是，是……”船长立刻安抚了一下工作人员们的情绪，接着一起合作，使船的方向再次偏转。

　　神祭一到外面，就看到李九真被许多人围在中间，大受欢迎的样子。

　　特别是那些女的，一个个都挤在最前面，对李九真露出各种各样感激到近乎讨好的笑容。

　　也有人在感叹发问，希望知道李九真是在哪家武馆学到的功夫，实在是太屌了，回头也想慕名去报名学几招。

　　他们全然没有依旧被挟持的觉悟。

　　李九真也都还是被蒙在骨里，看到神祭后，说了句：“里面都搞定了？”

　　“搞定了。”神祭说道。

　　大家闻言的同时，觉察到船身在转弯，不由爆发出一阵欣喜若狂的欢呼——

　　“万岁！”

　　“这对兄妹，都太可爱了！”

　　“是可爱吗？明明就是酷好吧！”

　　“美女，我可以知道你的名字吗……”

　　神祭也都受到了最热烈的欢迎。

　　虽然他和李九真之前杀人的画面也都叫人心悸，但杀的都是威胁所有人生命的坏人。

　　这样的话，又何必感到害怕呢？

　　所有人当中，只有麦瑞克神色有些异常。

　　他之前被神祭一枪戳进嘴巴里面，所看到的神祭样子，实在是太叫他感到心悸。

　　这个“陈杏红”到底是不是好人？

　　李九真捂了捂耳朵，旋即推开在旁边不断尖叫欢呼的一个长发直女生，对神祭说道：“小祭……哦不对，杏红啊，你是不是应该献上膝盖了？”

　　“什么？”

　　“之前我说，这船很可能会遇到劫船的，你当时就说会服气的献上膝盖，这么快就忘了？”

　　神祭听完，也露出一抹感慨之色，说道：“这一点，我确实心服口服。”

　　说完，就将自己一条腿往前架起来，膝盖对准李九真：“喏，这就是我的膝盖。”

　　“哇，好帅！”

　　“啧啧，这么修长的身材，完爆那些女模特啊！”

　　“这腿我能玩一年……”

　　李九真才不会被他的腿给吸引，说道：“你说的献上膝盖，就是这？我还以为是跪下磕头呢。”

　　“擦——”

　　众人朝李九真投向“彻底败退”的眼神。

　　如果不是看在李九真刚刚出手救了大家，肯定又会收获一大片的鄙视。

　　这家伙，也太不解风一情了。

　　“这么多人看着，好歹也给点面子。”神祭轻声说，又恢复了之前的柔柔弱弱。

　　李九真一听，就道：“好了好了，大家都散了，别在这儿看着，免得我妹妹她不好意思。”

　　他的强大，也形成了一种威望，使大家都下意识听从他的安排，各自散开。

　　也有人取出手机想给身在别处的亲朋报平安，还有想报警说明情况的。

　　可他们却发现手机依然没有任何信号。

　　“我觉得我们现在应该齐心协力，将屏蔽我们信号的机器找出来关掉，同时去通知船长，立刻返航回香江。”有人提议。

　　“对啊，不要再往前了，必须马上回香江！”

　　“现在距离我们最近的陆地，好像是虎栏山，不如去那边靠岸吧？”

　　正常情况下，不会觉得巨轮有什么危险的。

　　只是刚刚才发生那样的事件，绝大多数人事先都做过这样的假设——

　　要是趁劫一匪没注意跳海，或者被劫一匪逼得跳海，在茫茫大海里能活得下去吗？

　　绝对不能！

　　这样一来，就自然会产生置身于无边无际的大海当中，实在是太没有安全感的念头。

　　所以一有人提议去陆地，就一下子得到了所有人的支持。

　　李九真的笑容一僵，旋即一点点收敛回去。

　　开什么玩笑，自己出海的目的，就是追上白无常的进程，不至于被彻底甩脱。

　　刚刚因为劫一匪的登场，已经浪费了很多时间。

　　怎么可能再让船靠岸？

　　神祭瞥了他一眼，完全能够理解到他的心情，当即趁热打铁，笑着说道：“不好意思，这艘船现在已经被我们兄妹劫一持了，如果你们不想死的话，最好不要说话。”

　　“啊？”


第1127章 恐怖大魔王

　　“今天……好像不是愚人节吧？”

　　“哈哈——”

　　众人干笑，实在不敢相信自己的耳朵，肯定是听错了！

　　这明明是一个打败所有反派的正派英雄，怎么可能会变成反派呢？

　　她要是反派的话，为什么要等到现在才暴露出来？

　　全场响起各种嘈杂的讨论声音，看神祭的眼神也充满了惊疑不定。

　　神祭摊手，清冷的女性声音继续响起：“本来不想告诉你们，让你们做一个无忧无虑的糊涂鬼，但……你们想要靠岸，我也就只好公布这个真相。”

　　“不要以为我是在开玩笑，跟我开玩笑的人，都已经死了。”

　　一片寂静无声。

　　旋即李九真说道：“你在搞什么飞机，我怎么不太懂你的意思？”

　　“咦，她哥哥好像都不知道这事儿！”

　　“看样子，事情还有转机啊！”

　　“这个陈尚羽剑眉星目，一身正气，绝对是大好人无疑，他一定会阻止他妹妹丧心病狂的行为……”

　　“是啊是啊，他们一开始就很不对路的样子，他一定是个好人啊！”

　　神祭扭头，对李九真很认真地说道：“只有这样，才不会破坏我们所需要的航线，不是吗？”

　　“呃……”

　　李九真偏了偏头，旋即又抓了抓头皮，恍然大悟：“好像，也是哈！”

　　他一拍手，说道：“你可真聪明，我怎么早没想到可以这样呢！哈哈，就这么办了！”

　　他猛地一个冲刺，旋即一脚踢出。

　　砰的一声，钢铁栏杆被他踢断，一截钢铁飞出去老远，旋即掉入海里面。

　　“谁他妈敢不听话，我就踢断他的腿！”李九真指着栏杆断裂的部分，很是嚣张地说道。

　　众人在呼啸的海风中凌乱。

　　毕竟李九真和神祭一起比普通人杀鸡都更容易的杀掉那么多劫一匪的样子深入人心。

　　整艘船得知这个噩耗的人们，在一番无法接受后，还是选择了接受。

　　并没有哪个傻乎乎跳出来继续反对，拿自己的生命来验证这对“兄妹”是开玩笑还是说真的。

　　加上李九真两人见他们老实过后，并没有把哪个美女拖出去强了，也没有洗劫他们的财产或者伤害某某某，以及巨轮的航行路线和之前并无区别，大伙也就选择了稍安勿躁，默默等待命运接下来的安排。

　　麦瑞克、左安平等人在见识到李九真与神祭的真面目后，那才叫一个蛋一痛。

　　这两个为了一点蝇头小利浑然不顾脸面的“屌一丝”，怎么就变成恐怖大魔王了？

　　出于自信心态，那些劫一匪留下的武器，李九真和神祭都没有去处理。

　　就算像李一峰这样的人，悄悄搞小动作，将武器收集，也都懒得理会。

　　在船长和水手们神经紧绷的状态下，一夜就这么过去。

　　在天亮的时候，太阳从海平线一点点冒出来。

　　李九真正欣赏着风景，忽然神色一动，将万磁针取出来，以钢针架着，盯着它的转动。

　　“杏红，去告诉船长，让他往右转十度，然后直行。”李九真打开从劫匪那里得到的对讲机，对驾驶舱守着的神祭说道。

　　这对讲机，不受屏蔽，几百米以内都可以正常使用。

　　至于屏蔽信号的高科技，就在李九真身后，谁也破坏不了。

　　巨轮终于开始转向，这让船上的人们感应到后，又是一阵骚动。

　　半小时后，左安平、李至诚还有一些人鼓起勇气，结伴来到李九真这边。

　　“那个，陈先生，我想我们可以谈谈。”一个中年人被推出来作为代表。

　　“哦？你们想谈什么？”李九真转身看着他们。

　　“我们想知道，你们的目的到底是什么，最后又会怎么处置我们？”中年人沉声说道，“老实说，这样让我们云里雾里的，反而更加忐忑。你不如直说，需要我们怎么做，才愿意放过我们？”

　　“这个……如果我把话说清楚了，感觉就没什么震慑力啊。”李九真颇为苦恼地说道，“你们保证，在知道我的真实想法后，不会搞什么小动作？”

　　“你说笑了，我想应该没有谁敢在一口气杀了几十个劫一匪的人面前搞小动作吧？”

　　“是吗？”李九真似笑非笑，扫了眼李一峰，还有另外几个。

　　其中有一个，就是昨晚上“打草惊蛇”，使李九真也不得不提前动手，令一些无辜的生命流逝。

　　这家伙本来一直躲在不知名的角落，后来不知道又为什么跑了出来。

　　他身上，也藏着劫一匪遗留的武器。

　　李九真能感觉到这人应该是一个“不愿将自己命运被别人掌握”的主。

　　因为他时时刻刻都在酝酿着要动手攻击李九真。

　　他的一切细微变化，李九真都如洞察分毫。

　　他只要真的动手，那么李九真必然可以先下手为强。

　　“好吧，告诉你们也没事。”李九真说道，“曾经有一个很厉害的杀手出现在我面前我没有珍惜，等到他先一步跑了才后悔莫及。我曾在追杀他的途中，在他身上安放了一个你们可以理解为追踪器的东西。这追踪器是有距离限制的。他先我几个小时出海，现在就在前面方向，我必须保持不让距离再次拉远，然后把他追上杀掉。我说得够通俗易懂吧？”

　　“原来是这样……”

　　“所以，只要你追上那个杀手，我们就自由了？”

　　“当然，我对你们的生命财产，一丁点兴趣都没有。”李九真说道，“只要你们不搞什么小动作，我也不会做任何事。可一旦有谁敢破坏我的计划，我陈尚羽也不是吃素的……”

　　“啊切——”

　　真正的陈尚羽已经恢复自由，因为惊吓和其它原因，他感冒了，喷嚏打个不停。

　　根据华夏人一些传统思维来看，打喷嚏的原因，不是被人惦记就是在被人骂。

　　也许李九真顶着他的名头所作所为，让那艘船上的所有人都在暗暗咒骂他的名字——

　　然而他身体实在是太过健康，那么这喷嚏只好由陈尚羽这个替罪羔羊来打了。

　　此时他与真正的陈杏红正在香江的警署总部做客。

　　整个警署的所有警察，也都在紧张的气氛中不断忙碌。

　　从有人顶替了陈尚羽兄妹身份登上爱莎号起，就已经被警署重点关注。

　　之后，整个爱莎号就彻底失联，船上所有乘客都没有再反馈任何消息，船上的定位系统也失去作用——

　　自然也就使整个香江都为之轰动。

　　那一船都是有钱人啊，有权的也占了很大的比例。

　　现在却是下落不明生死不知，性质该是何等的严重？

　　就在香江警方全力搜寻爱莎号的同时，罗利塔群岛范围内的一个海湾，停泊着几艘大船。

　　船上，一个一看那敲键盘的手速，以及一头凌乱的头发，还有死人一般的面瘫，就知道是一个技术宅的高手忽然将电脑屏幕一转，对一个身穿白西装、白西裤、白皮鞋的男子说道：“追到我们的信号屏蔽装置了，就在这个位置！”

　　电脑屏幕上，是一张海洋地图，经纬网格，一个红色光点不断闪烁，并朝一个方向缓缓移动。

　　“哦，看样子，摩根他们是失败了。”

　　白衣男子露出一抹冷厉的笑容。

　　“不管是谁，破坏我的计划，就该死！”

　　“早知道一开始就应该亲自过去了，呵——”


第1128章 居然是男的

　　茫茫大海中，要寻找一艘巨轮，那也是相当不容易的。

　　毕竟从面积上对比，巨轮再大，也都完全称得沧海一粟。

　　就在警方焦头烂额的时候，忽然一人指着电脑屏幕：“好像有黑客入侵了我们的系统！”

　　“什么？这时候居然还遭到黑客攻击？他这是嫌外面太自由，想体验一下牢房的滋味么？”

　　“也许这个人与爱莎号的失联有关，立刻锁定追踪，给我把他救出来！”

　　“是！”

　　一群在这方面有经验的人员立刻合力操作，试图和这突如其来的黑客来一场网络大战。

　　然而这黑客却如幽灵一般，忽然匿了，切断了一切痕迹，好像从没出现过一般。

　　“呃，我们好像没有被攻击。”

　　“这个人，只是留了一个程序，而且没有查到病毒。还有一个文档，里面有他的留言。”

　　说话的人打开文档，整个房间里的人都跑过来看。

　　接着他们打开程序，桌面上登时弹跳出一份海图，并在上面标注了一艘巨轮的位置。

　　这艘巨轮，正是爱莎号。

　　“咦，这到底是谁，为什么会掌握爱莎号的位置！”

　　“是做好事不留名的好心人？还是让爱莎号失联的罪魁祸首？他的目的到底是什么？这图上标明的位置，到底是真的，还是在混淆我们的视线浪费我们的时间？”

　　“不管怎么样……我们都必须去核实这个信息是不是真的！”

　　很快，就有好几架直升机以远超轮船的速度，朝着海图上的位置赶去。

　　虽然巨轮提前一整天出海，但直升机要追过去的话还是完全能够追得上的。

　　李九真当然不知道这事，在觉察到另一枚万磁针又在转向之后，就让神祭告诉船长。

　　而这爱莎号转向后，香江警方所掌握的海图标注，也做出了同步动作。

　　警方联系直升机飞行员，飞行员便控制飞机随之改变方向……

　　几个小时后，李九真忽然扭头，看着天空。

　　云层的夹缝中间，几个小点正在一点点放大。

　　“咦，那是警用的直升机？那多半就是来找这艘船的，他们是怎么知道这船在这儿的？”李九真有些费解，然后拿起了对讲机。

　　神祭在听完他的话后，默默看向那个鬼佬。

　　“你骗我。”神祭这样说，“你说你的同伙不会追踪到我们的位置，但他做到了，还把我们的位置卖给了警察。现在警察的直升机就在头上，你说我们应该怎么办？”

　　鬼佬吓了一跳，急忙说道：“我也不知道为什么会这样，他们明明说的不会追踪的……”

　　神祭一把掐住他脖子，不耐烦地说道：“我是问你现在怎么办，三秒钟，不给一个主意，你就失去了活下去的价值。”

　　“啊？”

　　鬼佬吓得直哆嗦，眼见神祭开始读秒，意识变得极为紊乱。

　　“有了，有了！我们不是有人质吗？整整一船的人质！”鬼佬手舞足蹈，“有人质在，警察肯定不敢拿大炮轰。让特警拿枪爬上船，也打不过你们的华夏功夫！”

　　神祭淡淡地说道：“谁说有人质就不能拿炮轰了？他们完全可以派很多船过来包围我们，然后一炮把船打出一个洞，逼我们所有人跳海。然后就等于是瓮中捉鳖。瓮中捉鳖这个成语，你懂吗？”

　　“懂，懂，就是打比方，把海比作瓮，你们就是鳖……”

　　“你敢骂我是鳖！”神祭眉头一竖，掐他脖子的手也一个用力。

　　“呃，你……”鬼佬瞪大眼睛望着他，自己的脖子，为什么会发出咔嚓的声音，这代表？

　　“不好意思，用力过猛了点。”神祭放开他，将手甩了甩。

　　鬼佬便这么倒下去，死不瞑目。

　　吓得这驾驶舱里的一些人都叫出了声，又将嘴巴捂住。

　　“继续开船，在没有彻底被救之前，最好还是听我的，不要停。否则他就是你们的下场。”神祭发现被自己不小心杀死的鬼佬还有一个作用，那就是做杀鸡儆猴的鸡。

　　能在死后还能产生价值，这鬼佬……也应当足以自傲了吧？

　　神祭扶着额头，转身往外走，找到李九真，并跟着眺望。

　　直升机的轮廓已经到了普通人也能看清楚的程度。

　　船上那些忐忑的乘客们，也都纷纷抬头，指着直升机。

　　“太好了，是警察！”

　　“我们要得救了吗？”

　　“为什么……我反而有一种不祥的预感呢？”

　　乘客们有的欣喜若狂，有的却是愁眉苦脸。

　　直升机上的人，往下一看，发现巨轮的“爱莎号”字样，便都一喜，立刻将这消息传回总部。

　　接着几架直升机下降位置，一个盘旋，靠近巨轮。

　　巨轮上的尸体，当然是专门扔一个房间锁起来——

　　这大热天的，放外面久了该得多臭啊！

　　本来是想扔海里，但其中有一部分人是被无辜打死的可怜虫。

　　华夏一向讲究入土为安。

　　他们死得可怜，还是以后送回陆地处理丧事好了。

　　尸体被收起来，但被太阳晒干的血迹，却没人清理。

　　直升机上的人捕捉到这一点后，立刻将枪口对准底下，接着效果显著的扩音喇叭，传递出他们的声音：“船上的人听着，我们是香江警察，现马上停船，接受检查，接受检查！”

　　“船长，怎么办？”一个水手跃跃欲试地说道。

　　他对警察有着强烈的信心，哪怕是见识过神祭可怕的身手。

　　只要停船，让警察登上来，自己应该就能得救了。

　　可放任不管，真不知道最后被神祭那个“女人”利用完了会是什么下场！

　　船长神色也都很是矛盾，看向其他人：“你们觉得呢？同意停船的举手。”

　　“……”只有一个人举手。

　　“那么，不同意停船的举手。”

　　然而，一个举手的人都没有了。

　　船长苦笑，说道：“这么说来，你们是既不同意停船，也不同意不停船了？”

　　他猛地将帽子往地上一砸，“去他妈的，停船，通通给我停了！”

　　“哇哦，船长怎么忽然变得好MAN？”

　　甲板上，大家都不由自主看向李九真和神祭。

　　这两人倒是不慌不忙，淡定得很。

　　感觉到船身停下，神祭一声轻笑，说道：“他们还真是不听话啊！”

　　直升机上的人见巨轮这么老实就停下，一时也都诧异。

　　“难道这船已经没什么问题了吗？”

　　“管他的，家驹，钟文，你们两个先下去，我们会随时掩护你们！”

　　缆绳垂下，被叫到名字的两人嗖的一下，滑下去，在甲板上打了个滚，起身间背靠背，拔枪朝外。

　　并没有遇到攻击。

　　他们神色稍安，其中一人却又脸色一变：“你看！”

　　另一个闻声望去，就看到神祭和李九真正歪着头，看着这边。

　　这两人都见过真正的陈杏红两人，这下看到冒牌的，哪能认不出来？

　　“你们两个不许动！”他们立刻将枪口转移，锁定李九真两人。

　　“你们到底是谁，假冒陈尚羽陈杏红兄妹混上这艘船，有什么目的，说！”

　　“呃，他们原来不是陈尚羽和陈杏红……么？”躲在一边的乘客们露出意外之色。

　　“啊，被彻底识破了吗？”神祭笑了笑，一身轻松，“那正好，我也不想再顶着这副样子走来走去了。”

　　说完，他将脸上一撕，刷的一下，好像人皮面具的东西被扯下来，露出他的本来面目。

　　“大家好啊。”神祭挥手，说话的声音也变成了男的。

　　“我的天，居然是男的！”麦瑞克第一个叫出声来，旋即捂住嘴巴，差点吐出血来。


第1129章 你有权保持沉默

　　麦瑞克从搭讪成功的那一刻，就已经在构思怎么把这个陈杏红哄到床上面，后来因为她和她哥这个奇葩一块儿作弊贪钱而心生反感，消减了这个念头。

　　之后又见识到她真正的实力和那令人心悸的特别气质——

　　就算是整艘船被她劫一持，自己也成了她的俘虏，不敢保证最终的下场是什么。

　　但麦瑞克对陈杏红还是不可避免地产生了一种很复杂的感觉——

　　有崇拜、敬畏以及……真正的爱慕和幻想。

　　麦瑞克完全没有想过，陈杏红会是一个女人！

　　按理说，男人伪装女人的声音，哪怕是专业歌手李雨刚，也是和真正女人略有一点不同的。

　　偏偏神祭伪装后的声音，硬是听不出丝毫破绽。

　　没办法，李雨刚只是普通人，神祭却是内外兼修的化境大高手，控制全身每一处肌肉抖动，控制心跳血液的速度都行，改变一下声带的构造，也就变得小事一桩——

　　别说，这事儿李九真来做，也都没他做得好。

　　毕竟李九真没有受过这方面的专业训练。要训练几个月，就能做到同样的了。

　　总之——

　　麦瑞克整个人都是幻灭的，一时都失去了恐惧，想要跳出来大吼大叫。

　　然而，他却又一次愣住了。

　　同样愣住的，还有不少人。

　　另外也有人发出惊叹的声音。

　　“哇……”

　　“他，他，他，他的样子，居然比伪装的那个陈杏红还要美！”

　　“这真的是男人？会不会只是声音很像男人而已？”

　　然而神祭将胸前的硅胶也扯下来扔地上的时候，有这方面怀疑的人，登时就闭上了嘴巴。

　　神祭张狂一笑，索性将衣服都脱了，全身骨骼咔嚓作响间，膨胀高大了几分，显露出肌肉线条十分流畅的“狗公腰”型身材。

　　有女人吞咽口水的声音清晰出现。

　　当然，也有少许男人同样吞了吞口水。

　　李九真瞥了他一眼，调侃道：“这一言不合就裸一奔，你也不注意点形象。咦，你的如头怎么是分红的？”

　　“……”神祭下意识捂了一下胸口，冷哼一声，说道，“我这可是腐女最欣赏的标准身材，一看就知道你没看过BL漫画。”

　　“我又不是腐女，为什么要看你说的那个什么什么漫画。意思是你看过？”

　　“确实看过，没有什么不好承认的。”神祭说道，“我曾经因为一个任务，要先接近一个腐女，为了与她有共同语言，我特地研究过什么是耽美。”

　　“哦，那这耽美到底是个什么意思呢？”李九真露出好奇宝宝的样子。

　　“喂，你们聊够了没有？通通给我抱头，蹲下！”名叫家驹的警察忍不住怒道。

　　这也太目中无人了！

　　就算无视自己这个人，但也不能无视自己身上这身代表特警的衣服吧！

　　还有自己的枪，难道一丁点震慑力都没有了吗？

　　听到家驹的声音，在场几乎所有人都流露出一抹同情之色。

　　这个警察……是在作死啊！

　　人家两个人轻轻松松消灭一群拿机枪的劫一匪，他们两个警察两把手枪，能怎样？

　　不留在飞机上高空扫射已经很愚蠢了，真是太可怜了。

　　李九真说道：“看在你是警察的份上，我就不在意你的大呼小叫，你还是回你的飞机上吧。”

　　“哼，你还很嚣张啊！我现在宣布正式逮捕你，你有权保持沉默，你现在所说的每一句话，都可能作为呈堂证供！”

　　家驹龇着牙，尽量使自己看上去很凶的样子，说话间，取出手铐，上前往李九真手上拷去。

　　李九真任凭他铐住，然后双手一分，这手铐就似玩具一般崩坏。

　　“啊……你，你敢拒捕！信不信我开枪了！”两个警察都很震惊李九真的力气，立刻紧张地食指紧绷。

　　飞机上的人员也都急忙将枪口完全锁定到李九真头上。

　　“实在不想多说什么，你们能不能先回飞机上再开枪？我真的不想杀你们。”李九真很认真地说道。

　　“那个……要不我们听他的，还是先上去吧？”

　　“好！”

　　两警察都被李九真挣爆手铐的动作吓到，惜命之下，他们立刻退到缆绳旁边，抓着缆绳上飞机。

　　事实上李九真这时候也可以跟着爬上去，而且以他的速度，顶多三四秒钟就行。

　　只是那样必然会被另外直升机的机枪口狂扫，使他占据的直升机报废。

　　他从高空坠落下来，会不会摔死不知道，但极有可能会被打死。

　　武功再高，从上往下做自由落体运动，速度都是不会有所变化的。

　　高手之间的对决，正常情况下，都是从来不会腾空。

　　所以李九真放弃了这种想法——

　　“唉，要是只来一架直升机就好了。”李九真心想，“这样一来，我就可以坐飞机去追白无常了。呃，我好像也不会开飞机啊！”

　　或许是李九真的“仁慈”让家驹他们不太好意思。

　　等到他们上了飞机，将缆绳也收回去，确定除非李九真能飞不然绝对不可能爬上飞机，之后，家驹的声音通过扩音喇叭响起：“我最后再警告……”

　　“真的好啰嗦啊！”李九真懒得理他，一个闪身，就不见了。

　　他离开甲板，去了船内。

　　于是长得比女人还好看的神祭，就成了直升机的唯一目标。

　　“他也要跑！”

　　“果断开枪！”

　　哒哒哒哒哒——

　　震耳的枪声响起，将甲板都打出一大片的窟窿。

　　硝烟散去，神祭也已失去身影，速度太快了。

　　“这世上居然有比子弹更快的速度么……”一个警察喃喃说道。

　　另一个拍了一下他脑袋：“你傻啊，他们只是比我们的反应速度快罢了。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“当然是将情况全部传回总部，让更多的人过来支援！”

　　他们的直升机虽然厉害，叫李九真奈何不了。

　　但李九真躲起来，他们也同样没办法。

　　下飞机登船？刚刚的结果也看到了，那样做只是送菜，还是等人多了再策划一个更为安全的方法吧。

　　他们扫了一眼甲板，一个个人头排列，使他们的头也跟着疼了起来。

　　人质太多了唉！

　　驾驶舱，如同之前的鬼佬一样，船长也被神祭掐住了脖子。

　　“我的话，你们是当耳边风了吗？看样子，以为我不会杀人？”

　　“行了行了，吵个屁啊！”李九真一把拨开他的手，不让他滥杀无辜。

　　神祭冷哼一声，将船长扔一边。

　　船长后怕之余，一头雾水——

　　这个差点掐死自己的人一妖伪一娘，特么的到底是谁啊？


第1130章 连锅都不会背，要你何用

　　再是什么高手，在大自然面前，都是渺小的。

　　要是坐飞机发生空难，也都只能听天由命。

　　而在海上，如果轮船沉没，纵然当时不会淹死，最后能够逃生的可能性也都很低。

　　所以无论是李九真还是神祭，都不会冒险，任凭事态继续发展，等着被无数特警包围，将船轰沉。

　　故而他们逼迫船长，将巨轮往最近的陆地靠近。

　　争取在被警方的船只追到之前登陆，然后逃之夭夭。

　　少林寺有种武功叫做水上漂，还有和尚表演过，一口气跑出一百多米。

　　但水里可是放了三合板的。

　　没有这个东西，这和尚能跑一百米不沉吗？

　　不能。

　　李九真和神祭却能，不需要任何工具，不需要水面上有任何东西。

　　但叫他们一口气跑几百公里上岸，那也是不可能的。

　　还是得靠船。

　　天上的直升机就几架，一时也不敢把船轰沉，以免救援不过来。

　　故而他们只是默默尾随在后面，一直将巨轮的位置做出准确的报告。

　　香江警方，当然也做出最快的应对，将所有人力都投入到去追这艘巨轮上面。

　　并通过巨轮航行方向，预判他们可能会去哪个国家，然后联系对方，希望能够得到帮助，与他们合作，前后围剿，来个瓮中捉鳖——

　　那个劫匪鬼佬如果知道这个词会造成自己的死亡，是绝对不会去弄巧成拙的解释。

　　爱莎号上绝大多数都是香江以及周边地区的人，所以香江的警察才会这么急着救人。

　　李九真他们即将登陆的陆地，属于聊无国的境内。这聊无国与香江乃至整个华夏的关系都一般般——

　　那么凭什么香江要通缉抓捕的李九真与神祭，他们就要帮忙呢？

　　开玩笑，你要是不拿点好处，凭什么帮你干？

　　惹毛了，咱们还给他们安一个“政一治庇护”的名义，将他们带走保护，就恶心你们怎么了？

　　也不知道香江相关负责人与聊无国怎么谈判商议付出了什么，一直到了夜晚时候，聊无国才派出几艘军船出海，迎着爱莎号冲去。

　　与此同时，香江方面派出的快艇，也都气势汹汹地杀到了这片海域。

　　此时的爱莎号，距离陆地还有一段距离，依旧看不到土地的影子，但对比整体来讲，也不是太长。

　　如果李九真他们这时候能有一艘快艇，大约一个多钟头，就能登岸——

　　当然，还是第一次出海的李九真是不知道的，全是船长估算后告诉他的。

　　这船长出了几十年的海，当然是有权威性的，李九真也不会怀疑这家伙撒谎，继续一问。

　　得，这巨轮上就藏了几艘小型的快艇，这可真算一件不错的好事了。

　　“幸好是在晚上，可以借着夜色掩护，冲出重围。”李九真很振奋地挥舞了一下拳头，“小祭，你会开快艇不？”

　　“会。”神祭说道。

　　“那好，你假扮我，和他一起离开。”李九真拉住船长说道，“怎么样，我这一招调虎离山之计，用在这里，算不算神来之笔？”

　　“……我太老了，装你不像啊！要不你考虑一下别人？”船长惊恐地说道。

　　这李九真说得好听，借着夜色掩护好突围，这纯粹是扯淡了。

　　快艇狂飙，不可能没有声音传出去。

　　再加上天上直升机地上的快艇，灯光都亮得很，齐齐追击下，夜色能掩护到一点，都算他李九真够狠！

　　“船长，你这话说得，太坑爹了！”

　　水手们纷纷哀嚎，对船长露出悲愤之色。

　　他们哪会不担心，这伪装李九真突围，一被对方机枪狂扫，落个船毁人亡的下场，那不太悲剧了吗？

　　神祭好歹多次出国执行过任务，也不是第一次出海坐船，对这方面的常识更了解，摇头说道：“想要坐快艇突围不容易，我更倾向于继续呆这大船上一路闯过去。他们顾及到人质数目，也许不会真的炸船，只要不炸船，我们就不会有事。”

　　轰！

　　神祭这话才刚说完，不知从哪个方向射来的一记炮弹将巨轮船身某个位置轰凹陷进去，巨轮剧震，急剧自动转头——

　　就好像有人挨了一耳光，自动就会转身一样。

　　呼啦——

　　海浪被巨轮的排水威力搅得老高，风，也起了。

　　好多人都尖叫着或蹲或坐或趴，要么抱头要么蜷缩，也有人慌忙乱跑，要么摔倒要么相互拥抱。

　　“妈的，这么快就轰了？”李九真说道，“这就是你说的顾及人质安全不会轰炸弹？”

　　神祭无言，现在的警察已经凶残到这种地步了？

　　正常情况不是逼停后，先说一声“你们已经被包围了”吗？

　　一言不合就开炮，真是太过分了。

　　“说话啊！”

　　李九真一把揪住他不知从哪儿找来穿上的衣服，很不爽地说道：“是你硬要说坐这艘劳什子爱莎号，现在却变成了这样，这该怎么办……都怪你！”

　　“卧槽，要不是你催命，还说要把我削成人棍，我才不得已这样计划好不好。”神祭叫屈。

　　李九真打了他一拳，说道：“我是老大还是你是老大？老大教训你一顿，难道还有什么问题吗？连锅都不会背，要你何用？”

　　“好吧，这个理由太强大，我反驳不了。”神祭用手揉了揉脸，“既然叫我背锅，也问我怎么办。那接下来就让我用极端一点的方法教他们做人，希望你不要反对。”

　　李九真皱眉，说道：“你是说胡乱杀人？”

　　“总好过这船沉没，然后我们被炸弹轰成鱼类的饲料吧。”

　　他们是可以在水里跑一会儿不沉，但肯定不如陆地那么迅疾轻松，随心所以。

　　在陆地上还可以与汽车一争雌雄，这水里的话，肯定是跑不过快艇。

　　甚至子弹扫过来，都来不及躲开。

　　神祭已然感受到，气氛的严峻。

　　李九真始终保持着镇定，说道：“反正我不同意滥杀武功，不如我们放弃抵抗，自首得了。等他们上来抓我们走的时候，我们再趁机冲出去。”

　　“好吧，你要这么迂腐我也没有办法。”神祭反正是被李九真折腾得没脾气了。

　　确切地说，很多事先有脾气有性格的人，在遇到李九真这样的角色，棱角也都被一点点抹平。

　　“那么，停船吧，告诉他们，愿意投降。”神祭无可奈何地说道。


第1131章 他们也是蛮拼的

　　巨轮也是有扩音喇叭的，船长开启之后，李九真也不顾形象，大声说道：“别开枪，自己人！”

　　迎接他的，是又一记炮弹轰击。

　　他们确实没有开枪。

　　但威力可比枪厉害多了。

　　“卧槽，真要我直接说投降才肯停下吗？”李九真很不爽地说道，“好了好了，那就如你们所愿，我投降还不行吗？”

　　下令连续开炮的那个长官闻言如释重负，露出一抹赌对了的笑容。

　　旁边那个人也正义正严词警告他这么乱来会激怒劫一匪滥杀人质造成严重后果，闻言也都愕然。

　　“呃，这么容易就怂了？”对于李九真的投降，他表示很费解。

　　按理说，敢劫持整艘巨轮这么多有权有势的人，那绝对不是什么胆小鬼。

　　完全称得上胆大包天的疯子。

　　区区两炮就投降，这其中莫非有诈？

　　巨轮一阵摇摆后，就这么停下，无论是聊无国的人还是香江这边的警察，在将其团团包围后，一阵商议，接着就如蚂蚁爬上玩具船一样，一群又一群的人登上巨轮，每一个都全副武装，相互配合。

　　他们如临大敌地到了船上，占据了一个个甲板。

　　“我们得救了！”

　　“万岁！”

　　“这个……不一定吧？那两个家伙根本不像人，之前那么多劫一匪都被他们杀鸡一样给干掉了，现在这些人，会是他们对手吗？”

　　“开玩笑，哪些劫一匪怎么可能比得过这些特警厉害？而且现在的人数加起来，比那时候又多了好几倍。他们再厉害也没有三头六臂吧？”

　　“其实，如果不是他们两个，我们也许已经被之前的劫匪给杀了。他们的话，好像一直都没有伤害过我们任何一个人。”

　　“切，现在不伤害，谁知道以后伤不伤害，你少圣母了。”

　　船上的乘客们通通跑出来，躲到特警们的身后，想来这样就不会被李九真两人掐住脖子挡在身前当肉盾了。

　　“疏散，疏散，把人质全都安全带离爱莎号，剩下的，随我去抓人！”

　　“出来啊，不是说投降，还躲起来做什么？”

　　陈家驹和钟文两人也在，陈家驹到处转了一圈，没能发现李九真两人，忍不住大声说道。

　　他在特警里面也算很厉害的那种，但要做到像李九真那样撑爆手铐，那真不行。

　　对于自己拿着枪还被李九真他们搞得面子全无，陈家驹耿耿于怀，所以非常迫切地想要看到，在大家齐心协力抓到李九真他们时，他们会是一种什么样的表情。

　　天上直升机不断盘旋，周围的快艇上也都架着枪炮，这么多人这么多武器，只是为了抓区区两个人。

　　这也足以证明这两人有多么厉害了。

　　但这样的架势，他们肯定逃不了，要么束手就擒，要么就地击毙。

　　个人的力量，怎么可能大得过集体？

　　“你找我？”

　　一道声音陡然从后面响起，陈家驹急忙转身举枪，然而却空空如也。

　　下一刻，他抬头，就看到李九真好像蝙蝠一样倒挂着，一张脸就在面前，吓得他立刻后退，却还是晚了。

　　李九真一把抓住他，夺过了他的武器，随手一扔，他人就一下子翻过栏杆，往海里掉去。

　　几秒钟后，海里发出噗通的声音。

　　“他们跳海了！”李九真大声道，然后胡乱开枪。

　　枪声掩盖他的声音，使其他人听到后，也没怎么分辨，就立刻朝声源聚拢。

　　附近的几艘快艇也汇聚过来，试图将掉海里的人捞起来。

　　神祭不愧是专业杀手，都不知什么时候弄晕一个特警，并替换了他的衣服和武器。

　　这时他也正大光明地混迹到这些人当中，压根没有遮脸的意思。

　　“嗯，这人怎么很面生？”有人看到他，露出怀疑之色。

　　这怀疑的人正要质问，神祭就猛地指向李九真：“这里还有一个！”

　　李九真露了脸，立刻缩回去，钻进船内。

　　“追！”

　　立刻就有一半人追出去。

　　之前怀疑神祭的人也都下意识紧随其后。

　　一直追了几十步，他才猛地一拍额头，旋即立刻摁下耳麦，说道：“他们当中有人混到我们当中，穿着我们的衣服！”

　　神不知鬼不觉的李九真，掐晕了一个特警，将其耳麦挂自己耳朵上，听到这人的话，就跟着另外的人一块儿说道：“收到，收到！”

　　哗啦啦，李九真手速飙得飞快，帮人解扣子脱衣服，就跟弹钢琴的大师似的，手指快成了残影。

　　三下五除二，他解除了被打晕的人衣服，穿到自己身上。

　　一穿好，觉察到有人靠近这边，李九子立刻将打晕的人背到背上，主动冲向靠近的那一批人。

　　“快，这位兄弟快没气了，他的衣服也被换走了。”李九真急促地说道，“他必须马上抢救，让开让开！”

　　他冲得急，说得也急，挡在前面的人都还没怎么看清他的样子，就被他从旁边穿了过去……

　　几秒钟后，这些人反应过来，立刻去追，看到的却只是他们被打晕的同事。

　　“该死，他们是把我们当猴耍吗？”

　　“捉迷藏呢这是！”

　　李九真两人，凭着船内复杂的地形，硬是将这么多人都耍得团团转。

　　不是这些人太笨，而是他们两个反应太快了。

　　根本不用眼睛看，就知道周围各个方位哪里有人，有几个人，完全可以以前做出应对。

　　就算正面碰上，狭路中，亦总能先下手为强——

　　这些警察在吃了很多亏后，终于觉悟到，还是得在开阔的地方对付他们才有效。

　　因此，他们将重心完全落在转移疏散人质上面。

　　等到把人质转移完毕，他们也都带着被李九真他们打晕的同伴一起，离开巨轮。

　　确定轮船上，只有李九真两人，除此就算是尸体也都被搬走，之后，好像发泄一般，一连串的炮声响起。

　　巨轮虽然被建造得很厚很坚固，炮弹也不是那种超强威力的型号，但不管怎样，这船也经不起这么个轰炸法。

　　轰隆！

　　船底破了一个又一个的大洞，海水不断涌入，使船身一点点下沉。

　　“他们还没出来？”

　　“宁愿跟着船一起被淹没吗？”

　　“唉，这艘船……可惜了。”

　　这么大一艘巨轮，能值多少钱？

　　为了抓到李九真两人，他们也是蛮拼的。

　　时间一分一秒过去，终于，巨轮被海水淹没，可李九真两人却还是不见影子，好像人间蒸发了似的。

　　“怎么可能？”

　　“难道他们提前从海底溜走了？”

　　“这也不可能，我们一直都在监控海底的情况，除非他们能变成冷血动物，骗过我们的热感器，应该还在船里，船身太厚，热感器不能穿透进去，必须得派人潜进去，将他们找到。”

　　“再等等，如同他们真的在沉船里面，就不信他们不用呼吸。只要憋不住气，总会自己钻出来。”

　　然而，近乎半小时过去，海面一片平静，李九真和神祭，还是没出现。

　　所有人面面相觑。


第1132章 六得飞起

　　普通人还是不能理解一个化境高手与常人的区别。

　　常人徒手潜水的最高记录只有一百多米，这在一般人看来，也都足以震惊佩服。

　　然而李九真和神祭，却能再往下几十米。

　　他们长久的浸泡在冰冷黑暗的水里，控制着心跳变得越来越缓慢，憋着气，让肺腔停止收缩。

　　对氧气的需求量，比常人也低了不知多少倍。

　　普通人水中憋气的最高记录有十几分钟。

　　李九真他们当然也能更久，特别是越来越接近假死状态的时候，他们一分钟的心跳，都只有那么几下。

　　如同婴儿在母亲腹内一般的姿势，两人就这么一动不动。

　　半个多钟头后，他们好像定时的闹钟，自动醒来，睁开了眼睛。

　　一条有一米多长的鱼儿从他们旁边游过。

　　李九真猛地手指一弹，一枚带线的针，突破阻力，硬生生刺入这鱼的体内——

　　单凭这一手，连神祭都赞叹不已。

　　普通人是绝对不可能在水底下做到这一点，针太轻了，水的阻力也太强了。

　　事实上就算是李九真这样一脚能把水泥地板剁出一个窟窿的高手，一个打小玩针玩得飞起的专业人士，在这水下，也只能将钢针射一出一小段距离——

　　在陆地上他可是能狂甩百米！

　　这鱼游得好好的，忽然被扎一下，能不疼吗？

　　还以为受到天敌攻击的它，立刻一摆尾巴，往前狂蹿。

　　它体长超过一米，在水里的力气也都很大。

　　绳子一绷紧，李九真就被带着一块儿往前游走。

　　神祭一手抓住李九真脚踝，也被拖着一块儿——

　　不是他们在这底下不能游泳，而是做出大幅度动作，就很难让身体这么“安静”，那样就会被热感应器给发现了！

　　在这游鱼的帮助下，李九真两人恁是移动了很长一截。

　　估算了一番此时位置，李九真尝试一点点让心跳“复苏”，体温升起来，力气回归，一蹬腿、腰身摆动，依靠自身的力量游泳。

　　待到他发现神祭居然还攥着自己装死，冷笑一声，他果断一脚朝神祭脸颊上蹬去。

　　那些围剿自己的人们再一次商量要不要派人潜水下去搜寻李九真与神祭，确认他们是生死还是逃走。

　　这时的李九真两人，已经距离沉没的巨轮好几百米。

　　直升机和快艇的灯光虽然很强，能深入海水很远一段距离。

　　但还是不能照到李九真他们。

　　等到他们浮出水面呼吸新鲜空气的时候，他们已经溜到了香江警察们快艇底下，避过了直升机的探查，然后……

　　又一次渐渐陷入“假死”。

　　“什么，整艘巨轮里里外外都没看到人？”

　　“居然真的不见了！”

　　所有快艇，就如被戳了下的蚁群，在海面上快速移动，或聚或散，将这片海域大有翻个底朝天的架势。

　　根本没人提醒，全凭自身忽然灵光一闪，其中一人忽然大叫：“我知道了，我知道了，大家，快检查一下自己船底下，也许目标就在船底下！”

　　噗——

　　泼水而出的声音，清楚地传入他们每个人的耳麦当中。

　　然后又是噗通落水的声音紧随其后。

　　李九真和神祭选择了先下手为强，在被戳穿的那一刻，就此地无银地主动暴露，占据了一艘快艇。

　　李九真不会开船，但神祭会啊！

　　他一边好像鼓风机一样肆意呼吸，一边手如捣蒜，快速操纵。

　　只听得快艇尾巴发出一道长长的尾音，黑气喷薄，一个急转弯，就朝聊无国所在陆地冲去。

　　风声在耳边肆虐，也吹起神祭长长的头发。

　　后面，一群快艇也都死死咬着不放追上来，有炮口对准了这边。

　　神祭立刻也控制炮口朝前，对李九真吼道：“你来开炮！”

　　正闲着无聊的李九真闻言，没有质疑神祭有什么资格对自己“下令”，而是依照他的说法，迅速架起炮口，瞄准，扣动扳机。

　　前方可是也有快艇包围过来，试图挡在正前方，和李九真他们所在的快艇来一个风中碰撞的。

　　李九真这一炮，本来瞄准一艘快艇的屁股。

　　然而神祭却觉察到后面有快艇的炮口对准了自己这艘快艇的屁股。

　　所以他立刻控制快艇一个毫无征兆地横移。

　　轰隆！

　　炸弹在他们斜后方轰然散开，激起来的水花，冲得老高。

　　李九真打出的一炮，距离他想要打击的目标，用夸张的说法，就可谓是“十万八千里”。

　　对方一个调头，也调动炮口，要轰炸李九真所在快艇。

　　神祭忍不住说道：“你的枪法实在是太差了。”

　　“拜托，明明是你提前打弯，让我措手不及好吧！”

　　“我不提前转弯，我们现在就已经彻底沦陷。”

　　“这也改变不了你和我没一点默契的本质，你真的太笨了。”

　　“……”到底是谁跟谁没一点默契，到底谁笨？

　　就好像在玩一个射击的游戏，神祭不断又不断地加速，躲闪、以及李九真配合起来的射击反抗，各种爆炸。

　　这种玩命式的体验，实在是太刺激了。

　　李九真和神祭沉浸其中，竟越来越觉得有趣，露出了玩乐的兴奋之色。

　　那表情，如同去游乐园玩刺激游戏的儿童。

　　拜托，游乐园里那些刺激游戏，都是建立在安全范围内好吗？

　　李九真两人所在的快艇，只要被打中，就是生命危险，血肉之躯连子弹都不能正面硬一肛，更别说炸弹的威力了。

　　有个成语叫做乐极生悲。

　　有时正开心作死的时候，就真的死了。

　　神祭正将这艘快艇开得溜，就陡然脸色剧变。

　　“跳船！”

　　轰！

　　快艇被炸成了两半，又不断地解体变成各种各样的碎片。

　　浓烟滚滚，刺鼻的气味释放开来。

　　李九真与神祭提前那么一瞬落水，炸弹的冲击波加上急速移动骤然接触海水而产生的摩擦碰撞，换作别人经历，估计就死了。

　　他们却还活着，饶是如此，也依旧受伤，口鼻冒血。

　　放眼望去，陆地就在前方，沙滩、海浪、椰树随风飘荡……

　　“抓住他们！”

　　两人从水里冒出头来，失去快艇的他们移动速度相对变得超低，眼睁睁看着一艘快艇当先撞过来，都根本躲不开！

　　砰！

　　两人好像被保龄球撞击的瓶子，6得飞起。


第1133章 人怎么能强悍到这种地步

　　落水时，眼见船上有人拿枪对准自己，李九真恼怒之下，脚下一点，踏水而行，并几根钢针同时甩出，扎爆了快艇上所有人的眼睛，使他们惨叫摔倒。

　　再一个前冲，登上快艇。

　　神祭同步跟上，一打方向盘，使快艇原地转圈。

　　李九真果断架起炮口，一阵横扫。

　　后面追上来的人员万万没想到这两个家伙被快艇高速撞击后，居然还都能够活蹦乱跳——

　　这还是人吗？

　　不会是打不死的怪物吧！

　　触不及防之下，几艘快艇被打中，轰然炸开。

　　李九真也是被这些家伙逼急了，他可不是迂腐烂好人，真逼急了，也都杀人不眨眼，管他是什么身份。

　　这些家伙也都根本没有抓活的想法，都是在往死里整。

　　“跳！”

　　又将快艇开出一截，神祭低喝一声，与李九真一左一右跳下海。

　　由于这一次他们提前的时间相对较长。

　　所以并没有受到快艇爆炸的影响。

　　下水后，两人踏浪而行，在一波子弹横扫过来前，又往水里一扎，双脚猛蹬。

　　饶是如此，李九真也还是感觉到自己身上留下了几道枪伤。

　　他继续往水下钻，钻了十多米，从外面飙进来的子弹就因为速度太快所承受的阻力太大而不能对他造成什么伤害。

　　然而人家不但有枪，还有炮啊！

　　李九真卯足劲儿，往斜下方继续下潜——

　　他很久没有被普通人逼得这么狼狈了。

　　这就是在水里的不足，若是在陆地上，要甩脱他们就跟玩儿似的。

　　好在距离陆地已经不远，再坚持坚持，应该就能脱险。

　　李九真精神力大增，已然可以做到边游泳边控制白骨针修复伤口。

　　神祭就没有这么好运气了，只得忍着伤痛疲于奔命。

　　一百米，八十米，五十米……

　　这是一条游走于生与死边缘的道路，两个化境巅峰的高手，被现代武器逼迫到如此地步。

　　轰！

　　李九真真正上了天，是被炸弹的冲击波轰的。

　　一个抛物线后，他重重摔下来，将沙滩砸出一个人形坑洞。

　　“呵呵呵呵——”

　　他好像机械一般，僵着身子爬起来，衣服被血染红，看上去很凄惨的样子。

　　然而他却笑了。

　　他站起来，抬头望天，一只手按住脸颊一抹，使血于水不再遮挡视线。

　　“终于……上岸了啊！”

　　咻！

　　海上，一枚炮弹对准李九真的位置冲射。

　　然而在这之前，李九真就已经化作一道血影，闪到远远一边去了。

　　“等等我啊！”

　　同样身受重伤的神祭，可就没有李九真这么旺盛的活力，看上去死气沉沉。

　　不过当他上岸后，被火力锁定，强烈的求生意志，还是激发了他所有潜力，也是跑得飞起。

　　聊无国这边的陆地军警，也都纷纷出动，试图将他们两人拦截在海防线之外。

　　只是李九真两人在陆地上的速度，快得叫人措手不及，灵活度也比海里高了百倍。

　　最重要的是，他们在陆地上可以肆意的反击，就算是被海水打湿的剧毒药一粉，李九真也都可以从容洒出，或是伴随钢针一起狂扫，挨着就死，擦着就亡。

　　神祭在又夺取机枪与子弹后，那神乎其神的枪法，也得到了酣畅淋漓的展现。

　　火力压制，与他对射的人，速度永远比他慢一线，这一线就是生与死的区别。

　　两人和聊无国无冤无仇，也没劫一持聊无国的船和人。

　　聊无国的高层因为利益来对付他们，被他们杀死的军警，应该怪谁呢？

　　怪李九真两人吗？还是怪下令的高层？

　　好吧，李九真和神祭这会子也算是非一法入侵，他们跑来攻击，也是符合基一本一法……

　　只是李九真两人要逃命，不得不入侵。

　　为了让自己活着，那就只好让挡在前面的他们去死了。

　　李九真两人，硬是凭这顽强的生命力和超强的杀伤力，杀出一条血路，然后躲进海边城市，再扬长而去。

　　留下一大片烂摊子，香江警察上岸，与聊无国的军警们相顾无言——

　　人，怎么能强悍到这种地步？

　　不管有没有仇怨，李九真两人杀了这么多人走掉，再没仇怨也都有了。

　　通缉，是必须的，哪怕这也许并没有什么卵用。

　　天知道这两个恐怖的家伙，会不会对普通的民众造成大规模的伤害和影响！

　　这种一点都不安定的因素，实在是太该死了。

　　李九真当然不会在意自己给对方制造了多大的困扰，找了一个管道，发现没有水龙头，就直接一脚踢断钢管，使其喷水，冲刷身上的血迹以及脸上早已花掉的妆。

　　神祭有样学样，给自己洗澡。

　　深夜的街道上，空无一人，两人也就无所顾忌，脱掉衣服也是无所谓的。

　　之后，将依旧是暗红色的衣服穿上，李九真身上的伤口已然消失得无影无踪。

　　神祭无不羡慕地说道：“能帮我也把伤口修复一下吗？”

　　“没精神了，先找个地方睡一觉，过几个小时再说。”李九真白眼一翻，很是不爽地说道。

　　凭借他的实力，都差点死在海上，劫后余生，他能爽吗？

　　更不爽的还是，他对另一枚万磁针的感应，已然微弱到心理承受的底线。

　　特么的不就是“借用”一艘巨轮吗？费得着这么拼命地跑来攻打？

　　又没有在船上大开杀戒，人质都活得好好的。

　　神祭苦笑，也不敢说什么。

　　两人一前一后，犹如鬼魅，半小时就穿过几十里，深入城市后，在一栋楼下感应一番，确定里面没人，就潜入进去。

　　李九真打开冰箱，见里面食材不少，打了个响指，就去把厨房的灯打开，对神祭说道：“去，做饭，吃饱了才睡的香。”

　　神祭很难过地说道：“我现在身上有二十多个枪伤，五脏六腑都被炸弹震伤，十多处肌肉纤维撕裂，你叫我做饭？”

　　“你说的什么伤啊撕裂的，跟我有什么关系？”李九真嗤笑，“说得好像我没受伤似的。”

　　“请问你哪里受伤了？”神祭上下打量这个全身上下毫发无伤的家伙，认真地说道。

　　“我的心受伤了。”李九真捂住胸口，又摩拳擦掌，说道，“现在痛得很，也怒得很，你想感受我的愤怒吗？你是不是想再受一点点伤？”

　　“……好吧，我去做饭。”神祭举手，表示屈服。


第1134章 然后他们就疯狂的

　　神祭的厨艺很不错，平日也是挺喜欢自己做菜吃。

　　只是今儿个一边做菜，一边还要感受体内大大小小伤口被牵动时的痛吗，还要花费大半精力拿捏气血，自动止血。

　　这顿饭也是弄得蛮辛苦。

　　李九真一点都不知道尊重别人隐私，撬开卧室门又打开衣柜。

　　“哇靠，怎么一柜子都是女人的衣服？”

　　李九真皱眉，看着琳琅满目各种款式的女装，忽然想到神祭之前女装的样子。

　　“不知道我穿女装，会不会比小祭祭更漂亮？啧啧，这还用说嘛，必须的啊！”

　　“要不要试试看？”

　　“天啦，我一定是精神力消耗过了头，才会产生这种变一态的想法！”

　　李九真用力摇摇头，然后从衣柜最边缘终于找到了男装，于是换上。

　　“嗯，这是什么？”

　　李九真本想去床上躺会儿，却发现书桌上放了一个接近一寸长的墨色雕像。

　　这雕像应该是经常被人把玩，所以可以看到很明显的一层油亮包浆。

　　雕的是一种李九真完全不认识的动物——

　　确切地说，应当是什么怪兽。

　　属于雕刻者臆想出的物种，李九真仔细看了一番后，惊讶的发现，自己居然能从雕像上看到很多猛兽的些许影子。

　　就好像是十多种猛兽的形象重合交叠，再擦出掉多余的轮廓。

　　一种凶悍逼人的气势释放出来，竟能震撼人的心灵。

　　这一点，常人或许感觉不出来，因为他们比较李九真这种的，很是迟钝。

　　“有点意思，好像看久了，还会产生被催眠的效果，让人有种想拿到手里把玩的冲动……”

　　李九真细细揣摩自己受到影响后的心理变化。

　　迟钝的人，内心产生微妙变化的时候，往往自己都没觉察到这种变化。

　　李九真却是洞察得很是清楚。

　　他当然不可能被一个怪异的雕像给吓到，因此他抱着打发时间的心态，走过去就把雕像拿起来，抚摸了一番。

　　“奇妙，奇妙，真奇妙，没想到气场还能这么用，我又长见识了。”李九真喃喃道。

　　气场是一种无形的能量，也可以将它理解成一种“工具”。

　　每个人使用气场这种工具，使用的方法不一样，造成的效果也不一样。

　　李九真无师自通，可以用气场影响别人意识，使其产生幻觉，看到佛祖显圣什么的。

　　福永和尚在气场的运用上更细致更逼真也更多变，因为背后是雪山，所以轻松制造雪崩来吓人。

　　此时，李九真手里的雕像，从他触碰的那一刻起，就自动触发了气场——

　　这气场，是雕刻者将自身气场寄托在上面的。

　　这一点，李九真是做不到的。所以他充满了好奇。

　　当雕刻的作品栩栩如生的时候，就被人赞作是生动形象，比生动形象更高级的是有韵味灵性，比韵味灵性更高级的，就是十分的传神。

　　或许李九真手里的雕像雕工一般，但就是非常非常的传神。

　　那股凶兽的气场，通过肢体的触碰，通过视线的吸纳，狠狠印拓在心灵当中。

　　李九真眼前略一恍惚，就感觉这雕像上的黑色，化作一道黑气，在面前膨胀搅动，形成一头真正的凶兽，朝自己扑来。

　　一种膜拜求饶的情绪滋生，李九真又自言自语：“这难道是拿来镇邪的？可是为什么我感觉它本身就很邪门……”

　　李九真曾在北氓山遭遇大自然的灵穴气场影响，又在得到古僧舍利时生死挣扎了几个月，一般的气场攻击，对他已经没什么效果。

　　这雕像影响寻常的普通人绰绰有余，意志坚定的那种，估计都没多少效果。

　　又怎么能对李九真造成半分影响？

　　他从桌上拿起一本很旧的书，翻了翻，全是聊无国的文字，看不懂。

　　“吃饭了……你在看什么？”神祭有气无力地走进来，随口说道。

　　“你认识这些字吗？”

　　“聊无国的语言，在国际上属于小语种中的小语种，很少有外国人去学。”

　　“你直接说不认识就可以了，真是废物。”

　　“擦，你才一个字都不认识好吗，也有脸说我废？”

　　神祭好气又好笑，说道：“不好意思，我能认识一小部分。”说话间，将这书拿过去，“这应该是一本经书，估计是这本土什么小型邪一教搞出来的。封面这三个字，念‘一颗赛’，音译过来，就叫‘一颗教’。”

　　“原来是宗教出产的东西。”李九真恍然。

　　宗教信仰能够传承几千年，即使是科学发达的现代也还这么流行，可不仅仅只是嘴炮就能支撑的。

　　一大群人类信徒，通过纯粹信仰的方式，本来就可以将各自的气场扭结起来，形成一股气场——

　　就好像一群身经百战的军人站在那里，也能凝聚一股另外性质的气场。

　　将这经书和雕像放回去，李九真并没有将这个过多的放心上，吃了饭，也不用散步消食，就这么找个地方睡觉。

　　神祭的伤没好，可一点睡觉的心情都没有，将碗洗了一切放回原处之后，也只是闭目养神，默默忍受身上的疼痛。

　　凌晨四点多样子，神祭耳朵一动，旋即将灯全部关上——

　　“这家主人回来了。”他出现在李九真旁边，轻轻推搡。

　　李九真睁开眼睛，同时大门被扭开的声音在黑暗中响起。

　　等到有人进来开灯，蜷沙发上睡觉的李九真还有神祭已然躲到了旁边的房间。

　　好几个叽里呱啦的声音传来，有男有女，带着欢笑和醉意，李九真虽然听不懂他们说什么，却能感受到一股浓浓的骚一劲儿。

　　灯被打开，李九真隔着门缝，就看到两个年轻男子，还有五个年轻女人，在外面说说笑笑。

　　其中一个男的吹了声口哨，从另外一个房间里搬出一口箱子，打开，将里面一些黑灰色的东西取出来，用纸卷成雪茄的样子点燃。

　　然后他们就露出了陶醉之色，又好像疯子一样在房间里手舞足蹈。

　　之前拿箱子的这人，又去卧室，将李九真之前触碰过的雕像碰出去放外面桌上。

　　接着这几个人就对着雕像磕头膜拜，神色恍惚，所看到的，必然是“幻觉”中的雕像“复活”，变成活蹦乱跳的怪兽。

　　等到膜拜完毕，他们几个就又起身，继续跳舞拐角，还把衣服全脱了。

　　然后他们就疯狂的……

　　“这个一颗教的宗旨，难道是学野兽一样解放天性，随便乱搞么？”李九真不忍直视，内心吐槽，“那应该再供一个母的雕像才行啊……”


第1135章 不可描述

　　两个男的，五个女的，这样的组合，在客厅里做着不可描述的事情。

　　这让李九真感觉怪怪的。

　　大概是因为他以前从没亲眼看到过这种局面吧。

　　作为一个保守的人，李九真的内心受到了强烈的震撼。

　　“亏我以前还觉得后一宫是不道德，可他们呢，这是在做什么？”

　　“不过话说回来，要是我中意的女人也像她们这么容易就……那我可能也不会这么喜欢了。”

　　“唉，我怎么感觉我有点儿贱呢？”

　　就在李九真感受到任性矛盾的时候，这几个正在不可描述中的一个，又取出一个相机一样的东西，给他们摄影。

　　神祭有些无聊，对李九真说道：“我们还是走吧？”

　　李九真说道：“再看看。”

　　“……”神祭白眼一翻，没想到会是这样的李九真。

　　这些低俗无趣的东西，有什么好看的？

　　他正要说话，却又一皱眉头，耳朵动了动，说道：“我好像感觉到……”

　　“￥#％@——”

　　那个摄像的男子在按下一个切换键的时候，忽然破口大骂，然后手指指向李九真他们藏身的位置。

　　其他人也都立刻停下，朝李九真那边望去。

　　“呃，被发现了？”

　　李九真回头，看向这房间一个不起眼的角落。

　　那里居然有一个摄像头。

　　李九真他们事先压根没有彻底检查这些房间，是以也不知道这点。

　　很明显，那人的摄像机是可以和摄像头连接，摄像头将李九真两人拍下来，也就投射到了他的摄像机屏幕上了。

　　几个女的都捂住胸口发出尖叫的声音——

　　这让李九真觉得挺好笑的。

　　搞群P的女人，还怕被别人看么？

　　而这两个男的倒是勇猛，从门后迅速抓了两把刀子，然后指着李九真两人，一脸凶狠，开口咒骂威胁。

　　然而李九真一点都听不懂他们说什么。

　　这两人如此暴怒，也是情有可原。

　　任凭是谁，发现家里进了“贼”，这贼还在一边窥视他们的性一行为，都不可能不生气。

　　眼见李九真两人毫无反应，无疑是火上浇油，这两人一声大叫，就一齐冲上去，挥刀就砍。

　　不管怎么样，李九真和神祭都算是“贼”，出于理亏的角度，这两人都挺有默契地后退躲开，没有还手。

　　两人的“懦弱”表现，使对方更是胆气十足，乘胜追击。

　　那几个女的也都露出兴奋之色，忘却了“羞耻”，挥手吆喝，是在加油。

　　他们的神智，本就处在半清半不楚之间，脑子一片紊乱。

　　下一刻，窗户爆裂，有人从天楼上吊着绳子下来，双脚站立在窗口，漆黑的机枪枪口对准房间每个人。

　　几乎同时，大门被踢开，同样全副武装的战士闯入。

　　呼噜呼噜呼噜——

　　直升机的声音，由远到近，传递过来。

　　嗤啦——

　　到处都是紧急刹车的汽车，然后是砰砰砰关车门的声音。

　　转眼间，这里就被重重包围，无论是天上还是地上。

　　枪的威慑力实在是太大了。

　　就算是有些神志不清，骤然遇到这种情况，这两男五女，也都浑身一激灵，彻底恢复清醒的同时，一脸恐惧。

　　哐啷！

　　刀子被这俩男的扔地上，然后他们抱住了头，瑟瑟发抖。

　　他们的内心是崩溃的。

　　“不就是吸了点什么然后一起做点男女爱做的事情吗？不就是看到有贼，所以拿刀……吓唬吓唬吗？用得着摆出这副阵仗这么吓唬人吗？”

　　就在他们以为这阵仗是针对他们自己的时候，李九真笑了笑，说道：“你们来得挺快嘛。”

　　这些追杀他们两人的队伍中，有一部分是之前就和李九真打过照面的。

　　毕竟李九真和神祭只是突围而出，杀了不少人，但没有全部杀光。

　　这些人曾亲眼目睹李九真被乱枪扫中，被炮弹的冲击波碰撞，浑身是伤，血流不止。

　　可眼前的李九真，只穿着夏天的短袖和齐膝短一裤，露出的皮肤，哪有半点伤痕？

　　这特么……见鬼了？

　　可怜的神祭，伤口不过勉强闭合，这会子横了李九真一眼，十分不爽地说道：“少说风凉话了，我们还是快走吧！”

　　“走！”

　　两人不约而同往大门处冲去。

　　下一刻，房间里被不断喷射的子弹所形成的火网占据，同鞭炮一个频率且更为响亮的声音传遍开来。

　　那两男五女都已经蹲在地上，闭着眼睛张着嘴，不断尖叫。

　　然而他们尖叫的声音完全被枪声盖住，没有人听得到。

　　房间里距离地面超过一米且不超过两米的空间里的一切，都被打得稀巴烂，形成各种各样的残渣碎片。

　　然而还是没能留下李九真两人。

　　门外楼梯间，同样是此起彼伏的枪声，火光闪了又闪。

　　可惜，他们因为挡了李九真两人的路，全都被撞死撞残。

　　李九真两人当然不会从一楼大门出去，那里绝对被重机枪锁定，跑得再快，都很可能被打中。

　　所以他们在接近一楼的时候，就撞开了另一扇房门，将里面被枪声惊醒正一脸无措的居民抓起来就走，一块儿到了阳台。

　　“啊！”

　　无辜的居民被扔了出去，他们两个则一左一右的跟着跳出，快如影子。

　　包围在这边的战士不愧是受过严格训练的，并没有因为里面飞出来一个人，就立刻开枪。

　　而是在看清楚飞出来的不是目标后，立刻转移枪口，不至于误伤到无辜群众。

　　这里距离地面并不高，飞出来这人落地后，只是惨叫了一声，并没有摔死。

　　而那些精英战士，再厉害也都还在普通人的范围以内，反应速度，在被这无辜居民吸引了之后，再对准李九真两人，这两人就已经落地一闪，到了他们的身边。

　　至于挡在李九真两人身前的人，已经被他们甩出的暗器给干翻，避免了垂直撞入不需要移动瞄准的枪口当中。

　　身边的战士，要打中他们，必须要将枪口横移。

　　就这横移的时间里，李九真两人就已经可以继续逃开一大截了。

　　时间就是生命。

　　只要多给李九真两人零点五秒时间，他们就能从死亡的阴影之下不断逃离。

　　整个区域，但凡听到枪声的人们，全都露出了惶惶不安的神色，完全不知道什么情况。

　　李九真两人突出重围后，天上的飞机地上的车，又一次浩浩荡荡往前蔓延，最后将整个城市都惊扰了个遍。

　　然而还是被李九真两人借用复杂的地形，给逃之夭夭。

　　这两人实在是太变一态了。


第1136章 妖怪

　　聊无国的国土范围，相当于华夏的一个省，以李九真两人变一态的速度，只用了一天多时间，他们就从这一头，穿越到了那一头。

　　这期间，他们还又换了衣服，顺便神祭念念不忘的伤口，也必有回想地被李九真给治好。

　　他们飚过车，跑过步，经过一次又一次的围剿打击——

　　所谓滚雪球就是这样。

　　最开始聊无国只是因为和香江高层达成协议，辅助捉拿李九真两人捉拿不成就地击毙，而后被李九真两人突围时干掉了许多挡路者，就真正结仇，大有不搞死这两个家伙誓不罢休的架势。

　　然而还是无法阻挡这两个混蛋的脚步，他们太特么能跑了。

　　聊无国边陲小镇，国界线隐隐可见，李九真与神祭乔装行走其中，将气场收敛，看上去十分的不起眼。

　　“咦？”在经过一栋看上去很古老的建筑大门的时候，神祭抬头看了眼门上的匾额，露出讶异之色。

　　“怎么？”李九真问道。

　　“你看那匾上的字，是不是在哪儿见过？”

　　李九真白眼一翻，说道：“你明知道我不识字……啊呸，你明知道我不认识这个国家的文字，还这么说，是故意在讽刺我？对我不满是吗？别忘了，你昨儿个可是求着我救你的命，这么快就忘恩负义了？”

　　“……”神祭擦了擦额头并不存在的汗水，说道，“我是想说，这三个字，就是‘一颗赛’。这应该是一个神庙。”

　　“一颗赛？一颗教？”李九真露出一抹好奇之色。

　　不过根据经验，大概半小时后就会有追兵追过来，还是尽早离开这个国家为好，枪林弹雨中不断躲闪的滋味，可并不好受。

　　因此，李九真没有进去参观的意思——

　　“两位华夏来的好朋友，我已在此等候多时了，恳请两位赏脸，进来喝杯茶吧。”一道较为生硬的华夏语响起。

　　接着一个皮肤黝黑，面如腊肉的中年男子穿着宽大的袍子，从大门后面走出，一脸宠辱不惊的笑容，目光深邃，看上去好像很睿智的样子。

　　“等候多时？”李九真和神祭对望一眼，都露出一抹古怪之色。

　　“你早知道我们会从这里经过？”李九真问道。

　　这人双手合在胸前，手指掐着一个颇为怪异的手势，对李九真两人鞠了一躬，说道：“我给自己起了一个华夏名字，叫做诸温。我昨夜夜观天象……”

　　“猪瘟？”李九真噗哧一笑，打断了这人的说话。

　　见他张嘴怔在那里，李九真又立刻摆摆手，再次失笑：“对不起我不应该笑，只是你这名字……有点儿叫我忍不住。”

　　“诸温这个名字有什么不对吗？”诸温很认真地说道，“我知道华夏古代有两位伟人，一个叫做诸葛亮，另一个叫刘伯温。传说他们都有预知的能力。”

　　神祭冷笑一声，说道：“所以你就取名叫诸温，意思是觉得自己跟他们一样厉害咯？”

　　诸温摇摇头，说道：“这两位伟人在历史上大放光彩，然而，他们却不是我的对手。”

　　“擦——”

　　神祭差点栽一跟头。

　　他原本以为这家伙说两位历史人物大放光彩，然后会说自己远远比不上，取名诸温，只是一种敬仰纪念云云。

　　哪知道这厮居然大言不惭，说那两位还不如他。

　　这算什么？

　　神经病吗？

　　神祭是一个杀手，心理变一态，对国家也没有什么归属感，爱国情怀？那是什么？

　　他分明就是国家的毒瘤，无论是军人还是警察，有机会抓住干掉他，那是绝对不会手软。

　　但就是这样一个神祭，听到这个自号诸温的家伙这么说，都忍不住气愤，想把他的嘴巴打个稀巴烂，叫他不知天高地厚。

　　李九真也是皱眉，不悦地说道：“你对华夏历史名人有点儿了解，不知道你对成语知道多少？井底之蛙，知道是什么意思吗？”

　　诸温淡淡一笑，说道：“我本以为两位已经初窥门径，知晓天人一境，明白这个世界真正的样子，思想也不会再有局限性。不过看样子，你们还没有把思想转变过来。”

　　“这家伙……太装比了，我有点儿想揍他啊！”李九真对神祭说悄悄话。

　　神祭耸肩，说道：“真巧，我也有这个想法。”

　　“说得我们好像连里面现在正悄悄埋伏人想对付我们都不知道似的。”

　　“是啊，太瞧不起我们了，这种人，该死。”

　　“呵呵。”诸温皮笑肉不笑，而后就好像电影放到一半忽然卡带，整个画面扯了一下。

　　下一刻，他人就不见了。

　　只有声音继续传出来：“果然如我预知的那样，不可改变么？我本想让你们成为我的朋友，但在发现你们对我的敌意后，就知道这是不可能了，唉——”

　　随着他的一声叹息，在他们对话间悄悄埋伏的那一批人立刻爬上围墙。

　　这些人却并非国家战士，而是穿着百姓服装，每个人手上都有一个敲击乐器，或锣或鼓。

　　咚咚咚！

　　乓乓乓！

　　锣鼓喧啸，完全没有一丁点音律的嘈杂噪音，爆发出来。

　　轰——

　　李九真两人的耳朵还没受到什么影响，脑袋就像被重重锤击一样，嗡嗡作响。

　　这嗡嗡的声音，似乎都和这些人敲击出的声音得到了共鸣。

　　“将气场融入到声音当中？”

　　李九真眼睛一眯，感受到周围的气场随着声音的震荡，跟着变得紊乱，试图带动自己的生物气场发生偏转，以至于意识紊乱，出现幻觉。

　　一眨眼李九真就看到诸温又一次出现，而且脑袋居然变成和之前李九真触摸过的怪物雕像的脑袋！

　　他的身体，也在一点点的怪物化，手舞足蹈，如妖似魔，看上去凶悍异常，恐怖如斯。

　　“也许……古代流传下来的妖怪，就是那个时候有人出现幻觉，然后流传下来的吧。”李九真喃喃说道。

　　他能感受到气场越来越暴一乱，对自己的神智影响也越来越大——

　　这种不可自控的感觉，李九真早已变得熟悉。

　　打个比方，之前他遇到那两男五女，一块儿吸一毒，不可避免地出现幻觉。

　　这是不可自控的。

　　而此时这种被气场影响，也是不可自控地将要出现幻觉，且不像吸一毒那样飘飘欲仙，反而如坠地狱，各种各样的负面情绪都被不断的放大。

　　不是说，一开始做好心理准备，告诉自己接下来一切都是假的不要当真，就真的可以做到将一切看成是假的。

　　不得不说，这个诸温在一群人配合之下，施展的气场“攻击”，确实非常厉害。

　　同样懂得运用气场的神祭，都不免露出一抹恍惚之色。

　　然而——

　　他并没有表现出任何恐惧，反而哈哈一笑：“这扁毛畜生是什么灭绝后的物种么，长得可真他妈的丑……”


第1137章 已经没有什么好害怕的了

　　“哼！”

　　“哼！哼！哼！”

　　好像是遭受到了亵渎，诸温很生气地发出一声鼻音。

　　他的追随者们，也发出同样的声音。

　　诸温的真实面孔，流露出一抹痛苦之色，似激发了某种潜力，催发得气场越发混乱。

　　又好像卡带了的电影画面一样，等到李九真和神祭眼前的一切恢复流畅的时候，就发现不单诸温“变”成了怪物，就连墙上站着的所有人也都变成了一样。

　　他们手舞足蹈，不断地敲打手里的乐器，如同群魔乱舞，百怪横行，所制造出的恐怖气氛，并不是将人往破胆的方面引导，而是在引导人向它臣服，然后膜拜，最终同化——

　　如果没有臣服和膜拜，而是直接把人吓死，又何来的神庙？

　　这条街的尽头，又一次汇聚了很多的军车，却是没有直升机跟来。

　　他们通过情报，已经知道李九真两人现在的位置。

　　按理说，现代化武器先进得很，一旦定位锁定李九真两人，完全可以远程导弹，进行轰炸。

　　可是——

　　周围的无辜群众怎么办？

　　总得来说，李九真两人并没有恶劣到屠杀群众，给整个国家带来动荡不安。

　　现代社会，正常的国家，第一考虑的还是民众安全。

　　要是李九真两人没干什么，身为国家的高层，却下令枉顾平民性命而轰死李九真两人，那也太乱来了，这不是严重的讽刺么？

　　所以还是得靠人力带着武器去围剿，尽量不伤到群众一分一毫。

　　饶是如此，他们的装备也还是升高了一截。

　　狙击枪，手榴弹什么的已成标配，火箭筒，加特林也都装载携带。

　　如此阵仗，他们一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　站在为首者身边的人用当地语言说道：“长官，下令吧，让我们一起干掉那两个狗一娘养的家伙！”

　　“等一等，先看看兽主他能不能降服他们，要是不能，我们再上！这两个人，和兽主一样，是能使用扰乱人体生理机能的神秘力量的特殊人种，很有研究价值。上头已经重新下达命令，在他们逃离我们国家之前，必须试着抓一次活的。实在不行，才予以抹杀。”

　　这长官回头，很是耐心地解释了几句。

　　之前说话这人不以为然地撇撇嘴，他是有更大背景的，暂时在这长官手底下当差而已，是以并不怎么在意地说道：“我早就听国师说过，科技越渐发达，所谓的神秘力量，注定不能推广，从科技的角度，也不可能研究出什么的。人工模拟出的能量，也绝对不可能让人本身能够施展出这种能量。”

　　“呵呵，只要听从上头的安排就可以了，能不能研究，可不是我们需要去操心的。”长官只是这般说道。

　　“那你觉得那位兽主，会是他们的对手？兽主可没有功夫，这两个人的华夏功夫，却已经到了顶级。”

　　“这……功夫虽然很厉害，但神秘性的力量，应该会更高级吧。”长官迟疑了一下，说道。

　　他对被誉为兽主的诸温所掌握的神秘力量也不懂，纯外行，就只有靠猜。

　　他对诸温还是很有信心的，因为聊无国也不是没有身手超高的好手，但一被诸温以神秘力量影响意识，整个人就彻底混乱，就算再厉害，只知道击打空气，又有什么作用？

　　最后还不是吓尿，然后通过臣服的方式驱除恐惧——

　　只要同化成了同类，就已经没有什么好害怕的了。

　　这个道理，同样可以建立在鬼魂方面。

　　假设这世上有鬼的存在，那么人很怕鬼，遇到鬼之后，吓得要死，完了真的吓死后，也变成了鬼。

　　鬼见到鬼，还怕个屁呀！

　　“据说兽王的影响范围只在五十米以内，不如我们再靠近一些看看。现在还是隔得太远了，万一情况不对，给我们留下的反应时间也都不够。”

　　“嗯，有道理！”

　　因此，他们这帮人继续前进，并在前进的同时，继续疏散不相干的人群。

　　他们的长官，其实用望远镜早就看到了李九真等人。

　　从他的视觉角度来看，兽王诸温，只是戴了一个怪异的兽头面具，在那里如同萨满法师一样跳来跳去。

　　墙上那些人作为伴舞和伴奏，加以辅助，连面具都没有戴。

　　看上去就是一群人在跳舞奏乐，然后李九真和神祭就好像吓傻一样，在原地一动不动。

　　“狙击手可以就位了，听我的命令。”长官对着对讲机这般说道。

　　如果不能抓活的，趁着李九真两人不能动，打死也是好的。

　　他们的潜行靠近，正常情况下，李九真两人是能感应到的。

　　不过这会子的话——

　　在这些人看来，李九真两人是感觉不到自己的靠近。

　　然而，就在这些人产生这种念头的时候，李九真扭头看向了他们，并咧嘴笑了。

　　“耶，他好像……没受到影响？”

　　下一刻，李九真就猛甩了神祭一耳光，打得神祭浑身一激灵，朝李九真怒目而视。

　　接着神祭就反应过来，和李九真一前一后，朝着神庙里面冲去。

　　墙上站着的那些人都是哗然，没想到他们两个不但没有被“镇压”，还能继续翻天。

　　诸温倒是不慌不忙，只是后退。

　　同时，两个原本站他身后戴着金属手套的家伙往前迈步，挡在了他的身前。

　　好像电影里的金刚狼一样，他们的手套开关一开，就有三根又尖又长的钢刃从手套背面弹射出来。

　　刷！

　　他们一人抓向一个，动作干脆凌厉，脸上的表情很是诡异——

　　那是一种已经忘却了什么是恐惧的表情。

　　就算是被杀死，临死的瞬间，也都不会害怕。

　　这是最佳的死士，或者说是“敢死队”。

　　这样不知恐惧的人，所爆发的战斗力，也都会更强。

　　他们本身的武功也都很高，属于精英中的精英。

　　从李九真两人的视觉角度，他们压根就不是人，而是伸长爪子的怪兽，那股洪荒原始的野蛮气息，熏得李九真差点睁不开眼睛。

　　一抓之下，“风云变色”，还没抓到身上，李九真就有一种自己随着整个世界一块儿被撕碎的错觉。

　　“小样——”

　　李九真摇摇头，探手就捏住了这人手腕一扯，然后一脚踹出，无辜的地面无可避免的崩坏。

　　同样崩坏的，还有对方的腰椎。

　　神祭在气场影响免疫方面，始终要逊色李九真一些，是以受到影响的他，战斗力大打折扣，和另一人还在缠斗，很多攻击招式，都落到了虚处。

　　没有李九真一击必杀来得轻松快捷。

　　面具下的诸温，显露出惊诧的神色，继续后退，然而速度真的真的太慢了。

　　李九真上前就掐住他脖子将他提起。

　　“我说，你跑得了么？”


第1138章 你太慢了

　　诸温面具下的惊诧之色都还没有收敛，他的后续动作也都还没做出来。

　　李九真就抓住了他，并且锁住了他的命门。

　　这让所有人都大跌眼镜。

　　那些战士，虽然接受的都是科学化的战斗，但也都对兽王有着强烈的信心，觉得李九真两人必然会在这种神秘的力量面前扑街。

　　他们的长官，也是这种心理。

　　结果呢，这一对比，诸温也显得太逊了吧？

　　最不能接受的还是那些伴奏兼伴舞者，他们是诸温的追随者，甚至可以说是他的信徒。

　　在他们看来，诸温是无所谓不能，是最为强大，最不容许亵渎的。

　　现在却被李九真当真的猪仔一样提着，这算什么？

　　他们一个个脸色涨得通红，更加卖力的跳动，用力敲打锣鼓，一脸狂热，好像有无形的火焰在燃烧他们的生命。

　　然而这并没有什么卵用。

　　无论气场被影响得多么狂暴，在这无形的“龙卷风”中心，李九真依旧稳如泰山，岿然不动。

　　他一脸戏谑，伸出手，直接穿透了一切虚妄，直指真实，抓住诸温的面具取下来，露出诸温苍白的脸。

　　“我很好奇，你都没有武功，更别说将功夫练到头上，是怎么来的这么强大的精神力量？”李九真说道。

　　道家功夫，有炼精化气炼气化神这一说，神，就是人的精神力量。

　　武功高到一定程度，大脑也相继得到开发，精神力量也会水涨船高。

　　精神力越高，就越容易感应到这个世界无处不在的气场。运用气场，就是所谓的天人合一。

　　李九真接触过的黄旗胜，就凭借纯粹的武力，达到了这个境界。

　　李九真一部分靠练武，一部分靠从小寄身于身的万磁针，还有一部分是因为奇遇。

　　这个诸温，是因为什么？

　　诸温张了张嘴，示意李九真卡得太紧，自己不能说话。

　　李九真就将他又放下来，并松开他。

　　诸温咳嗽几声后，却是笑了。

　　笑了好几声，他才说道：“你最大的错误，就是说这么多废话还放开我，而不是直接杀了我。”

　　在说第一个字的时候，他就已经做出了小动作。

　　那就是掏出一枚镶嵌了宝石的戒指——

　　上面的宝石，完全不是市面上可以买到的那些。

　　而是如同神针，如同太极玉符，如同八卦镜，可以吸收存储灵穴灵气这种稀有的特殊能量。

　　能够吸收存储，那就能够释放。

　　李九真曾经释放万磁针和正气针从灵穴吸收到的能量，硬是将塌陷的大地都轰出老长一截通道，从而逃脱生天。

　　依靠他自己的武功能做到吗？做不到。

　　同样，诸温本身没有武功，拳头打不动李九真，但以精神力沟通气场再融入释放的灵气，那威力，不说惊天动地，那也是人力不能达到的极限。

　　空气中似乎传出一道野兽嘶吼的声音。

　　旋即一道血色光华如同野兽长舌一样，朝着诸温面前好几米范围席卷。

　　轰隆！

　　结实的墙壁被这一卷，直接崩溃，砖石乱飞，激起一片尘埃。

　　地面被卷起一道宽度超过两米，深度大约半米，长度一直蔓延到外面马路上的沟壑。

　　这等威力，绝不下于手榴弹。

　　任何血肉之躯，都不可能挡下。

　　而且很神奇的是，它的威力，只朝一边倒。也就是说，诸温就在旁边，却是毫发无伤。

　　炸弹的话，要是在面前爆炸，作为扔炸弹的人不躲远一点，也是会被炸翻的好吧！

　　“呵呵——”

　　诸温又一次以怪异的腔调发笑，脸上流露出的，既是得意又是心疼的表情。

　　得意的是就算李九真的厉害程度超过了自己的预计，也还是栽自己手里。

　　心疼的是，戒指宝石里存储的灵气，那是用一些就少一些，不可回收的消耗品。

　　因为国家许的那些好处，所以出手，本以为手到擒来白赚一笔。

　　现在算来，可是吃了大亏！

　　诸温作为外国佬，当然不知道乌图山脉的灵穴被打开，全球的空气中，都游离着灵气。

　　就算知道，也都不会怎么在意。

　　拜托，只是一处灵穴逸散的灵气，被全世界的空气稀释，那有什么浓度？

　　就算吸收到戒指里面，其威力也都只是一个屁好吗？

　　“很好笑？”

　　灰尘滚滚中，李九真的身影从模糊变得清晰。

　　他就站在诸温身后，歪着头看着他。

　　诸温笑容一僵，旋即脸色剧变，就要再次下手。

　　然而他的手指却是应声而断！

　　不是骨折，而是彻彻底底的搬家，断掉了。

　　被李九真强行扯断，戒指也随之落入李九真之手。

　　“啊！”

　　诸温惨叫一声，痛苦地甩手，冷汗滚滚而落，五官都扭曲成了一坨。

　　“你，你，你为什么能躲开？不可能啊，不可能，你怎么这么快？”

　　“不是我太快，而是你的动作太慢了。”李九真说道，“我承认，你爆的这个大招，威力很强，也承认它爆发起来的速度很快，我根本反应不过来。但是你没有武功啊！你在动手之前，肩膀的抖动，我就已经看得出你接下来也许要做什么了。那么我只要提前躲开就好了。”

　　从力量角度看，气场、灵气，都属于大自然的奇迹。

　　被人运用，爆发的威力，是大自然的威力。

　　人的武功，是人自身开发潜力所产生的威力。

　　当然是不如前者的。

　　但要因此就认为前者必赢，那也只能说是图样图森破了。

　　听完李九真这番话，诸温咬牙切齿，最终颓然，说道：“你赢了。”

　　“那么可以回答我的问题了么？”李九真说道，“你的精神力量，是怎么变强的，只是依靠这戒指？”

　　诸温说道：“戒指是引我入门的载体，我的天赋也同样重要。另外，我的父亲，是这座神庙的上一届主人。我从小就生活在这个地方，受到了信仰的影响，原因好几种，有特定的条件，也有巧合。呵，你想复制，是不可能的。”

　　“这么说来，你就没有什么利用价值，这不是一件悲剧的事吗，你居然还笑得出来。”李九真摇摇头，“我也是服了你了。”

　　诸温正要说话，就又被李九真掐住了脖子。

　　“住手！STOP！”那个军官领着战士疯狂地冲过来，并大吼大叫。

　　墙上那些敲锣打鼓的人也都纷纷跳下来，张牙舞爪。

　　已经干掉了另外一个模仿“金刚狼”的家伙的神祭转过身，嘲弄地笑了笑。

　　咔嚓。

　　李九真把诸温的脖子扭断了。


第1139章 并不是自己想象的那种关系？

　　“漂亮！”神祭拍手叫好。

　　自命不凡，吹牛吹到天际，觉得自己比诸葛亮刘伯温还厉害的诸温，并没有在李九真面前装比多久，就这么干脆利落地被李九真给杀掉。

　　这就使得他的出场，显得毫无意义，全是讽刺。

　　然而这一切，都是建立在李九真恐怖的实力上。

　　神祭知道，如果只是自己一个人，说不得，就会栽在这个没有任何武功的诸温手里。

　　因为他在混乱气场抵御方面，不如李九真那般完全免疫，而是会受到影响。

　　既然受到影响，在诸温最后动用戒指宝石，爆发大招的情况下，神祭就极有可能无法提前躲开。

　　那么结局只是死。

　　李九真也都是在惊险中取得了最终的胜利，不是那么简简单单。

　　“这个家伙，自从经常发呆恍惚过后，在气场方面的领悟，反而是越来越深了。不像我，从那一次大幅度增强后，就又一直原地踏步……”神祭内心涌现出一股并不愿承认的佩服。

　　对气场的领悟，还真没多少技巧可言——

　　亦或者说是，曾经有相关的技巧秘籍，可都在从古至今的变迁中失传了。

　　只能靠各自摸索前进。

　　李九真虽然不能总结出一个具体的条条框框，但很明显，他已然掌握到一些说不清道不明的规律。

　　走在了神祭的前端。

　　“信仰与气场……”李九真咀嚼这几个字，旋即摇摇头，将诸温好像垃圾一样丢弃，转身对大家说道：“你们……在吵什么？”

　　“杀，杀死他，杀死他啊啊啊啊啊——”长官眼睛通红，疯癫一般下令。

　　不是他和诸温有多少交情，看到诸温的死，就真的悲痛。

　　而是诸温这个人，属于聊无国特殊人才之一，这一次又是为国效力帮忙抓人，被李九真当着自己这一干人等给杀了，这算什么？

　　太打脸了！

　　多难堪，多痛惜！

　　最重要的是，诸温这人，也是国师很为看重的同道中人，是挚友来着。

　　他的死，一旦国师知道，该是何等的震怒——

　　在这个总统全听国师的聊无国里，国师的愤怒，没有几个人愿意承受。

　　也没几个人能承受的住。

　　必须杀死李九真这个——

　　畜生！

　　早已就位的狙击枪几乎同时扣动扳机，有的是锁定李九真两人的致命部位，有的呢，则是通过多年经验，做出预判，往两人身边的一些角度射击。

　　如果李九真两人躲闪的角度如此，就是主动往子弹上撞。

　　遗憾的是，他们的预判角度，就像下棋一样，完全落后了李九真躲闪的轨迹。

　　落后一步，就没有什么卵用。

　　李九真两人纵身一扑，冲进了狂热信徒的疯狂攻击当中，却是人形高达一般，将身前一切阻碍全都撞飞，这些人是死是昏，他们没时间在意这些。

　　他们冲进神庙内部，就见神龛上供奉的唯一“神灵”。

　　并非只有一座神像，而是或坐或卧，或跑或扑，许许多多，各种神态动作，刀锋厉害，栩栩如生——

　　想象力才最厉害，将从虚构的一种生物各方面细节都雕得跟好像真的存在过这种生灵的地步。

　　让李九真颇为惊讶的是，神庙里居然还有一个人好像梦游一般，坐在那里，好似机械不断地雕刻着一截木桩。

　　已经可以看到一头怪兽的半成品成形，随着这个人的刀子缓缓划过，越发的清晰。

　　李九真能够感应到，这个人的气场，与所有雕像释放的气场，融为一体，给人一种他的意念思想全都离开身体，进入雕像，感受它们“诞生”以来的一切情绪变化。

　　每留下的一刀，雕像都好像产生了痛楚的情绪，有吼叫的声音以错觉的方式，在李九真耳边响起。

　　这种咆哮，充满了震慑力，使李九真有种被食物链高端生灵盯住后的紧张窘迫感。

　　这是一个沟壑丛生的皱纹老人，手指甲又黑又长，蝉翼一般的薄刃，在他的控制下，非常精准，一丝一毫的抖动都没有。

　　李九真两人一进来，后面就追进来了咻咻作响的炸弹。

　　轰隆！

　　那些战士也是杀红了眼，连很可能误伤到这些信徒，也都在所不惜。

　　炸弹的爆炸，将房顶都掀翻了，也使不少人受了重伤甚至死亡。

　　亦使到处都是的雕像，也跟着爆成了渣子。

　　眼见这人丝毫不生气，继续做着自己的老本行，连手都没抖一下。

　　李九真啧啧称奇，躲开炸弹余波后，又一次转出来，顺手捡起一个好像在睡午觉的慵懒怪物雕像，忍不住说道：“你这些东西是不是都可以白送啊？”

　　这个老者终于好像听到了一般，将头缓缓转过来。

　　“嗯？”

　　“怎么这里面还有一个人？这些雕像……”最震惊的，还是跟着要冲进来的那些战士的长官。

　　这个老头，他都从没见过！

　　原来自吹自擂的诸温背后，还隐藏着一个高手！

　　他……能杀死李九真这两个家伙么？

　　这长官脸色一变，立刻叽里呱啦地用当地语言，说明了情况。

　　重点讲述诸温死于李九真之手这一点，希望老者能为诸温报仇。

　　听完长官的话，老者“哦”了一声，然后就继续雕起了手中的雕像，使最后一道工序完成，雕像被他端端正正地摆放在台子上。

　　“……”长官完全没想到，对方会是这种漫不经心的反应。

　　难道他和诸温，并不是自己想象的那种关系？

　　“这种状态，好熟悉啊！”李九真倒是眼前一亮。

　　他发现，这个老者，很像自己“恍惚”入梦时的样子！

　　所有的思维意识，都在梦里面！

　　也就是说睡着了。

　　区别在于，李九真“睡”后，身体是不动的。

　　而这老者，却如本能一般，不断地雕刻雕像，或走或站也都没问题。

　　孤独的漫漫长路当中，忽然遇到一个走同样路线的人，就算这个老者很可能是诸温的什么人，李九真也都还是感觉到由衷的喜悦。

　　他迫不及待就想与老者交流，所以他毫不犹豫主动地想让自己“睡”过去，意识上天，高高挂起，看能不能与老者发生一点化学反应。

　　“嗯？没有睡着？再加把劲儿！”

　　“嘿……怎么还是没睡着？靠！”

　　李九真觉得真特么没面子。

　　平时无意中随随便便就进入这种状态了，今天想进入却不行。

　　时间只是过了几秒钟，李九真就反复试了好些遍。

　　就在他感觉到军官及其手下，在发现老者并没有对他有攻击意图，而想再次亲自动手，为此要提前做出应对的时候。

　　老者忽然感应到什么，再次朝李九真这边一瞥。

　　仿佛跨越了时间的手臂一指，李九真都只是瞪大眼睛，看着这手指往眉心不断的靠近。

　　下一刻，他的意识就轰的一声，好像穿越时空，在一篇篇白茫茫迅速收敛消失后，所看到的，就是一片一望无际的草原。

　　各种各样的草原动物，齐刷刷地扭头，看向李九真。

　　然后它们的前肢……站起来了。

　　“神仙？”一头距离李九真最近的狮子，口吐人言。

　　“妖怪？”李九真一怔，反问。


第1140章 夭寿

　　李九真话音一落，才发现自己居然能听懂狮子的聊无国语言。

　　语言本身，还是不懂的。

　　偏偏能懂其中的意思。

　　真是神奇。

　　这狮子也听懂了李九真的华夏语言，猛地后跳一大截，露出吓一大跳的表情，然后就转身挥动前肢。

　　“大家快来看神仙！”

　　“神仙！”

　　“就是他吗？”

　　各种各样的动物都跑过来，啧啧称奇的围观。

　　“……”李九真无言以对。

　　他吸一口气，能感觉气流进入鼻腔一直到肺里使肺腔扩张促进生理循环。

　　这种感觉，十分真实，让人有种这就是在现实世界的感觉。

　　但李九真却是知道，这是一个虚幻的世界。

　　确切地说，他应该是被那个老者强行拖入了老者的梦里。

　　在飞马涧，田欣借助陨石的奇异能量，使李九真、樊以君等人全部进入她的梦境当中。

　　这个老者，却是不用借助那些东西，强行将人往梦里面拖。

　　这能力……那就可怕了。

　　“也不知道他这梦里面的时间，和现实世界的时间是怎么个算法，我现实中的身体，不会已经被杀了吧？不行，我必须得马上出去！”李九真陡然警醒。

　　李九真曾差点被白无常击杀，当时体验了一把在“梦”里度过漫长时间回到现实才发现只过了一瞬。

　　之后一次次入梦，发现梦里面的时间渐渐与现实中重合，变成一样的流逝速度。

　　梦里度过多久，现实就度过多久。

　　要是这老者的梦境时间也和现实一样，那李九真在这儿说话的工夫，就已足够被那些战士杀个几十遍了。

　　虽然警醒，但李九真也并不慌张。

　　因为现实中要是他死了，梦里也肯定彻底失去意识。

　　由此推出，这里的时间，应该远远快于现实时间——

　　但具体快到什么程度，就不得而知了。

　　李九真这一警醒，就不断地暗示自己——

　　醒醒，醒醒，回到现实。

　　传说鬼魂的存在，是因为执念。

　　李九真却是知道，鬼魂的存在，多半还是因为气场紊乱了人的大脑产生幻觉。

　　不是真的有鬼，而是人“看”到了鬼。

　　不过“执念”这个东西，确实属于一种强大的意识能量。

　　李九真曾经就以自杀的方式搭配“自己一定还活着”的执念，脱离了混乱气场导致的幻觉。

　　如今的李九真可不再是那个“菜鸟”，当然不用随随便便就用那么危险极端的方法。

　　他不断地暗示自己醒过来，如果遭遇鬼压床的睡眠者不断暗示自己睁开眼睛一样，执念催动，精神力量辐射开来，对这陌生的梦中世界也变得熟悉起来。

　　这种熟悉，不是说来过这里，而是感应到这里的“气场”。

　　气场有被老者刻意扭曲隐藏，使李九真如普通人一般，难以感受它的存在。

　　此时李九真抓住了气场波动，立刻沟通催动，一阵紊乱——

　　使这些“妖怪”神情一滞，就“看”到李九真全身光芒万丈，身后浮现出一尊不动明王的投影，眼前所能看到的世界范围，都在从清晰变得模糊、扭曲，即将崩溃。

　　“佛教中人？”老者讶异的声音陡然响起，“不，不对，这种法相，不是你自己总结的，而是从别人手里继承的。”

　　“法相？”李九真即便听不懂老者的语言，但还是能够理解其中的意思。

　　他转过身，就看到一头原本很不起眼的鬣狗，外形一变，成了老者的模样。

　　接着老者又一变，变成了雕像怪物的形象，且在膨胀之后，变得和李九真背后的不动明王一样巨大。

　　梦，是光怪陆离的，全是虚构出来的，所以李九真看到他这副样子，也不会觉得奇怪。

　　但还是会默默吐槽，感觉好像穿越到了玄幻的世界当中。

　　“从你们华夏语言的角度，这就叫法相。”老者说道，“我的法相，是观想万兽，糅合一体臆想出来的，我给它取名为夭寿，正好同华夏语中的妖兽谐音。”

　　“夭寿……”李九真嘴角抽了抽，对这个名字实在是有点儿不知怎么评价。

　　“看来你在这条路上，确实有着比我深刻很多的见解。”李九真说道，“我觉得我们还是在现实世界里好好聊聊好了，我就先出去了。”

　　老者巨大的兽头摇了摇，说道：“诸温是我的弟子，你杀了我，我不能让你走。”

　　“哦？在梦里，你也可以杀人么？”李九真奇道。

　　梦，是不能直接杀人的。最多只是让人自己觉得自己死了所以不会醒来，时间长了才自动死亡。

　　如果老者可以在梦里杀人，这种杀人方法，可比现实中拿刀砍要高端大气上档次多了。

　　“不能，但只要拖着你，现实中自然会有人杀了你。”老者说道，“我在现实中武功不如你，亲自杀你是做不到了。”

　　“那这里面的时间，和现实中区别有多大呢？”

　　“随机。”

　　“这样啊，那你就过来阻拦我吧。”李九真说完，闭上眼睛，以完全专注的状态，逼迫自己醒来。

　　“世界”开始扭曲，即将崩塌。

　　老者发出一声野兽的嚎叫，周围所有的野兽，也都听从他的号令，朝着李九真冲杀，撕咬，试图以这种痛楚来干扰李九真。

　　他本身也控制这臆想出的“夭寿”，去攻击李九真身后的明王投影。

　　每一次攻击，投影都会颤抖不止。每一次颤抖，都会使这个“世界”重新稳定。

　　于是这世界就在不断的扭曲和稳定中循环。

　　看起来是动作上的攻击，实则是精神上的碰撞，比的就是谁比谁更“坚强”。

　　现实中，李九真被老者一指后，整个人就陷入了呆滞状态。

　　神祭见状，没来得一阵毛骨悚然，毫不犹豫地一脚踹向老者，免得他也用这招对付自己。

　　在老者躲避的同时，神祭就已然扛着李九真，往隔壁房间跑。

　　“杀！”

　　军官下令，一群人又开枪。

　　神祭挥手就是暗器搏杀，房间里死伤一片。

　　他和李九真也都中弹，受伤的同时，跳到窗户外面。

　　“真的好想趁机干掉你啊，李九真……”神祭这样想。

　　但他还是忍住了。

　　一方面自己中蛊，谁知道李九真死了，自己会不会蛊发身亡。

　　另一方面，出于对气场的了解，神祭能够猜到，李九真和老者，应该在精神层次方面正在交锋。

　　那个老头太可怕了，不但可以将李九真强行拉入精神层次的世界，还能在里面压制李九真不出来的同时，躲开自己的攻击。

　　这一心两用的本事，说明他在这方面多厉害？

　　绝对超过了诸温，不是神祭可比的。

　　神祭胆敢现在杀了李九真或者放任他被乱枪打死，老者就必然能腾出所有“力量”来对付神祭一个。

　　一旦他将神祭拖入精神层次的世界，现实中，神祭也都毫无抵抗地会被杀死。

　　因此，神祭才会扛着李九真一块儿走——

　　“如果只有我或者李九真一个人，遇到这种情况，岂不死了？那老头，真厉害啊！”

　　神祭这样想，心里也是十分的羡慕，要是自己也有这本事，就太屌了。


第1141章 居然想毁我的容

　　已经是在聊无国的边界地区，再让李九真和神祭跑了，之后再抓住他们的可能性就真的近乎于无——

　　总不可能倾尽举国之力，把所有战士都派出去抓这两个人吧？

　　所以最后一次打击，务必要做到火力最猛——

　　在不伤及到无辜的情况下。

　　神祭是在枪林弹雨中闯惯了的，但这扛着一个人，在火力全开的打击下，也还是够呛好吧！

　　保持不被打中要害就已经很艰难了，要保证不被一颗子弹打中，那就太强人所难了。

　　总之，他带着李九真一块，夺路而逃，两人身上都在不断的挂彩当中，鲜血飞溅。

　　老者也和军官以及战士们一块，在后面狂追，可见他要维持对李九真的压制，需要不断地保持距离不被拉开太远。

　　“不好！”

　　老者忽然脸色剧变，好像大便已经到了门门上——

　　好在在老者的坚持下，又硬生生憋回去了！

　　“不行，这个年轻人的承受能力太强，不管怎么都不能彻底中止他醒来的脚步，只是这样延缓，最终他还是会醒过来！必须让他们立刻杀死他，不然等他醒来，就没机会了！”

　　老者狂奔间，下定决心，忽然就用指骨，用力戳向自己的肾部。

　　武功强大到李九真这个程度，已经不怎么需要借用外力来刺激身体，爆发潜力。

　　而老者的武功，还差了许多。

　　凭借特殊手法，外力刺激，使肾上腺临时加剧，人也一下子爆发出超水平的潜力——

　　当然，这非常伤身，特别是对于他这样的老年人。

　　但为了干掉这个潜力可怕的年轻人已经那个看上去像是人妖的同伙，伤身也是顾不得了。

　　他的潜力爆发，硬生生追到了被那些围攻的战士不断干扰的神祭身后。

　　他深吸一口气，然后将压制李九真的精神力量，分出了些许，手指指向神祭后脑勺。

　　人的大脑，是非常神奇又极为复杂的一种器官，精神力量，就蕴含在不断闪耀的脑电波当中。

　　老者将紊乱的气场轰击神祭脑部，使其脑电波跟着紊乱，精神意识，随之一轰，人也往前栽了一跟头。

　　李九真从他身上摔出去间，脸部与地面摩擦一大截，若不是体质强大，说不得脸都会被磨平。

　　“就是现在，杀了他们！”老者同样摔倒在地，一口气上不来，只是在内心狂吼。

　　后面的战士们倒也默契十足，枪口锁定，齐刷刷扣动扳机！

　　任何人，都只能提前躲开子弹！

　　绝对做不到在开枪时甚至开枪后再躲开的。

　　神祭与李九真一起摔倒，哪里还能提前躲开呢？

　　所以他们死定了——

　　老者是这样认为的。

　　然而，当老者将精神力量分出一部分拿来对付神祭的同时，李九真就已然冲破梦境的枷锁。

　　在他脸颊与地面摩擦，强烈的痛楚，使他龇着牙。

　　摩擦完毕，他睁开眼，带血的手掌摁在地面。

　　“太过分了，居然想毁我的容！不可原谅！”

　　李九真暴怒，双手用力一摁，人就一跃而起，空中转身，一把捏爆了从诸温手里夺取的那枚戒指上的宝石！

　　像万磁针等神针，里面蕴含的能量，若是无法沟通，就使用不了。

　　而且它们的材质不知是什么，想毁掉，那是几乎不可能。

　　这宝石的材质……虽然也很硬，但还是被李九真给毁掉了。

　　这一毁掉，就算李九真原本无法释放其中存储的能量，现在也都自动全部爆发。

　　那熟悉的灵气气息啊，是如此的叫人迷醉。

　　李九真的浑身都为之颤栗，虚无缥缈的气场，也都在灵气中得到了实体展现。

　　它融入到灵气当中，使灵气这样的死物，也变得生动，如同活物。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　灵气肆虐，所到之处，皆尽损毁。

　　这绝对不是人本身的力量可以做到的超强破坏力。

　　所有射向李九真与神祭的子弹，都硬生生掀翻、偏移。

　　冲向李九真的战士们，血肉之躯，也都随之扭曲、爆裂、模糊……

　　“啊！”

　　“啊啊啊！”

　　“啊啊啊啊啊啊——”

　　各种临死前的凄厉惨叫，很多人眼睁睁看着自己的手掌最先爆开，然后是手腕、手臂、肩头，接着是致命的胸腔，甚至于头颅。

　　就连手中的枪管，都瘪进去，或者扭成了麻花。

　　风暴过后，一切迅速恢复平静。

　　方圆几十米的房子全部崩塌，人……全死光了。

　　李九真歪了歪疼痛欲炸的脑袋，一副虚脱无力的样子。

　　这是他沟通气场与灵气，制造如此巨大规模杀伤力，所消耗过量的精神力。

　　他的精神无力，身体的力量还在——

　　这种超负荷的状况已经做过很多次，也都有所习惯。

　　所以他能忍着不躺下去大睡一觉，而是一把抓住昏迷的神祭脚踝，拖着蹒跚而去。

　　如果神祭在昏迷中也知道这一切，很可能就会大骂坑爹——

　　他之前都是扛着李九真跑的，李九真怎么可以这样拖呢？

　　由于消耗过甚，李九真一时间并没多想，也没精力去检查还有没有人没死。

　　因此，在他带着神祭离开没多久，残垣碎砖与残尸堆中，一只血淋淋的手陡然伸出，抓向天空。

　　哐啷哐啷——

　　那个老者艰难地从掩埋他的一切东西里面爬出，双目通红，尽是不甘之色。

　　他要不是对气场掌握得很厉害，就和其他人一样被暴虐的灵气给绞杀了。

　　所有袭卷到他身上的灵气，都被他强行缩减了威力。

　　饶是如此，他也只差一点点就被杀死了。

　　“我蓝布里，必杀你！华夏人，等着我……”

　　老者踉跄，同样迅速离开此地，并没有和之后赶来的官方人员会和。

　　一个小时后，聊无国国师林亚多来到这里，面沉入水。

　　“在这样的打击下，都还能逃走，连我都做不到，还真是够意外的啊……”

　　“嗯，这种气息，好诱人，是那种神秘的力量……”

　　国师鼻息一动，感觉到一丝丝残留的灵气，脸上闪过一抹痴迷，旋即在看到被收尸的诸温，表情就更难看了。

　　“阿郎，我一定会为你报仇……”

　　国师喃喃说道，刚硬的脸上，似有泪光。


第1142章 没想到你们是这种关系

　　与聊无国接壤的单谷国，有一条通往大海的河，被当地人称作是太阳河。

　　当然，太阳在当地不是这么个说法，他们的语言和华夏语肯定是不一样的。

　　炎炎夏日，温度很高，即便是日落西斜，黄昏傍晚，也都闷热得很。

　　十多个河边洗衣服的女人热得不行，互相怂恿一番后，就都跳进河里，洗起了澡，那叫一个痛快。

　　“哇，那是什么！”

　　“好像……是两个人！”

　　“是来偷看我们洗澡的吗？”

　　“怎么感觉有点像死人啊……”

　　“死人？太可怕了！”

　　在看到从上游漂浮下来的两具人体时，这些女人全都不好了。

　　由于对死人的莫名畏惧，她们连衣服都没来得及穿上，就纷纷跳到岸上。

　　轻盈的衣服顺流而下的速度很慢，李九真在经过的时候，忽然伸手一抓，就将其中一件衣服围在了腰上。

　　是的，在这之前，他们都是完全光着的。

　　在进入单谷国境内后，李九真带着神祭疾行深入，一直到彻底坚持不住，就顺便往河里一倒，任凭水流带着他们一路往下。

　　身上又添新伤，衣服也都被血弄脏了，那就脱掉好了。

　　也不知道睡了多久，李九真醒来后，精神力恢复，也就第一时间催动白骨针，将伤治好。

　　这才治好休息了不到五分钟，遮羞的衣服就来了。

　　真可谓是瞌睡来了就送枕头。

　　蓝天白云，青山绿水，在被追杀这么久后，终于可以轻松一下。

　　活着的感觉，还真是好哦。

　　“原来不是死人！”

　　“变态！”

　　一个女人捡起一块石头，朝着李九真丢过去。

　　其她人也都有样学样。

　　“哎哟！”

　　李九真被砸得下沉了一下，又翻滚爬起来。

　　“为什么要打我？”李九真很无辜地说。

　　然而语言的不通，使这些女人完全不管李九真的说辞，继续扔石头猛砸。

　　砰！

　　一块石头砸神祭脑袋上，使他一下子睁开了眼睛。

　　李九真见状，双手托着自己后脑勺，讽刺道：“你睡得够久的啊！”

　　“我们原来没死么？”神祭愣了愣，说道，旋即也抓了一件衣服把腰部挡住，身子一翻，踩在河床上，四处张望。

　　他将遮挡脸孔的长发用手指往后一梳，显露出漂亮的面孔。

　　“等等，那是个女的，不要砸！”

　　“屁啦，他明明都没胸！”

　　“就是，我刚还看到他的小弟一弟了。”

　　“呃……但他长得好像女的啊，真漂亮。”

　　“咦，是诶，好美的女……不对，长得好娘的男人。”

　　李九真摸了摸肚子，感觉饿了。

　　再看那些肤浅的女人，一看神祭长得好看，敌意就消失了，就对神祭说道：“没想到你还男女通杀啊。那就出卖一下你的美一色，去讨点饭来吃吧。”

　　“你叫我讨饭？”神祭勃然大怒。

　　“你身上的伤好像还没治……”

　　“好吧我去。”神祭立刻改口，旋即还是有些不满，“话说我什么时候男女通杀了？有男人什么事儿吗？”

　　“你这么快就忘了麦瑞克吗？”李九真说道。

　　“……”神祭面色一囧。

　　眼看着这些女人也各自找到衣服穿上——

　　就算有的衣服被李九真两人占了，有的衣服被水冲走，她们洗掉的衣服，也可以拿来穿上嘛！

　　既然都穿上衣服了，就可以愉快的聊天沟通一下了。

　　“什么，你不会单谷语言？”已经爬到岸上的李九真愕然道，“你怎么这么没文化，聊无语言都会一点，跟它挨着的单谷语就不会了。”

　　“你好像连聊无语都不会吧，也好意思说我没文化。”神祭摇摇头，对这些女的试着用聊无语搭话。

　　然而她们还是听不懂。

　　神祭其实也掌握着国际通用的手语，但凡同样学过手语的人，都能和他聊。

　　可这些女人没有学过啊！

　　这就尴尬了。

　　最终，叫人蛮意外的是，这些女人中年纪最小的那个，居然会说英语。

　　神祭成功和她搭上话，相谈甚欢的样子。

　　这个女人，确切地说，应该是未出阁的女生，皮肤虽然有些黑，但青春活力气息难掩，长得也挺漂亮的。

　　她觉得神祭一口地道的欧式英语，说得实在是太棒了。

　　要是有这样一位老师经常指导自己，自己的英文水平也肯定能有所提高吧！

　　好吧，关键是因为他长得好看才是真的。

　　唉，自己分明是一个黄花大闺女，被这么漂亮的男人看到了身子，好像也没什么。

　　要是没有旁边那个讨厌的男人就好了。

　　被他看到，真心亏大了。

　　李九真自然不知道自己被讨厌了，屁颠屁颠地跟着这些女人一起，来到他们的村里。

　　给自己取名为露西的女生热忱地拉着神祭去包扎伤口——

　　子弹其实早就被挖掉了，剩下的枪伤洞口，懂行的人一眼就能认出。

　　露西却是懵懂地看不出，被神祭撒谎说遇到抢一劫犯被捅，然后就很傻很天真的信了。

　　这么好看的人，怎么可能会撒谎呢？

　　神祭才不要露西添乱，让她包扎，得什么时候才好？

　　这人啊，是不能对比的，一对比，就有落差感了。

　　明明可以从李九真这儿一下子就治好伤口，谁还有耐心慢慢等伤自己愈合？

　　眼看着神祭纠缠李九真，语气软软的，然后两人神神秘秘往一个房间走去，最后把门关上。

　　露西小嘴微张，神情呆滞了好几秒钟，这才无不失落地说道：“没想到你们是这种关系……”

　　接着她又松了口气。

　　他们既然是那种关系，就说明其中那个丑的（李九真）并不会把看过自己这事儿放心上。

　　这样的话，吃得亏也能算成是稍微小了一点呢！

　　这个村属于刚刚脱贫却并不富裕的级别，也不是旅游景点，村民大多下意识排外，不太欢迎来历不明的外地人。

　　特别是听说他们两个看了大多数女人的身子，醋意大的，都恨不得将他们乱刀砍死。

　　也有人捶足顿胸，羡慕嫉妒，只恨为什么自己当时没去那边。

　　同样是颜值决定一切。

　　他们对神祭的排斥并不算多大，至于李九真，就讨厌得很，总觉得这家伙面目可憎，十分欠揍——

　　尽管李九真并没有发挥他嘴贱的特长，说话恶心他们。

　　总之，并没有那一家愿意主动提供晚饭给他们，还有好几户人家早早就关上了大门。

　　还是露西慷慨，说服了父母，还杀了一只鸡爆炒，以及从池塘里钓了一条鱼放汤里。

　　一切做好端桌上，香喷喷的。

　　可李九真两人却还没出来。

　　露西一阵无语，心想用得着这么急吗？非得现在就那什么，长夜漫漫时间大把，又去干嘛？

　　她爸妈可没有想到那茬去，也都奇怪。

　　这两人会不会太失礼了点，自家好心供饭，居然还要自己等他们出来？

　　露西握了握拳头，咬着银牙跑过去咚咚咚敲门。

　　门开了，李九真和神祭一前一后从里面走出来。

　　神祭光着上半身，对露西颇为不好意思地说道：“请问还有没有衣服？我刚穿的衣服又脏了。”

　　露西正要嫌恶，却是一怔，旋即忍不住伸手抚摸神祭的身躯。

　　“这怎么可能？伤口呢？”露西和她的手都惊呆了。

　　神祭认真地解释：“刚刚就是他帮我治好了伤。嗯，他医术还行。”

　　“这么短的时间，就治好成这样，这真的不是黑魔法吗？”露西狂晕，“就这，还只是医术还行，那要什么才算逆天？”

　　她终于对李九真刮目相待，看李九真的目光也都亮晶晶的。

　　“那个，你可以帮我问下，他可不可以帮我们家里人都看看病？”露西满含期待地说道。

　　神祭有些为难地说道：“我要问他的话，就必须得求，而且他也未必答应。这个人，太劣质了。”

　　“虽然听不懂你们在说什么，但听起来就感觉蛮厉害的样子。”李九真凑过来，笑着说道，“让我猜猜，你们一定是在夸我！唉，我说小祭，我的原则一向是低调，你就不能帮我隐瞒我的优点吗？”

　　神祭嘴角一抽。

　　“说吧，要求我做什么事？”李九真说道，“是要给谁治病还是疗伤？”

　　“哦，你都猜到了？”

　　“难道在你看来，我就是一个笨蛋吗？”

　　“……我还真是这样看待的。”


第1143章 觉醒新技能

　　偏僻地区，很多人都习惯了小病不管，时间长了，落下病根也就很正常。

　　积劳成疾，骨质增生关节炎，也都是常见的症状。

　　这一个神医从天而降，要不珍惜，不显得太浪费了吗？

　　原本遭人嫌弃的李九真，登时就被奉若上宾，露西也报之以讨好的笑容。

　　之前被他看到身子，也都释怀——

　　人家是医生诶，还是神医级别，肯定给很多人治过病。

　　也不知看光过多少人，早就把人当成纯粹的器官结合体，肉的聚合物。

　　被他看到洗澡，又算得了什么，真是的。

　　从海上被追杀到今天，李九真两人可是流了不少血，也饿得很，吃起来那叫一个风卷云残。

　　吃饱后舀一碗粉白色的鱼汤，哧溜喝下，发出满足的叹息声音。

　　露西见状，将汤锅里的鱼也夹到他碗里，做出一个加油请吃的手势。

　　李九真低下头，和张大嘴巴的鱼头“对视”，看着它雪白的眼珠，忽然就愣住了。

　　“又开始了么？”神祭在旁蠢蠢欲动。

　　他看出来，李九真又一次陷入了“入梦”状态，防御力低得惊人。

　　这个神祭啊，可谓是无时无刻不想着干掉李九真，哪怕李九真前后给他治疗过好几次——

　　这也算不得白眼狼，谁叫李九真用蛊虫控制他，任何人都受不了吧。

　　“他这是怎么了？”露西伸手在李九真面前晃了晃，用英语说道。

　　神祭不知道考虑到什么，再次按捺杀机，摇头道：“他脑子有点毛病，经常都会不自觉的发呆，不用管他。”

　　“啊？这么可怜……他医术这么厉害，都治不好吗？”露西同情地说道。

　　“人的大脑很复杂，他也不是十项全能。”神祭说道，“我觉得你不用过多的崇拜他。因为你还不了解他这个人，一旦你了解了，就会发现他有多讨厌了。”

　　“小祭，说我坏话的感觉，是不是很过瘾啊？”李九真忽然眨了眨眼睛，说道。

　　“没……咦，你怎么听懂我说的话？”神祭讶异。

　　这文盲，不是不懂英语吗？自己刚和露西可都是在拽英文好伐。

　　李九真得意一笑，说道：“我好像掌握了一项新技能，就刚刚领悟到的。”

　　“什么领悟？”

　　“喏，我看到这鱼，就想到我师父以前说过的一句文绉绉的话，叫做子非鱼焉知鱼之乐。”李九真指着碗里的熟鱼。

　　“所以？”神祭有些茫然。

　　这家伙，到底在说啥？

　　李九真一副卖关子的表情，扭头对露西依旧是华夏语说道：“你能听得懂我们在说什么吗？”

　　露西下意识摇了摇头。

　　“你听不懂，为什么会摇头呢？”李九真说道，“放松，让自己不要想太多的东西，仔细感觉我说的话，是不是听得懂了？你要是听得懂，就连续眨三下眼睛。”

　　几秒钟后，露西真的连续眨了三下眼睛。

　　“这——”

　　饶是神祭见多识广，一时也都震惊了。

　　这个露西，居然能懂李九真说的华夏语！

　　李九真好像找到新玩具的孩子，两眼放光地说道：“你现在试着用你们国家的语言，跟我说一句。”

　　“我应该说什么？”露西用单谷国的语言说道。

　　“随便什么都可以。”李九真用华夏语接道。

　　“哦哦，这鱼……好吃吗？”

　　“我还没吃呢，汤很好喝。”

　　两人就这么当着神祭的面，用不同的语言交流，也都听得懂对方的意思。

　　神祭听了一会儿，忍不住抓住李九真，说道：“你到底怎么做到的？我确实能感觉你有控制气场在影响着她，但她并没有陷入幻觉当中。”

　　露西听到神祭的话，却是一脸茫然，完全听不懂了。

　　李九真说道：“语言只是表达意思的一种形式，在说话之前，首先会从脑袋里发出要说这话的指令。我只要绕过语言，直接与她的大脑对话，就可以沟通了。”

　　有个词语叫“顿悟”，听起来似乎很玄，但李九真这会子，其实就是一种顿悟后的体现。

　　他为什么会忽然“觉醒”这样一种沟通能力？

　　灵感其实来源于他被诸温的师父蓝布里，也就是那个老者拖入梦境，然后可以同梦里的野兽所发出的聊无国语言对话。

　　当时李九真其实是不懂聊无国话，但却明白了他们的意思。

　　现在放轻松下来，仔细一琢磨，然后就莫名其妙地“顿悟”，掌握了这种能力。

　　“你被那个老头弄晕后，都看到了什么？”李九真问神祭。

　　神祭摇头道：“我只是看到一片空地，没有遇到你说的狮子鬣狗。”

　　“这就说明你还不够格，我就算想教你我这招，你也学不会。”李九真臭屁轰轰地说道，“年轻人好好努力，说不定几十年后你也无师自通，就这么会了。”

　　“……”神祭无力吐槽。

　　“原来气场还有这么多好玩的东西等着去挖掘，看样子我以后得花更多时间去研究一下，没准就能再掌握到新的技能……”李九真又很陶醉地说了句。

　　神祭闻言，也道：“我以前以为气场就是磁场，后来才又觉得，气场应该是包含了磁场。这东西，确实博大精深。”

　　“这话，难道不应该由我来说吗？”李九真皱眉道，“你这样抢我台词，是觉得你比我强？”

　　神祭差点将筷子都甩了，尼玛，还能不能愉快的聊天了？

　　人家好心好意招待，吃饱喝足后，当然就应该满足他们的请求，帮他们根除落下的病根。

　　可李九真这还没来得及动手呢，几个高高壮壮的青年就如风如火一般冲进来。

　　因为李九真觉醒了新技能，完全不用听他们说的什么语言，就能明白他们话里的意思。

　　“卓沐尔丹，听说你今天洗澡被两个男人看到了，就是这两个王八蛋？该死的畜生！兄弟们，给我弄死他们！”

　　“开揍！”

　　他们气势汹汹，要给李九真两人一个教训。

　　不过在看到神祭的模样后，还是齐刷刷脚步一顿，接着就要来打李九真一个人。

　　“喂喂喂，住手啊！”

　　“别打架！”

　　就算是卓沐尔丹，也就是露西的爸妈，都已经原谅了李九真。

　　这几个外人，凭什么帮忙出头？

　　真是添乱！


第1144章 一夜一次一次一夜

　　这几个人还没靠近李九真，就被露西拉开，是以李九真大人大量地没有主动上前揍人，而是安如泰山，继续坐在那里，脸上带着一抹不屑的笑容。

　　“他还笑！”

　　“这简直就是没把我们放眼里啊！”

　　“不揍都不行！”

　　“卓沐尔丹，你给我让开！你不让是不是？你是不是看上这个小白脸了？你上次明明说不嫁外地人的……他们不是好人！”

　　“够了！你们都给我滚，我的事不要你们管，我就算不嫁外地人，也不会嫁给你们任何一个人。”露西恼怒地说道。

　　“你——”

　　“噗！”李九真不小心笑出了声。

　　“还敢笑，气死我了！”

　　其中一人猛地粗鲁推开露西，然后就终于杀到了李九真面前。

　　“不要！”露西惊呼。

　　呼！

　　他的拳头戛然而止，被李九真的手掌握住，无法再进。

　　他露出愕然之色，想将拳头收回，却又发现收不回。

　　“你刚骂我是畜生？如果你现在连续说十遍自己是畜生，我可以考虑从轻发落。”李九真说道。

　　这人气急败坏，完全没有在意为什么自己可以听懂李九真的意思明明是完全没有接触过的华夏语，他只是破口大骂，并用另一只手掌掴李九真的脸颊。

　　“啊！”

　　发出惨叫声的，也当然是他。

　　他的拳头，好像面团一样，被李九真几根手指给捏凹进去。

　　这种痛楚，不是一般人能承受得起的。

　　另外几个本想过过手瘾，给李九真几拳几脚，见状都吓了一跳，面面相觑间，不敢上前。

　　不是每个人在看到别人爆发出常人没有的强大力量后，还有勇气义无反顾地冲上去“送死”的。

　　很明显，这人的这几个义气兄弟，并没那么讲义气。

　　因此，在他艰难扭头，想向他们求助的时候，他们毫不犹豫转身，嗖的一下就跑了。

　　被李九真捏凹拳头的这人登时面如死灰，僵硬地将脸转回来，对李九真龇牙强笑。

　　“大哥，我错了……”

　　李九真将他松开，说道：“还记得我刚说的话吗？”

　　“我是畜生，我是畜生……”这人很爽快地反复说道，一直说了十声。

　　本来他的手算是废了。

　　不过李九真看他配合，觉得这人罪不至此，便又取出白骨针——

　　反正现在自己的精神力蛮充裕的，就大发慈悲地浪费一点吧。

　　看到白骨针又一次发挥出神奇的能力，李九真就想到了那枚从诸温手里夺来的戒指。

　　很明显，那也是一件宝贝，只是被自己弄坏了。

　　想想还真是蛮可惜的——

　　现代社会，科技发达，能制造出先进的各种机器。

　　但要再做一枚那样的戒指，还真不行。

　　那种从古代传下来的东西，是毁一件少一件啊有木有！

　　不过当时的情况，如果不果断毁掉戒指，使里面剩余的所有灵气爆发出来，李九真和神祭说不定就已经死了。

　　这样一算，也就不算太可惜。

　　“天啦，这简直就是神迹！”看着自己的拳头一点点鼓起来，拳头的主人简直可以称得上喜极而泣。

　　亲眼见证这一幕的露西他们，也同样瞪圆了眼睛。

　　李九真一鼓作气，将露西以及她父母身上的病根暗疾，通通搞定。

　　然后在接受了他们的歉意和谢意后，提出告辞。

　　“啊，这么快就要走了吗？都这么晚了，不如在我们家歇息一晚？”露西热忱挽留。

　　“我们有重要的事情要马上出海……”

　　“你们要出海？那也可以啊，明天一早，前面那边，蓝福滩，有渔船送我们村的渔民回来，然后渔船会去辛哲丽海港。你们可以去那里坐更快的船出海。如果从陆地去辛哲丽海湾，太绕道了。”露西找到纸笔，大概涂鸦了一下当地的地理环境。

　　“这样啊，那好吧，我们就在这睡一晚好了。”李九真想了想，说道。

　　他和神祭虽然速度极快，就算绕道，也能在天亮之前赶到辛哲丽海湾。

　　但天亮后坐渔船过去，顶多只要两个钟头。

　　算起来，奔波一夜，也才比天亮出发多腾出两个小时时间，感觉也没这个必要了。

　　露西是有上学的，她家也算村里相对比较有钱的层次，房子虽然老旧，但胜在房间还算多，给李九真和神祭分别安排一间，也都没有问题。

　　对于李九真、神祭这样感知强大的人来说，听似静谧的夜半时分，他们却都还是感觉到露西所在房间的细微动静。

　　从当地时间，应该是凌晨一点左右的时候，露西都还没有睡着，而是用枕头盖住脸颊，鼻腔里发出压抑的低吟。

　　以及手指高频率抖动时的摩擦声音。

　　“唉，我真不是故意要听的啊。”李九真有些歉意。

　　他对单谷国彪悍的民风所孕育出的男男女女还是蛮佩服的。

　　比如在上半夜，露西已近中年的爸妈，硬是折腾了大半个钟头才消停。

　　这其中有李九真帮他们治好病根的原因，但更多的还是他们本来就有这么强——

　　有些人喜欢吹嘘自己一夜一次一次一夜，那太夸张。

　　现实中的普通人范畴内，能坚持几十分钟不断的，就已经很了不起。

　　上半夜当爸妈的才安静，下半夜当女儿的就又开始——

　　还要不要人好好睡觉了？

　　这露西才多大呀，怎么就染上这种不良嗜好了。

　　李九真本以为等到露西结束后，就可以彻底消停。

　　然而现实却给他好好上了一课。

　　他耳朵一动，就听到窸窸窣窣穿衣服的声音。

　　接着是露西扭开了门把手，往外迈步，好像做贼一样踮着脚尖，来到了李九真门前。

　　“耶，这什么情况，刚刚才那样子，连手都没洗，然后来我房间……我可不是那种人啊！”李九真错愕，旋即露出义正严词之色。

　　他正等着露西进来，然后大义凛然地拒绝来着。

　　哪知道露西只是将耳朵贴在门上，听了听里面没有动静，才作松口气状，然后迈步走向隔壁神祭的房门。

　　“……”李九真腾的一下坐起来，一脸凌乱。

　　虽然露西进自己房间也还是会拒绝，但为什么感觉到她去神祭房间，还是会觉得很不开心？

　　因为感受到了歧视。

　　满满都是恶意。

　　回想之前那几个自以为是露西“护花使者”的家伙，都选择性的不去揍神祭，而是来针对自己一个人。

　　再回想看到那十多个女人洗澡，她们也只是讨厌自己——

　　“小祭啊，你这家伙，怎么老爱惹我生气呢？”李九真低语。

　　神祭坐起来，看着走进来的露西，脸色很是无辜——

　　“怪我咯？”


第1145章 人间，又污秽了

　　神祭坐在床上，长发披肩，静若处子，脸孔在灯光下显得柔和精致。

　　瘦削、白净，很有范儿，好像阴柔美的男性模特。

　　露西艰难地吞了一口口水，呼吸变得有些急促，紧张都寒毛都竖起来。

　　她盯着神祭的脸孔、喉结、锁骨，不眨眼睛。

　　既然已经知道李九真只是给神祭疗伤，神祭应该也并不是那种男人，那么还有必要讨厌他吗？

　　没有。

　　反而越发的……喜欢了啊！

　　真的太美了。

　　露西不是傻瓜，已经从各方面细节看出李九真与神祭并非常人。

　　如果不是因为缘分，根本不可能和自己有所交集。

　　不过只是两个世界的人罢了。

　　天亮后，这个美丽的人，就会和神医李一块儿离开。

　　从此怕是再也见不到了。

　　虽然只是认识了区区几个小时，但……那有怎么样呢？

　　身为单谷国的女孩子，就应该勇敢地想做什么就去做啊。

　　所以露西来到了神祭的房间，咬着嘴唇，目光幽幽。

　　“你想做什么？”神祭问道。

　　露西深吸一口气，迅速地将衣服脱掉，然后上前，近乎虔诚地跪坐在神祭面前的床铺上，诚恳地说道：“可以约吗？”

　　神祭觉得挺有趣的，说道：“论本事，隔壁那个比我强多了，你为什么不找他呢？”

　　“这……”露西不好直说因为他没你好看，只是委婉地说道：“我已经先喜欢你了。”

　　“可我不喜欢你。”

　　“没关系，我知道的，我……只想留一个美好的回忆。希望你不要嫌我丑。”

　　“你不丑，但我真的没兴趣，你可以走了。”神祭目光坦然地盯着露西的身体以及面孔，说话也直来直去。

　　露西鼻子一酸，有些赌气地说道：“你就是觉得我丑，没有你好看！”

　　“在我面前，女孩子的小性子，是没有意义的。”

　　“那就是你喜欢男人咯？”露西脱口而出。

　　“嗯？”神祭目光一凝，猛地掐住露西脖子，有些狰狞地说道：“我杀过的女人多不甚数，祸国殃民的美女，也都不眨眼的扭断脖子。你以为我是什么好人？会因为你是女人所以就会原谅你对我的挑衅？”

　　露西有些害怕，哆嗦了一下，但还是倔强地说道：“但我知道你不会杀我！”

　　“迷之自信！”神祭冷笑。

　　露西说道：“因为你是那位神医的手下，他没有允许你杀人，你就不会杀我。”

　　“……”神祭有些恼羞。

　　因为露西说对了。

　　“这倒是挺聪明的丫头。”神祭将露西放开，别过脸说道：“出去。”

　　“我就不！”看样子露西深谙打蛇随棍上的道理，索性直接躺在了床上，将眼睛闭上，一副豁出去了的架势。

　　神祭莞尔，忍不住摸了摸她的脸颊，轻声道：“你挺有趣的，如果是几个月前认识你，说不得我会把你当玩具，一刀刀的解剖。唉，还真是遗憾呐！”

　　他知道李九真内心有一道被世俗压制的枷锁，在没有暴走的情况下，不会做出变一态的事情来。

　　所以也知道，自己如果肆意的杀人什么的，肯定会惹李九真真的生气。

　　故而，他也只能用言语吓唬吓唬这个露西。

　　眼见露西倒吸一口冷气，却还是没有逃走的举动，神祭也是无奈了。

　　他只得背对着露西，侧卧睡觉。

　　露西低哼一声，扑过去抱住他的后心。

　　“太过分了！”神祭猛地挣脱，然后一下子把她给直接打晕了。

　　清晨，在露西即将转醒的时候，神祭猛地睁开眼睛，再次一摁露西的一处穴位。

　　就使她再次晕厥。

　　悄悄的走，不带走一片云彩，这是神祭的打算。

　　他打开门出去的时候，李九真也几乎同时开门。

　　打了个呵欠，李九真伸着懒腰说道：“我也是服了你，一个没穿衣服的女人就在你旁边躺了一夜，你居然一点心动都没有，难道你真的喜欢男人？”

　　露西说这话，神祭会愤怒。

　　李九真这么说，他也只能装作没听见，说道：“我们可以走了吗？”

　　“走吧。”两人往外走去。

　　可还没出大门，他们就又愣住——

　　只见外面全村上下当中，但凡有病根的，无论男女老少，全都围成了一个圈。

　　“那个华夏医生睡醒了！”

　　“太好了太好了，我的病有救了。”

　　“医生，求求你也给我们治治吧。”

　　他们一看到李九真，就十分热忱地挥手，有的露出了乞求之色。

　　“我靠！”李九真一看这么多人，就立刻不干了。

　　开玩笑，精神力可是很重要的产物，哪有这么消耗的？

　　再说了，他们之前压根就不欢迎，早早就关门休息，生怕李九真上门打搅。

　　现在又这种态度？呵呵。

　　李九真没有理会他们，至于神祭，就更不会理会了——

　　就算太阳打西边出来他想理会，也没那么高明的医术。

　　两人分开人群往外走，却还是被越来越多的人包了个实在。

　　“烦不烦，都给我让开！”李九真喝道，将自己的意思，以气场为载体，攻入他们脑海，使他们明白自己的意思以及，愤怒。

　　“你反正用那种针扎几下，现在示范教导一边，有什么难为到你吗？”

　　“就是，做点好事不行嘛！”

　　“我也是呵呵了，因为卓沐尔丹长得好看，所以他们才会这么帮她。却不肯帮我们，太过分了！”

　　“人的外貌是天生带来的，不应该受到歧视。”

　　“抗议！”

　　“抗议你麻痹，食屎啦你！”李九真没好气一巴掌打过去，刻意收敛力度免得把人打死，这种感不痛不痒的感觉，还真是不够痛块，“一个个都特么有病是吧，我救人是情分，不救是本分，凭什么要帮你们所有人？我还不要做别的事了？”

　　“你，你不救人就算了，怎么可以打人？太过分了，亏我们还救了你们的命！”

　　“人怎么能无耻到这种地步，我们两个，是你们谁救起来的吗？”李九真连连摇头，人间，又污秽了。

　　不然不会出现这一批奇葩。

　　“真不明白，只是举手之劳，为什么还这么小器。真是悲哀的物种……”有人这样说。

　　李九真又是一巴掌打过去：“你特么知道我这只是举手之劳？妈的智障。”

　　嗖！

　　他趁着一个缝隙被挤开，忽然加速，几个呼吸间，就和神祭一块儿彻底消失在众人面前。

　　“好快……”

　　露西醒来后，快步跑出来，茫然地四下张望，旋即怅然若失。

　　“连最后看一眼的机会都没有了么……”

　　露西失落地想着。


第1146章 上了贼船

　　李九真和神祭的方向感都很好，不会因为初来乍到就迷失方向。

　　朝着名叫蓝福滩的地方靠近。

　　露西所在的村落，距离海边并不算多远。

　　事实上昨儿个李九真两人如果继续顺着河流往下，过不了多久就会从一个瀑布飞流直下，然后进入茫茫海水当中——

　　当然，他们肯定会提前跳上岸。

　　武功再高，也没必要随随便便就跳崖作死好吧。

　　又没有水帘洞，也没有山洞和武功秘籍，更不可能有秦始皇陵不死药。

　　到了蓝福滩，就看到好几艘老旧渔船，有的都在冒着黑烟，皮肤黝黑一身沧桑的渔民扭过头，用好奇的目光盯着李九真两人——

　　一是神祭的样子很引人注意。

　　二嘛，他们是华夏人啊！

　　外国人总是容易被人关注，觉得稀奇。

　　自从李九真掌握到新的沟通技能，他们再也不用担心语言不通沟通不了了——

　　值得奇怪的是，李九真只凭气场影响来沟通，还真不行。

　　必须得开口说话！

　　这一说话，就是华夏语，传到对方耳朵里，就会让对方产生一种诧异之极的情绪。

　　“为什么我听不懂他的语言，却能懂他的意思？”

　　“请问你们这船到辛哲丽海港吗？”李九真有礼貌地问道。

　　“不到。”

　　“那哪一艘船能到？”

　　“那艘。”

　　“哦，谢谢。”

　　等到李九真两人离开，被问话的那人一下子被几个人围住。

　　因为李九真只是用气场影响被问话的人，他身边的人，自然是既不懂李九真说的什么语言，也不懂是什么意思。

　　“好哇，卡姆尔，隐藏得够深啊！我以前怎么不知道你还听得懂华夏的话？”

　　“原来你这么博学啊！”

　　“我好崇拜哦呵呵。”

　　“我其实也都不知道我为什么能懂啊……”这人茫然地抓了抓头皮，望向李九真离开方向，有种对未知的东西发自本能地恐惧。

　　等到他的同伴们终于明白这一点后，也都面面相觑。

　　“传说……华夏有五千年的历史，果然是一个神秘的国度啊！”

　　“唉，可惜没钱，不然真的很想去华夏旅游看看，不知道那里长得什么样子。”

　　李九真和神祭到了刚刚那人指明的渔船旁边，刚好渔船上有渔民结伴下来。

　　这些渔民，有的就是和露西一个村的。

　　不过李九真两人可没工夫去和他们打招呼扯淡，登上甲板后，就对一人说道：“你好，可以麻烦你们送我们去一趟辛哲丽海港吗？”

　　这人转身，上下审视李九真两人，也是一脸困惑，为什么自己可以听懂李九真的意思。

　　不过他一时并没多想，或许是因为什么事心情不好，亦或者他就是这个性格脾气。

　　他一翻白眼，没好气说道：“我们这是渔船，又不是客船，凭什么要带你们去辛哲丽海港那个被资本主义腐蚀的地方？”

　　“哦，那你们这人是什么主义？社会吗？”

　　“……”

　　神祭嘴角抽了抽，从身上摸出一把皱巴巴的钱——

　　他们之前虽然经常换衣服，但随身携带的东西还是没有扔掉的。

　　钱、卡、毒药、暗器。

　　被水泡过又干掉的钱，卖相很不好，但也还是钱啊！

　　神祭从里面找出美利坚的美元，递给对方，说道：“这个就当雇船的费用……呃，还是你跟他说吧。”

　　他最后一句是说给李九真听的，因为他并不能和这个人沟通。

　　从国际角度看，美元的流通率确实要大于华夏币，神祭本以为给了这些钱对方就会改变态度。

　　却不想对方压根不接，反而露出不屑一顾的表情。

　　“就这点钱，打发要饭的？”他用手擦了擦裤腿，转身就走，将李九真两人晾在一边。

　　“靠……难道他们都是扮猪吃虎的土豪？”神祭无语。

　　他们当然不会这么轻易的狗带，立刻跟上去，进了船舱。

　　却不想里面的其他人反应更激烈。

　　“谁让你们进来的？”

　　“滚出去！”

　　“找死啊——”

　　“哈哈！”听到李九真的翻译，神祭真的笑了。

　　他是谁？变一态杀手，凶残狂魔，灭人满门不眨眼睛，最喜欢先和要杀的人交个朋友，然后再将对方送入地狱。

　　只是因为没有发飙，就好欺负是吗？

　　只是因为被李九真压制，所以随便什么阿猫阿狗都能欺负到头上……吗？

　　就在他要杀鸡儆猴的时候，一声东岛语言响起。

　　李九真对东岛语只懂几句，比如八个雅鹿、一库、雅蠛蝶……什么的。

　　但他却还是明白了这人的话——

　　“你们是东岛人？”

　　“我们是华夏人。”李九真用华夏语答道。

　　“原来是华夏的朋友。”这人挥挥手，让那些要赶李九真两人的人们一边去，旋即笑着上前，用较为流利的华夏语说道，“你们好，我叫志村拓久。你们是要去辛哲丽海港？我很荣幸带你们前往。”

　　因为他懂华夏语，所以也没有注意到李九真在“沟通”方面的神奇能力。

　　即便李九真两人穿的当地很普通的衣服，但他也没有瞧不起，反而客客气气。

　　李九真两人虽然奇怪，这渔船上怎么会有岛国的人，但也懒得去在意，说了声谢谢，就在船上留了下来。

　　接下来的时间，船上的渔民几乎走了个干干净净，然后前后登上了一些一看就不像好人的“乘客”。

　　李九真两人表示很淡定。

　　呼——

　　船开了，朝着辛哲丽海港方向。

　　等到这艘渔船彻底进入海中，距离海边超过几海里距离的时候。

　　闭目养神的李九真两人睁开眼睛，看向他们所在船舱外面多出了十来个人。

　　站最中间的就是那位志村拓久。

　　他笑眯眯地对两人鞠了一躬，旋即对李九真两人很诚恳地说道：“我能感觉到两位非同寻常，并不是普通人。所以在这里先提前打个招呼。希望两位看在我无偿送你们去辛哲丽的份上，待会儿船上无论发生什么，都不要插手。拜托了哦！”

　　话音一落，其他人就全亮了亮手枪。

　　“哦，看来我们是上了一艘贼船啊！”

　　“怎么感觉有点像小孩子过家家？”

　　“这就是你们打招呼的方式吗？”李九真指着他们的枪说道。

　　志村拓久见他们见了枪也都如此镇定，也就越发坚信自己的判断，说道：“不好意思，这只是一种预防的手段。只要两位接下来的时间不出这个房间，我可以保证他们不会乱来，也保证送两位平安上岸。我还有事，就先失陪了。”


第1147章 教他们做人

　　这世上各个角落，都在发生着黑暗的事情。

　　就算是会飞的超人，也不能全部管得过来。

　　李九真不是超人，也不会飞，在异国他乡，遇到这种破事水，也并没有要跑出去插手的意思。

　　至于神祭，本来就是黑暗的代名词，更是什么都不会理会。

　　几十分钟后，这艘被租来掩人耳目的渔船，就与另外一条船在海上相遇。

　　两艘船并行之后，同时停下，有板子放下，连接两艘船的甲板。

　　双方都有人手持望远镜往周围望了一番，确定没什么问题了，那艘船的人便来到这艘船上。

　　大家一起进入船舱，模样凶悍的保镖各自站在两边对峙。

　　志村拓久依旧是笑眯眯的样子，看上去好像一个小狐狸，对对面的一个戴面具的人说道：“黑龙阁下，我已经按照你们的要求完成了所有事情。另外——”

　　他打了个响指，立刻有两个人抬出一口巨大的箱子，将其打开，露出里面满满的钞票，尽是美元。

　　志村拓久继续说道：“你们需要的现金，我也同样准备好了。现在可以把我需要的东西交给我了吗？”

　　面具人瓮声说道：“拓久桑何必心急呢，容鄙人先清点一下。”

　　他身边的人过去取出几叠钞票，翻了翻，又辨认了一番真假，然后通过计算确定数额，对他点点头。

　　面具人便一拍手掌，有人将一口小型保险柜提出来。

　　经过三重密码，打开保险箱，从里面小心翼翼取出一把——

　　金属注射器。

　　注射器的样子，好像一把水枪，可以看到绿油油的不知名液体在里面好像沸水一样不断地鼓泡。

　　除此，还有一个厚厚的档案袋，里面装着一些机密的文件资料。

　　双方的保镖都表现出了严阵以待的架势，以及随时都要发动攻击的趋势。

　　笨重的现金箱子，被志村拓久单手接过，好像完全感受不到它重量一般，一步步走向面具人。

　　他的眼睛，热切地盯着注射器里的液体，一副很渴望的样子。

　　面具人发出一声轻笑，也拿着注射器和档案袋走过去。

　　双方一手交钱，一手交货。

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快！”

　　就在他们以为这场交易圆满完成，可以分道扬镳的时候。

　　意外出现了。

　　“警察！”

　　“通通不许动！”

　　也不知道是何时潜伏在船上的几名警察，忽然湿漉漉的出现，枪口架起，对准了志村拓久和面具人两人。

　　志村拓久脸上的笑意一僵，旋即笑得更开心了。

　　“为什么这世上，会有苍蝇这样的物种存在，总是在气氛最好的时候出来煞风景。”

　　“他们明明是警察，怎么就变成苍蝇了呢？”面具人很认真地问。

　　志村拓久说道：“不都是一个意思吗？杀了，沉海。”

　　话音刚落，他的保镖们就已经将枪拔出，扣动了扳机。

　　一场混乱的枪战就此开场，枪声虽然很大，但从整个海域来看，也算不得什么，根本传不出去太远。

　　李九真揉了揉耳朵，看向外面的天空。

　　“又是警察，不知道他们会不会也冒出直升机什么的来支援啊！他们的直升机，会不会连我们也打呢？”

　　他也算是有一定的心理阴影了。

　　直升机这种东西，太作弊了，只在天上往下打，恁是拿它没办法。

　　神祭说道：“听口音，他们不是香江来的，也不是聊无国的，想来应该不会招惹到我们吧。”

　　“唉，我只是想去一趟辛哲丽海港，为什么总会遇到这么多事儿耽搁呢？”李九真百思不得其解，“是老天在玩弄我吗？”

　　神祭面无表情地说道：“或许命运多舛这个词就是为你而生的。”

　　“说得你好像运气多好似的。”李九真嗤笑，“看你头发那么长，人瘦得跟竹竿似的，整个人看上去就像一个倒插的扫把。嘿，你说会不会你是一个扫把星体质，所以才会让我接连倒霉？”

　　神祭低哼一声，说道：“你要这么想，大可以让我走。也许我的离开，真的可以使你运气变好。”

　　“你要走就走好了，我好像从来没有强求你跟着我好吧！”

　　“那你把我的蛊虫收回去。”

　　“蛊虫？什么蛊虫，我怎么听不懂？”

　　“……”

　　砰！

　　舱门破碎，有人从外面撞进来，飞扑倒地，已然负伤，半身失血。

　　这人一骨碌爬起来，立刻转身，朝外开了几枪。

　　其中一枪打死了一个，还是爆头。

　　这人往门斜后方一躲，正要继续开枪，忽然就扭头看向李九真两人。

　　李九真手里还端着一个茶杯，要往嘴里喝的样子。

　　双方对视了一秒钟，李九真皱眉道：“你们打你们的，跑进来干扰我们聊天是几个意思？”

　　回应他的，是这人抬起的枪口。

　　呼！

　　茶杯当先激射，撞在这人手腕上，使其紧握的手枪都飞了出去。

　　“啊！”这人惊呼。

　　“耶，还是个女的？”李九真讶然道，“干嘛戴个头套，长得漂亮不？”

　　这女的又从身上摸出一把枪，用左手拿着，正要对李九真开枪，感觉到外面有人要进来，就又转移枪口，用火力将其逼退。

　　“这是华夏的语言，他们……难道只是被软禁这里，并不是那些人一伙的？”

　　她忽然想到这一点。

　　“这家伙，好大的力气，用杯子砸得我手都抬不起。”

　　她的左手枪法也好，但总归一个人，怎么可能一直将人挡在外面？

　　就在她岌岌可危的时候，闲得无聊的李九真，又聒噪了：“掀开让我看看呗，长得好看的话，我可以救你哦。”

　　“……”这女人无语。

　　“只是一点点好看可不行，起码得比他这张人妖脸更好看才行。”李九真指着神祭说。

　　“……”这女人与神祭同时无语。

　　她倒是完全能确定李九真并非外面那帮人一伙的了。

　　毕竟，李九真要是他们一伙的，不会说这么多废话，而是自己攻击自己了。

　　或许是被志村拓久打过招呼，外面的人明明可以攻击李九真两人，却都没有抓住这个机会。

　　他们只是针对这女人一个。

　　这样落单的角色，是最好搞定的。

　　不得不说，他们双方，都算是精英级别的。

　　同时他们一开始也都低估了对方。

　　几个警察敢于现身动手，是因为他们并非普通警察，而是常年与恐一布组织作斗争的高级战警。

　　他们本来特自信，一经出马，任凭对方人多，也都完全能够拿下。

　　哪想这些保镖一下子爆发的实力，竟是这么的强，完全不像保镖，倒像是真正游离于战火中的战士。

　　高级雇佣兵的水准！

　　这些保镖一开始以为他们只是没见过世面，平时抓抓小偷的普通警察。

　　这双方都想教他们做人，然后双方都被教了做人。

　　代价是一经火拼就刷刷刷死了好多人。

　　每个人的枪法，都是那么的厉害，就算是经过专业的规避训练，也架不住对方精密的配合啊！

　　可以说，好几个警察，都死于和对方同归于尽！

　　人数的劣势也就彻底突显，转眼间，就只下两三人还在苦苦支撑了。


第1148章 我一向走的是偶像型路线

　　情况紧急，这个女人也同样忽略了自己为什么可以听懂李九真的意思。

　　滴滴——

　　她身上特制的警察卡又一次响起。

　　这警察卡的作用可不是等老司机发车，而是每一次响起，就代表有一个同伴已经死了。

　　滴滴——

　　又响了！

　　这女人面色大变，还没来得及接受这一残酷的事实。

　　滴滴！

　　她的心沉入谷底。

　　因为她的同伴，已经死光光。

　　诚然，他们临死前，也拉了垫背，带走了好几条生命。

　　但是，还剩这么多啊。

　　自己一个人，怎么可能是他们的对手。

　　“唉，这次死定了。”

　　虽然她听到李九真说只要解下头套并长得比神祭漂亮，就会考虑救她。

　　但她压根就不信这个连枪都没有的家伙。

　　就算他刚露了一手，用茶杯也能打得自己开不了那一枪。

　　可他还是被软禁在这儿啊。

　　好吧，凡事得往好的方面想。也许他们并不是被软禁，也许他们有超厉害的能力，可以说到做到——

　　然而遗憾的是，自己这张脸，根本比不过那个长头发男子。

　　该死的，这一个男的，干嘛长得这么漂亮？

　　这女人已然绝望。

　　人力终有穷尽时，这个女人平日里最大的骄傲，就是可以和男性的同事各方面持平，出任务时也不是拖后腿的那个。但今天这个局面，实在是无解了。

　　因此，在听到志村拓久远远的喊了句“留下这个活口”时，这女人决定自杀了。

　　毕竟，男人被俘虏，一般不会遭遇强一奸，除非运气差到极点，碰到了基一佬。

　　女人的话，可能性就太大了。

　　还是一死了之吧，那样也不至于会觉得恶心。

　　她一脸决然，忽然将手反转，枪口塞进自己嘴巴。

　　食指就要用力扣下，然而她却发现自己左手也不能用力了。

　　一扭头，就看到李九真不知什么时候出现在自己身边，他的手，卡住了自己的手指。

　　就听李九真奇怪地说道：“你听不懂我在说什么吗？嘿哟，难道失灵了？不应该啊……”

　　神祭摸了摸下巴，说道：“也许，她的思维逻辑和常人不同？所以你沟通不了。”

　　“有可能。”李九真点头，“不管了，先看看长什么样。”

　　刷的一下，他就扯下了这个女人的头套。

　　速度太快，这女人根本反应不过来。

　　李九真端详一番，然后就将她放开，转身走向神祭，留给她一个后脑勺。

　　挥挥手，李九真说道：“麻烦去外面死，免得把血溅到我身上了。”

　　“……”完全听得懂李九真意思的这个女人露出了悲愤之色。

　　这家伙，也未免太薄凉和世俗了。

　　就因为自己长得不够好看，所以就这么明显地表示见死不救吗？

　　而且她也觉得好委屈。

　　自己是警察，代表着正义。

　　这船上的那些人，代表着邪恶。

　　身为一个三观正常的人，难道不应该惩恶扬善吗？

　　基本的道德观都没有了。

　　噗通！

　　她这一愣神，就被外面冲进来的人摁倒在地上，手关节被死死擒拿，挣扎一番根本没用。

　　她被两个人拖着站起来，就看到面具人以及志村拓久等人一块儿走过来。

　　面具人目光落在神祭身上，语气有些诧异：“这是——”

　　志村拓久淡淡一笑，说道：“刚在蓝福滩认识的两个朋友，很有趣的华夏人。”

　　面具人狐疑道：“你确定他们不是坏事的？”

　　“直觉告诉我，应该不是。”

　　“呵呵，你居然相信直觉？能活到现在也是运气够好的。”

　　志村拓久没有回答，只是对李九真和神祭说道：“不好意思，惊扰到两位了，我们现在就出去。”

　　他一挥手，示意手下把女警拖走。

　　“等一下。”李九真开口。

　　志村拓久眉头一蹙：“有何指教吗？”

　　李九真说道：“其实她长得挺漂亮的，而且也是女的，你们还是把她放了吧。”

　　“不好意思，她杀了我不少同胞，我不能放她走。”

　　“耶，这么不给面子？”李九真音调变高。

　　“嗯？”

　　和面具人一起的那部分人蠢蠢欲动。

　　包括面具人在内，他们很难理解，为什么志村拓久会这么有耐心地对待这个不知天高地厚的家伙，居然还没有发火！

　　志村拓久揉了揉太阳穴，语气也还是带上了几分不耐——

　　“朋友，我觉得我已经很给面子了，从认识到现在，我都对你们很是礼遇。在完全没有试探你们底细之前，能做到这一步，我自己都挺佩服我自己的。不管你是真的很有本事还是表演得这么自信，我都希望你从现在开始，不要说话，好吗？”

　　面具人用比志村拓久更为流利的华夏语说道：“拓久桑，我都不知应该怎么形容你，是大胆过头呢还是谨慎过头。”

　　不大胆吗？

　　将来历不明的李九真两人放到船上，一路同行，这不算大胆？

　　不谨慎吗？

　　完全不知道李九真两人深浅到底厉不厉害，也都将他们当作上宾一样——

　　一旦这两个华夏来的家伙只是银样蜡枪头，实际一点本事都没有。

　　那他志村拓久该情何以堪？

　　纯粹就是被戏耍了好吗？

　　“把脸遮起来，难道是时下最流行的装扮吗？怎么你也把脸挡着。不过你是个男的，我对你长什么样子一点儿都不关心。”李九真盯着面具男说道，“不过你这瓮里瓮气的声音挺难听的。我觉得不要说话的应该是你。”

　　“小子，你是真的一点儿都不害怕吗？还是说你的伪装已经到了影帝的级别了？”面具男调侃道。

　　李九真摇头道：“我一向走的是偶像型路线，没有什么演技，去演戏也注定当不了影帝。”

　　那个被俘虏的女警真的要晕了。

　　这家伙的嘴到底是怎么长的，在这种情况下还能一本正经的胡说八道。

　　“也就是说，你真的一点都不怕？”面具男亲自取出一把枪，抵在李九真额头上，戏谑地说道，“现在呢，怕不怕？”

　　李九真看着他，说道：“我这人很讨厌别人拿枪对着我的头，你这是在作死啊！”

　　志村拓久眼皮没来得一跳，对于直觉，他是特别相信的。

　　因此他立刻说道：“黑龙阁下，算了。我答应过他们，会送他们平安下船。”

　　面具男压根不甩志村拓久，对李九真说道：“作死的，是你才对啊！”

　　话音一落，他就好像拍蚊子一样随意，直接扣动了扳机。

　　砰！

　　枪声响起。

　　然而李九真却是提前偏了头，使子弹从旁边穿过。

　　呼——

　　他一记手刀划过。

　　哗啦一声！

　　面具男的面具一分为二，朝两边崩飞，显露出他苍白的面孔和嘲弄的笑容。

　　下一刻，他的眉心、鼻子，出现了一条红色的线。

　　这条线迅速变粗，形成一个触目惊心的豁口。

　　然后他的脑袋，就这么分成两半，人倒地上就死了。

　　“……”除了神祭以外，所有人都张大嘴巴，目瞪口呆。


第1149章 我才是老大

　　谁能想到？

　　谁能想到！

　　只是手掌这样随意的一划。

　　人的脑袋就像被锋利的激光切割一般，分成了两半！

　　这算什么？

　　他的手，是刀子变的吗？

　　这还是人吗？

　　大家好像看到魔鬼一般，在最初的呆滞后，纷纷暴退，并将枪口对准李九真。

　　那两个擒拿女警的人，都把她给放了，自己躲得远远的。

　　更好笑的还是这个女警，居然也下意识跟着往人群中躲！

　　“你搞什么，还不过来？”李九真白眼一翻，对她说道。

　　女警一愣。

　　对啊，他这也算是要救自己。

　　自己不到他那边去，怎么反而主动到杀了自己所有同伴的坏蛋身边呢？

　　“可是，我现在过去，也是和他一样，被打成筛子吧？”

　　让她自己都觉得讽刺的是，她迟疑了。

　　“你敢杀了我们老板！”面具男的一个保镖头头在惊骇之后，是浓烈的愤怒。

　　好哇，你手刀很厉害是吧。老子还真不信这个邪，你还能刀枪不入咯？

　　他也刚要扣动扳机，却是眼睛一眨，然后脖子就被扭断了。

　　全程根本没有超过一秒！

　　等到脖子断了，他也没有立刻死掉。

　　被扔在地上后，不断打滚挣扎，痛不可遏。

　　李九真甩了甩手，淡淡地说道：“还有谁？”

　　全场鸦雀无声。

　　“现在，谁敢走出这个房间，谁就会死。谁敢把枪举起来，同样会死。”李九真将食指竖起，放在嘴唇上，“嘘，不要说话，说话也可能会死，不信，可以试试。”

　　全场依旧安静。

　　“这是真正的武道高手，和传奇圣者柳生君次郎一样的武道高手！万万不能用常理来对待！”

　　志村拓久内心大吼，冷汗沾湿了身上衣服。

　　他在后怕之余，也是无比的庆幸。

　　庆幸自己一直按耐住那股翻脸的冲动。

　　也庆幸自己一开始没有拒绝他们的乘船要求。

　　像柳生君次郎这样的高手，世俗法律，根本束缚不了他们的行为举止。

　　像志村拓久他们这样的犯一罪分子，和他一比，不过是小孩子过家家。

　　“理论上我们所有人一起开枪，应该也能打死他，但代价是我们当中，有很多人会死。也许死的就是我这种带头的。所以，不能和他硬碰硬，至少，现在不能！”

　　志村拓久倒也是个人杰，很快就恢复了平静。

　　他深吸一口气，主动上前，说话了：“那个，先生，我可以说话吗？”

　　李九真说道：“可以啊，不过要想清楚该说什么哦。说错话，会死的。”

　　志村拓久头皮一麻，想到刚刚自己差点就翻脸的不耐烦言辞，僵硬一笑，说道：“知道知道，这位女警，我保证不会再动，就让她留在您的房间好了。接下来我也不会让任何人来打搅你们，一直送你们到辛哲丽海港。”

　　“行，你们现在就可以出去了。”李九真将手伸到志村拓久的面前轻轻挥了挥。

　　志村拓久面如土色，生怕他这依旧干干净净不沾血迹的手指，触碰到自己。

　　他有着大笔大笔的金钱，也有着各种各样的女人，日子过得可潇洒了，才不要死掉！

　　他立刻带着他的人全部外撤，已然下定决心——

　　就算逃到外面安全距离，也不下令让手下们一起将李九真人道毁灭。

　　还是将这尊瘟神送走，那就好了。

　　面具男这边的人也将面具男的尸体扛起来，默默后撤。

　　“谁允许你们走了？”李九真说道。

　　“你，你还想怎样？”

　　“就想说句话而已，不要紧张。”

　　“你想说什么？”

　　“唔，你们也可以走了。”

　　“……”

　　李九真没有再多看他们，完全不在意他们会不会忽然朝自己扣动扳机。

　　他对神祭说道：“不出国还不知道，其实我们的华夏语也还普及得可以。”

　　有时候多学一门语言，真的很重要。

　　如果面具人的保镖们连一句华夏语都不懂。

　　那就不存在沟通。

　　不存在沟通很可能就会真正厮杀，然后死亡。

　　当然，这是从正常情况角度去看。

　　实际角度的话，他们不会说华夏语，李九真也还是能和他们沟通。

　　“不能让他们走了，他们是罪犯啊！”女警猛地说道——

　　又是一个会说华夏语的。

　　她一想到自己的同伴们因公殉职，就心如刀割。

　　为什么，为什么这个人明明有能力，不一开始就站出来？

　　要是一开始就站出来，自己的同伴也许就不会死了！

　　女警看李九真的目光带上了深深的不解甚至于怨恨。

　　“不能让他们走？”李九真一怔，旋即说道，“那你就把他们留下来好了。”

　　“你这个人，连最基本的是非观都没有，也没有正义感么？”

　　“我有时候会有正义感，但不保证无论什么时候都有。”李九真完全没有心理包袱。

　　唯有五个字——

　　我不欠谁的。

　　面具男的保镖们到了外面，听到女警与李九真的争辩，也是暗暗摇头。

　　这个女人，未免胆子太大了。能保住一条小命就已经运气很好了，居然还去试图热闹那个恶魔？

　　“头，我们要不要趁机……”

　　咻！

　　一根钢针，洞穿了说话这人的脑袋，从前面眼睛里穿出来一半。

　　“啊！”

　　就刚刚和李九真沟通的保镖一听他话，本来也要考虑一下。

　　见状，喉咙里不由发出咯咯咯的声音。其他人也都吓得不行。

　　“算了算了，我们是人，干嘛要和这样的怪物死磕？反正钱已经到手……”

　　这保镖头头念及此处，又怔了一下。

　　他发现……面具男的死，貌似还是一件好事。

　　那一皮箱的现金，不就由自己这一干兄弟分的了？

　　要不要吞了？

　　当然，凡是有利有弊。

　　吞了，面具男背后的势力，说不得就会追杀自己。不吞？把钱带回去给面具男背后的势力。

　　说不得他们也会迁怒，怪自己保护不力，然后杀掉陪葬——

　　他们这个圈里，可没什么道理可讲的。

　　李九真才不会在意这个保镖内心的纠结，重新坐下后，对神祭说道：“以后遇到这种事情，你就不要傻坐着不动。毕竟，我才是老大，这些事让我去做，会让人误会的。”

　　神祭张了张嘴，一时无言以对。

　　这家伙，之前明明说那个女警颜值不够，没有想救。

　　然后忽然跳出去说要保人。

　　接着就是面具人拿枪挑衅，最后被李九真干掉。

　　根本就没给自己打个招呼，谁特么事先会知道他要做什么。

　　总要给一点反应时间吧。

　　“拳头大才是道理，我还是不要跟他用嘴巴讲道理了。”神祭低眉顺眼，点头道：“我知道了。”


第1150章 掏出来给我见识见识

　　女警默默坐在角落，听着李九真两人的对话。

　　过了片刻，她总算明白，这两个家伙是从华夏大陆出来，要去辛哲丽海港坐轮船去西方国家。

　　或许是因为坐的这艘渔船是被志村拓久承包的，所以觉得欠人人情，就没有弘扬正义，选择了袖手旁观。

　　女警默默揣测了一番李九真的心态，然后眼珠子一转，说道：“你们知道他们交易的是什么吗？你们又知道他们平日里都在做些什么可怕的事情吗？你们知道……”

　　“我说你要知道的话就直说好了，我这第一次出国，哪里知道他们干了什么？”李九真翻了个白眼说道。

　　“我这不是留悬念吊胃口嘛——”

　　女警心里吐槽，嘴上说道：“他们交易的，是一种代号为XART的生化药物，这种药物比兴奋剂的作用要大很多倍。根据我们掌握的情报，他们一开始还只是用动物做实验。后来为了得到更精准的数据和更有效的成果，他们就用活人做实验。你没有被注射过残缺的半成品，根本不能真正了解到副作用所带来的痛苦，也根本想象不到，有多少无辜的人为此付出了生命。这些人都是魔鬼，是畜生，枪毙一百次都不为过。”

　　“生化药物？”李九真说道，“是电影生化危机变成丧尸的那种东西吗？”

　　“……这不是重点好不好，重点是很多人死掉了！”

　　“你们早就得到情报，知道很多人死掉了。为什么到现在才动手？为什么你们只来了这么几个人呢？”

　　“那是因为凡事都要抓住证据，只是情报线索，是不足以定罪的。”

　　“他们不是杀了你的同伴吗？你回去后，就可以以杀人的罪名，逮捕他们了。”

　　“可是那时候他们都各自回国，我们并没有权利跨国抓人。”

　　李九真点点头，说道：“你们自己都死守着这样的破规矩，却觉得我在别的国家必须帮你们打击罪犯？这双重标准玩儿的也是溜。”

　　女警顿时无言以对。

　　是啊，假设志村拓久回到了岛国，作为本土警察，这女警并不能跨国抓人——

　　李九真现在也不是在华夏啊！

　　而且他也不是警察。

　　女警总觉得自己应该还有很多道理可讲，但又发现在李九真面前很难讲道理。

　　罢了罢了，这世上从来没有什么救世主，自己强求也是没什么意义的。

　　女警露出了难过之色。

　　就在她放弃继续规劝李九真的时候，李九真却是站了起来，拍了拍裤腿，说道：“不过我对这生化药水倒是蛮有兴趣的，谁叫我是一名医生，听到药这个字，心里就会痒痒的。小祭，你守着她，我出去转一下。”

　　女警愕然，眨了眨眼睛。

　　就在眨眼间，李九真整个人就不见了。

　　面具男这边的保镖头头，最终还是按耐不住贪念，决定一离开这片海域，就立刻卷款逃离。

　　去过自己想要的日子。

　　然而他们还没走到最外面，志村拓久的手下们就又挡住了他们去路。

　　“你们这是什么意思？”保镖头头以及他们的弟兄们脸色都变得难看。

　　志村拓久摇头道：“你们不用紧张，我只是为了我的信誉，所以要把那笔钱先收回来而已。”

　　保镖头头眼皮一跳，掩饰心虚，冷笑着说道：“因为我们老板死了，所以立刻翻脸赖账，要把钱拿回去，这也叫信誉？”

　　“黑龙先生的结拜兄弟白虎先生，我自会想办法联系。当然，你们回去后，也可以拜托他主动联系我。届时我会把这笔钱再送过去。”

　　“不行，老板他们的集团，现在急需这一笔现金，耽搁不得时间。转账都不可以。这笔钱，我现在必须带走。”保镖一脸严肃。

　　志村拓久笑了笑，说道：“我要说不呢？”

　　“那我们也没办法了。”保镖头头将手一挥，在李九真面前显得很可笑的手枪，就被他们再一次掏出来。

　　志村拓久这边的人也不甘示弱，掏枪示威，气氛变得剑拔弩张。

　　士气，是一种很重要的东西。

　　群龙无首，对士气的影响，是很大的。

　　别看面具男在李九真面前是战斗力只五的渣，那是因为李九真太厉害。

　　抛开和李九真对比，面具男其实也是很厉害的。

　　有他在，大家的整体气势，才能与志村拓久这一干人完全分庭抗礼。

　　失去了他……

　　这些人就感觉到了“气弱”，束手束脚的。

　　志村拓久也有这方面的感应，脸上浮现出一抹嘲弄的神色。

　　然而他并没有立刻下令火拼，而是缓缓说道：“我现在可以给你们两个选择，一，是将箱子放下然后离开，二，是随我们一起去辛哲丽海港，那里有手机信号，你可以打国际长途，让我和白虎先生对话。”

　　“……给我几分钟时间考虑一下。”保镖头头闪过一抹挣扎之色，旋即说道。

　　志村拓久爽快地点点头。

　　他其实也不想有无谓的战斗然后死人——

　　每一个人才都来之不易，一言不合就你死我活，有什么好处吗？

　　他心里也是恨极了突如其来的那一帮警察。

　　一场战斗，害自己这边死了不少手下。

　　就在这个保镖头头思量完毕，正要开口说出自己选择的时候。

　　李九真没有掩饰的脚步声，传进了他们每个人的耳朵。

　　他们不由自主齐刷刷扭头，看向如同散步的李九真，一个个如临大敌。

　　志村拓久眼角抖了抖，上前一步，说道：“您，怎么出来了？”

　　在李九真看来，志村拓久这个岛国人，并没有资格让自己和他拐弯抹角。

　　因此他开门见山，直接说道：“我听说你手里有个很丧尸的东西，掏出来给我见识见识吧。”

　　“丧尸？掏出来？”志村拓久眨了眨眼睛，有些不明白李九真的意思。

　　“生化危机，不知道吗？就是那什么药。”李九真解释。

　　“该死的婊一子！”志村拓久顿时勃然大怒，恨不得将那个女警大卸八块。

　　明明已经放过她一马了，她还这么不知趣，多嘴多舌，故意挑事，其心可诛啊。

　　虽然暴怒，可表面上志村拓久也还是丝毫没有表露，干笑着说道：“只是一种类似兴奋剂的东西而已，可以让人暂时变得和野兽一样强壮，副作用却非常的大，很容易致人死亡。我觉得，像您这样的人物，根本需不着这种不上台面的残次品。”

　　“你扯东扯西扯这么多干嘛，我说我要见识一下。”李九真很强势地摊出手。

　　“抱歉……真的不能拿出来。”志村拓久深吸一口气，然后很坚决地摇头。

　　他并不是代表他自己，也是代表他整个志村家族。

　　将药水带回去，是铁一般的任务，不容任何有失。

　　毕竟，那压根不是他口中所说的残次品——

　　如果只是残次品，买回去有个卵用啊！

　　听到志村拓久这么干脆的拒绝，李九真摸了摸脸颊，感觉众目睽睽之下，挺没面子的啊。

　　他一把揪住志村拓久的衣襟，咧嘴一笑。

　　“你以为……你是在和谁说话？”


第1151章 我要杀个痛快

　　面具男这边的保镖们，见志村拓久在李九真面前唯唯诺诺，内心是嘲弄讥讽的。

　　正所谓风水轮流转，大概就是这样子。

　　刚刚志村拓久在他们面前，是高傲霸道的，说给两个选择只给一定的时间考虑。

　　如果不按他的规矩来，这边的下场将会堪忧。

　　现在呢？

　　志村拓久在李九真面前，还霸道得起来吗？

　　他……敢不按照李九真的规矩来？

　　志村拓久虽然没有被掐住脖子，但只是被李九真的气势所慑，就已经有种呼吸困难的错觉。

　　他很艰难地说道：“从最开始到现在，我对您都保持着足够的尊重，您就不能看在这个份上，放我一马？”

　　李九真露出困扰之色，说道：“我也苦恼着呢，我说你怎么一点儿脾气都没有？你要是一开始瞧不起我要把我轰下船，我当时就可以名正言顺地干掉你了。到后来，你也总不来欺负我。为什么不按套路出牌呢？”

　　“这……也太贱了！”志村拓久内心咆哮。

　　敢情这厮还等着钓鱼呢。

　　等着自己去得罪他，然后被收拾。

　　就好像黑龙面具男一样的下场。

　　这到底是什么恶趣味呢？

　　不管怎么样，这也算是一种底线了。算起来也是一件好事。

　　要是李九真是一个毫无底线的人，那才叫真的可怕。

　　因为没有主动招惹他，所以他也不过分地折磨人。

　　抓住这一点规律，说不定就能化险为夷。

　　志村拓久小心翼翼地说道：“我这个人性格就是这么的柔和，您就不要为难我了。”

　　身为一个上位者，在李九真面前如此低声下气，必然会影响自身在手下们心里的威信。

　　不过比起保住小命，一切都不那么重要。

　　李九真将他放开，叹了口气：“真不考虑骂我一顿，或者向我开枪？”

　　“绝对没有这方面的考虑！”志村拓久一脸庄严，如同宣誓。

　　“无聊。”李九真大失所望，目光一转，落在面具男剩下的这一部分保镖身上。

　　“呵呵。”他只是很正常的笑了笑。

　　却吓得这帮人心里一紧。

　　“听说你们拿活人做实验，害死了很多人？”李九真说道。

　　这帮人的心里又随之一突。

　　人与人是同类，人拿人当实验品，这种发指的行为，但凡有正义感的人都会难以忍受。

　　这个家伙，是要开始追责吗？

　　“那个该死的婊一子，定是她泄露的！”他们也同志村拓久一样，将那个女警全家都问候了一遍。

　　“没人回答我的问题吗？”李九真说道，“那就是默认了。”

　　“我们……只是在老板的手底下负责安保工作，其它的，没有权利去管，所以……”

　　“所以你们的助纣为虐，就可以当作什么事都没发生过？”李九真问。

　　“这……”

　　他们当然想点头，说完全可以当作什么都没发生。

　　然而并不敢。

　　“那些因为做实验死掉的人，都是从哪儿来的？”

　　一群人摇头。

　　“他们当中，有女的吗？有没有很漂亮的？”

　　“……”这算什么问题？

　　“还是不知道？那他们当中，有没有国籍是华夏的？”李九真说道。

　　众人沉默。

　　李九真摊手，说道：“这世上有两种人会短命，一种是知道太多的人。另一种，那就是什么都不知道的人。一点活着的价值都没有。”

　　一个保镖实在经不住李九真看似随意说话却不断拔高的恐怖气势压迫，忽然就把手举起来。

　　“叽哩咕噜呱啦哗啦……”他说的，是他们国家的语言，而非华夏语。

　　李九真明白了他的意思，他是在说：“我招，我愿意什么都说，我知道一些，也知道得不多。那些人当中有女的，也有华夏……”

　　“住口！”

　　“这是要害死我们啊！”

　　保镖头头和另外几个脑子灵活的，都暗叫一声不好，也顾不得被李九真盯着，冲过去捂嘴。

　　“有女人，也有华夏人。这两条都是我的底线啊。”李九真失望地说道，“那没办法，我只能干掉你们了。”

　　“动手！”保镖头头嘶吼，第一个举枪，暴退，扣动扳机。

　　他纵然害怕李九真，但也绝不愿意坐以待毙，像待宰羔羊一样软弱。

　　先下手为强，这是放任四海皆准的道理。

　　也许能杀死这个家伙呢？

　　自己这边这么多人，这么多枪，在付出一部分人的生命情况下，未必不能拖这个恐怖的魔鬼下水。

　　“太近了。也太慢了。”李九真的声音传进每个人的耳朵里。

　　然而在声音发出之前，保镖头头就已经被李九真一拳把脖子打陷了进去。

　　他的发财梦，只是泡影。

　　如果有预知能力，他绝逼会立刻将那箱现金丢给志村拓久，然后火速闪人。

　　而不是像现在这样，傻乎乎的和志村拓久耽搁时间，使李九真追上来，三言两语不合，就把自己杀了。

　　有几个人和这保镖头头彻底穿一条裤子，在李九真杀了他的同时，枪口转移，要再次锁定李九真。

　　李九真距离他们每个人都只有不到一米的距离，登时化身人形推土机，一个乱撞，这几人就纷纷吐血倒飞，肝胆俱裂，心脾全碎。

　　这造成的撞击效果，完全和高速行驶的汽车一样。

　　另外一些人都抱住脑袋，完全没有跟风保镖头头的意思。

　　有的还闭着眼睛，像女孩子一样尖叫。

　　“不行了，我要杀个痛快！你们这些助纣为虐的禽兽，通通该死！”李九真连杀一批，眼睛随之一红。

　　杀得兴起，根本停不下来。

　　管他们有没有主动反抗，一个字——

　　杀！

　　志村拓久这一方，只是购买药水想研究和使用。

　　纵然有罪，但在李九真的衡量中，不算太高。

　　加上他对李九真又没有任何“欺凌”的举动，所以李九真一直不好意思对付他。

　　黑龙这边的人就不同了。

　　他们可没有招待李九真送李九真去辛哲丽海港，李九真压根不欠他们人情。

　　他们拿活体人类做实验，其中还有李九真的同胞华夏人。

　　就这点，李九真杀他们都完全不会不好意思。

　　“退，退，退！都给我把枪放下，放下！”志村拓久狂吼，抓着几个人就往外面暴退。

　　当然，他抓的全是自己这边的手下。

　　黑龙那边的人？

　　管他们去死呀！


第1152章 不小心踩了一个洞

　　那些完全不敢反抗的人们，见同样不反抗的同伴被李九真肆意杀害。

　　就知道不反抗也都还是会被攻击。

　　那……为什么不反抗？

　　干一他丫的！

　　他们怒吼，他们反击，他们扣动扳机，使枪火盛行。

　　然而一切都没什么卵用。

　　三下五除二，不过区区十来秒。

　　李九真就将他们杀了个干干净净。

　　手掌一甩，依附在皮肤上的所有血迹全掉到一边——

　　他的手掌皮肤，好像莲叶似的，血迹犹如水珠，滴落在上面，只会完全滚到一边。

　　他将手掌往鼻子上晃了晃，都闻不到血腥味儿。

　　这让他满意点头，看向远远一边的志村拓久等人，笑着说道：“还是……不愿意给吗？”

　　“……我给。”志村拓久一脸苦涩，都不敢去看李九真身后那横七竖八的尸体。

　　很快，那一枚注射器就被志村拓久双手递到李九真手上。

　　“可以打开这个管子吗？”

　　“可以的。”

　　“好。”

　　李九真颇为好奇将注射器拆开，旋即取出万磁针，沾染了一点点药水。

　　这一抹幽绿依附在针体上面。李九真瞪大眼睛看了一番，然后就将针往旁边一人身上扎了下。

　　“啊，天照大神在上……”

　　这人吓得在地上打了好几个滚，然后跪着朝天祈祷。

　　“照你妹。”李九真踢了他一脚，说道，“有什么感觉？”

　　“痛……”

　　“除了痛呢？”

　　“害怕……”

　　“去你一妈的。”李九真忍不住又踢了。

　　“拓久，你来，让我扎一针。”李九真说道。

　　志村拓久倒是爽快地点头，然后走过去。

　　“你不害怕吗？”李九真说道。

　　“当然害怕。”志村拓久说道。

　　李九真看了他几眼，旋即摇头，说道：“我能感觉到你只是在怕我，而不是怕这种药水。看样子，这东西已经算是比较成功，副作用很小了？”

　　“唉，什么都瞒不过您，您除了强大以外，还这么睿智，实在是叫我佩服得五体投地。”

　　“嗤，成语说得挺溜，马屁也拍得挺响。”李九真轻笑，又沾了一点药水在针上，然后扎入志村拓久的体内。

　　“感觉怎么样？”

　　“感觉……很饱，很有精神。”

　　“有没有什么不舒服的地方？”

　　“暂时没有。”

　　“把手给我。”李九真给他把脉，感受他体内血流速度以及心脉各方面是否有异。

　　过了不到一分钟，李九真就感觉到志村拓久的身体技能开始变得紊乱，这种紊乱，按理说会叫人痛苦。

　　然而志村拓久并没有流露出这种神色。

　　因为他的脑垂体分泌了大量能够抑制痛觉神经的激素。

　　同时他的肾上腺激素也在持续上升当中。心跳比正常情况下快了超过两倍。

　　“喝！”

　　志村拓久感觉到一股“气”，在填充自己的脑子，使其有膨胀之势。

　　眼睛也一下子红了，忍不住朝李九真方向轰出一拳。

　　他本人也是有武功的，之前单手提着一口大箱子，也都举重若轻。

　　要知道那一箱子钱加起来估计也有百来公斤。

　　此时他不由自主的一拳，爆发力竟不下于五百公斤！

　　李九真很随意地伸手，握住他的拳头，纹丝不动，好像被一个小孩子打了一下似的。

　　“提升了大概一倍的力量，不过这样也算副作用小吗？”

　　“咦？”

　　在志村拓久药效过期，身体迅速恢复平时标准时，因为机体紊乱所造成的伤害，竟在被修复当中。

　　他的细胞分裂速度，还是远远快于常人。

　　脑垂体有着明显的收缩，依旧在分泌着激素。

　　“原来如此，这等于是在透支寿命了，不过也真是够厉害的了。”李九真心中有数了。

　　看样子，这种药水，已经达到使人机体紊乱以此激发潜力爆发出成倍的力量，然后又迅速修复机体紊乱所产生的伤害，不至于当场重伤甚至死亡。

　　药效过去，人也还是能够活蹦乱跳。

　　代价是透支了身体，必将寿命大减。

　　志村拓久不过只吸收了一点点，就爆发出双倍力量的一拳，可见这药水之霸道。

　　当然，就算他将整只注射器里的药水全部吸收，爆发的力量，应该能再继续增长，但也不可能再超出一倍以上。

　　凡事都有极限。

　　若是将药水全部吸收，应该会在持一久耐力方面，得到大幅度的提升。

　　这样，透支得也越严重。

　　等于是在燃烧寿命。

　　“激发潜能透支生命，换来更强大的力量，化境高手直接就能做了。不过也达不到药物刺激这样的效果。嗯，罡境高手，就可以做得比用药刺激更强了。”李九真心想。

　　用人体来做实验，李九真也不是第一次碰到，所以见怪不怪。

　　这种药水，其实还是很有作用的。

　　比如生死擂台，其中一方本来不是另一方对手，头头提前使用药水，就把对方给打死了。

　　折寿？那也是以后的事情啊。

　　至少现在被打死的不是自己，那就好了。

　　除此，某些组织势力，培养死士，也都可以用到这种东西。

　　“也许元元子会对它更感兴趣……”李九真这样想。

　　因此，他道：“这东西我要了，你没意见吧？”

　　“没意见才怪！”

　　志村拓久恨不得喷李九真一脸的屎。

　　不过他还是龇着牙强笑，说道：“可以打个商量，我们一人一半吗？”

　　“不可以。”李九真一副这东西本来就是我的姿态直言拒绝。

　　“……”既然不可以，为什么还要问自己有没有意见呢？

　　无耻！

　　万幸的是，李九真并没有索要那些资料。

　　光是药水成品没有了，其实不算太糟糕。

　　有资料的话，再配出来就好。

　　志村拓久只能拿这个来安慰自己了。

　　终于，辛哲丽海湾到了，眼看着李九真、神祭还有那个女警一块儿下船登岸，志村拓久差点泪流满面。

　　终于解脱了么？

　　“八嘎，还发什么呆，快开船！”他猛地一巴掌打一个手下头上。

　　“啊，不是也要先去辛哲丽海湾然后……”

　　“有那个魔鬼在这，我们还去？是你蠢还是我蠢？”

　　“是我蠢是我蠢……”

　　李九真登岸后，忽然想到了什么，转身要对志村拓久喊话。

　　可那艘船却加全了马力在远离……

　　“走这么急做什么？我这话都还没说完呢。”李九真摇头道，“好像我会吃了你们似的。”

　　已经知道李九真杀了面具男那一方所有人的女警默默看了他一眼。

　　这家伙，明明就“吃”好不？

　　神祭说道：“你还想对他们说什么？”

　　“也没什么大事，就是刚刚去那船最底层上厕所，不小心踩了一个洞，有水灌进来。虽然那个洞不是很大，不过要是在海上漂得太久，最好还是把它堵上……”

　　“好吧。”


第1153章 肮脏的PY交易

　　辛哲丽海湾算是单谷国最有代表性的地区之一。

　　也是一个旅游景区，看上去很是热闹。

　　不过李九真这并非一场所走就走的旅行，对这一切都没有任何兴趣——

　　就算是街边从太国来的人妖，他也只是多看了几眼，并没有花钱合影的想法。

　　“要怎么才能以最快的时间出海？”这才是李九真最关心的问题。

　　如果不是那艘渔船根本不适合远跨重洋，李九真早把所有人当作俘虏，帮自己开船了。

　　“嗯，你要去哪儿？”李九真忽然拉住这个似乎要悄悄溜走的女警。

　　女警说道：“我当然是去这里的警署报道，把我遭遇到的情况报告上级了。”

　　“我好歹也是救了你的命，你这招呼都不打就走，是不是太过分了？”李九真说道，“你还没报答我呢。”

　　“……”女警下意识捂住胸口，“你想要什么报答？”

　　“喂喂喂，你这个动作是什么意思？”李九真也学着她把胸口挡住，“你是在侮辱我，知道吗？”

　　女警实在不知道说什么好。

　　“你是本地人，又是警察，一个小时内，让我坐上轮船出海，可以做到吧。”李九真说道，“这就是我想要的报答，我等你好消息。”

　　女警苦笑，说道：“我只是一个小小的警察，又不是总统，哪有那么大的能量？”

　　李九真定定的看着她，旋即说道：“做不到，一个小时后，我就去抢。谁阻止我，我就杀谁。一切后果，由你负责。”

　　“你——”女警气急败坏，且惊惧交加。

　　看着女警匆匆跑掉，李九真也不怕她是溜之大吉，看了一下时间后，就进了一家饭馆吃饭。

　　神祭跟随其后，忽然一笑，说道：“你刚说那番话的样子，倒颇有我当年的风范。”

　　“我有一会儿没削你，你皮又痒了？什么叫有你当年的风范？”

　　“好吧，我失言了。”神祭说道，“我有点好奇，一个小时后，你真的会大开杀戒吗？”

　　“当然不会了，你以为我是你这样的变一态？”李九真说道，“我只是吓唬吓唬她，给她一点儿压力和动力罢了。”

　　“哦，那你还能感觉到万磁针吗？”

　　“……快要吃饭的时候，不要说这么影响心情的话，好吗？”

　　另一边，被李九真放走的女警火速跑到当地警署，将自己的身份核对后，联系她原本的单位，将同伴们牺牲的噩耗上报，并讲清楚了一切经过。

　　“什么？”

　　无论是这个警署，还是她原本单位，所有人都震惊、愤怒、难过以及匪夷所思。

　　这么大的事，当然会震惊。愤怒难过的，也是因为犯罪分子的猖狂和同事的捐躯。

　　当然，也有对女警这一干人好大喜功过于自负冒然动手而感到失望。

　　他们其实可以不用死的。

　　只是人生不能独挡重来，一切不能选择。

　　最后，他们匪夷所思的是，李九真和神祭两个人，竟然威胁这个女警，一个小时内给他们一艘可以远渡重洋的轮船！

　　这什么意思？

　　太嚣张了吧！

　　是，女警已经详细描述过李九真很厉害，一群人拿枪都搞不定他，反而被他杀光。

　　但是！

　　这一群人有多少个？

　　他们拿的是什么枪？

　　聊无国只是一个比较小的国家。

　　但也是国家啊！

　　有多少人，有多少先进武器？

　　区区两个人，再厉害，还能翻天了？

　　“哼，这两个人，因为女的才救，男的就不救，这种行为，就是反一人类反一社会的！现在还想威胁我们，这种对社会有威胁的不安定因素，就应该立刻逮捕，严加控制！”

　　“我同意！”

　　“现在就派大部队去抓人！”

　　“啊，你们……这，这……”女警呆了，等到她想要阻止的时候，才发现这里的人没有一个愿意听她的。

　　“唉，你们根本就不明白事情的严重性！”女警欲哭无泪。

　　直觉告诉她，刚刚她捅了一个天大的篓子。

　　这也正常，哪有一个国家，轻易的向个人服软妥协的？

　　这些人倒也没有盲目自信，没有藐视看轻李九真这两人。

　　整个海湾的警方力量，都被集结起来。

　　其中一部分，被分出来去追志村拓久那艘渔船。

　　另一部分，就火速冲向李九真所在的饭馆——

　　不要问他们怎么知道李九真位置的。

　　要是连这事儿都不知道，他们也别去抓人，安安心心回家带孩子好了。

　　李九真最近时不时产生“海马效应”的既视感。

　　可不代表他真的可以未卜先知。

　　在这群警察赶到之前，毫不知情的他吃饱喝足，无聊之下，看向饭馆门口。

　　那里有不少人坐在地上打牌，赌钱。

　　当然不可能是高级赌场那样，一个筹码十万百万，梭哈一次就是一大笔钱的流通。

　　只是寻常老百姓之间的小赌怡情。

　　这种现象，华夏国内也有。

　　李九真注意到，其中一个玩牌组合里，有个又黑又瘦的少年，眼睛贼亮，发牌的手速也都快过了寻常人。

　　“这是专门练过的，还是天赋异禀？”李九真起身，走过去，近距离观察。

　　电影里有台词说“见你骨骼清奇是难得一见的练武奇才”。

　　别说，练武除了需要用心需要勤奋需要持之以恒，也确实需要天分。

　　就算绝世秘籍无限复印，人手一本，能成为绝顶高手的，也都寥寥无几。

　　李九真走近后，反反复复观察了这个少年一番，就很意外地发现——

　　这还真是一个适合练武的人才！

　　“难道这是缘分，我还要在国外收个徒弟吗？”李九真面露一抹古怪之色。

　　练武奇才可不容易碰上的。

　　李九真自下山以来，认识的人也不少，在普通人范畴内，他还真没碰到一个像眼前这孩子一样的。

　　李九真打小就被他师父“狂虐”，不知道多少次想过，以后老子长大了出师了，也去收一个或几个徒弟，将这些年被虐的“精神”，传给下一代——

　　这就好比小时候经常挨爸妈的打，长大后结婚生了小孩，看小孩不顺眼就也几巴掌。

　　打得好爽。

　　李九真这么毫不避讳的观察，这少年本就眼观六路耳听八方，哪里没注意到？

　　皱了皱眉头，他有些不适应的扭了扭身子，然后瞪了李九真一眼。

　　李九真不以为意，继续盯着。

　　“这不会是一个死玻璃，想跟我来一场肮脏的PY交易吧？”少年默默嘀咕，“他妈一的，这么死盯着我，我都不好作弊了。”


第1154章 你出千

　　运气，是一种捉摸不定的东西。

　　运气好，只要牌技不是很烂，那就会赢到手软。

　　然而这少年今天的运气，却是很差。

　　连着输了好几把。

　　这下他坐不住了。

　　他可是靠打牌赚钱吃饭呢。

　　这反而亏钱的话，还搞个屁呀！

　　他有些心虚地又看了李九真一眼，心里一横，决定要冒险了。

　　“我只要动作再快一点，他应该发现不了。”

　　他闪过这个念头，然后抓住一个上好的机会，嗖的一下，出千换牌。

　　下一刻，他立刻再次盯向李九真，见李九真神色没有任何变化，就稍稍松了口气。

　　他不动声色地又观察了一番周围的其他人，也同样没有谁发现他的小动作。

　　“呵——”

　　少年面闪一抹自信之色。

　　这一局，没有意外，他赢了。

　　这出千换牌，可不仅仅只是换牌那么简单。

　　得叫一起打牌的人看不出来才行。

　　只要换牌，就会留下破绽，这破绽应该怎么叫人忽视，其中可是与很大学问的。

　　这少年年纪不大，但却自有一套心得经验，绝对不是什么新手。

　　李九真观察他身上那一抹痞气，就知道这小子应该在社会上混迹不少年了，不是那些温室里的花朵，在父母家长的安排下按部就班上学读书。

　　接下来好几次，这少年又出了千，赢得不动声色，偶尔也会输个一点儿。

　　期间，他见李九真“完全没有发现”，也就不再怎么在意。

　　正赢得开心，一起打牌的一人却是心情不好，将牌一扔。

　　“不打了，今天运气太差了。”

　　这人骂骂咧咧的起身走人。

　　另一个倒是不怎么甘心，还想继续，就对周围的人说道：“还有谁要来的，打牌了打牌了。”

　　神祭将他身上皱巴巴的钱取了一张出来结账，走到李九真旁边。

　　顿时，这边的人全都看向他的脸。

　　“我的乖乖，这脸，是男人吗？”

　　“这要是换一身女装，是爷们儿我也敢上啊……”

　　少年或许因为年纪还小，只是呆了一下后就恢复了平静，目光反而落在神祭尚未收起的那一把钞票上面。

　　美元，这么多！

　　“他们是一起的。”少年观察着李九真，忽然就道：“那个外国人，要玩牌吗？”

　　李九真正要考考神祭，问他有没有看出什么名堂，闻言就是一笑。

　　“小家伙，看到我们有钱，所以就想坑我么？”李九真看了下时间，距离一个小时还有一会儿，“那就玩玩儿好了。”

　　他点头道：“你们玩的什么，讲一下规则吧。”

　　呼——

　　在他的刻意影响下，气场发生了一种奇异的变化，使这里听到他声音的人，不但能懂其中的意思，而且微微恍惚间，都下意识忽略了为什么自己能听懂。

　　对此，神祭露出一抹讶异之色。

　　这李九真，无时无刻不再进步啊，对气场的运用和掌握，越发厉害了。

　　“我们玩的这个规则很简单……”少年口才不错，清晰明了的讲诉一遍。

　　李九真略一琢磨，就表示明白。

　　那么，就开始玩儿好了。

　　李九真从神祭手里，抢了一半钱过去，摆在自己的面前。

　　少年微微一笑，学着电影赌神他们洗牌的样子洗牌，所形成的画面感，还真差不了多少。

　　哗啦啦，哗啦啦，几十张纸牌不断交错，看得一些人都忍不住拍手叫好。

　　刷刷刷！

　　几秒钟，牌就发完。

　　李九真问道：“你是不是有以这个为职业的师父，比如赌神什么的？”

　　“我要是有赌神做师父，还会在这儿坐着，你看我衣服，像那么有钱的人吗？”

　　“那就是自学的咯？”

　　“当然，只是洗牌而已，很简单啊，看完电视，练个几周就行了。”

　　“天才啊！”

　　“那可不。”

　　随意的闲聊中，李九真第一局取得了开门红，赢了。

　　他虽然没有混过骗子的圈子，但也知道，一般引人入坑，最开始就是给人甜头——

　　要不然，一开始因为输了就不玩儿了，这不因小失大吗？

　　李九真打牌技术也不怎么样，毕竟对这没爱好。

　　只是身为一个化境巅峰的高手，成为大师级赌徒的资质，那是必须得有。

　　只要他愿意，必然能以最快的速度提升牌技，比常人容易不知多少倍。

　　手速、反应、记忆力，都已经超脱了普通人的范畴。

　　又赢了几局，少年和另一个人都夸了李九真一番，适时露出羡慕嫉妒的表情。

　　李九真也很配合的一脸得意，飘飘然的样子。

　　下一局，李九真就输了。

　　“擦，没有作弊也赢了我，这样算的话，就是我运气不好了。”李九真心想，于是对神祭说道，“你这头发像个扫把的扫把星，离我远一点儿。”

　　神祭不跟他一般见识，退到一边坐下。

　　“他是你什么人啊？”少年问道。

　　李九真似笑非笑，说道：“他是我的保镖，怎么，你喜欢男人？”

　　“神经病，我只是随便问问而已。”少年大囧。

　　或许是被李九真的调侃惹生气了，亦或者他觉得时机成熟。

　　这一局，他开始出千了。

　　出千都还不赢，那还不如找块豆腐撞死。

　　“给钱！”少年将牌一放，哈哈一笑，从李九真还有另一人手里接过赌金。

　　“原来是这么个手法么？”李九真表示自己已经学会。

　　下一局，少年还在犹豫，要不要也出千。

　　吓得他差点跳起来的一幕出现了。

　　他亲眼看到，李九真出千了！

　　手法，一模一样，时机，也抓得很是相似。

　　“他照搬我的。”少年有此明悟，看李九真的表情，好似见鬼。

　　“你……”

　　他下意识想要戳穿李九真，声音却又卡在嗓子眼。

　　不能戳穿！

　　戳穿他，就等于是暴露自己。

　　今儿个要湿鞋了。

　　少年心情有些乱，想要说不玩走人，但又总觉得这样不太好。

　　所以他沉着脸，装作什么都不知道。

　　这一局，输了。

　　再来。

　　输。

　　输。

　　输输输。

　　李九真每一局都出千，有时候还帮另外一个人换牌，让这人毫不知情的拿到好牌然后赢钱。

　　只有少年一个人，光输不赢。

　　“哎呀，我他妈傻啊，不管怎么样，他都是外国佬，在这里没有根基，我怕他做什么？”

　　少年忽然想通了这茬，觉得自己不应该这么胆小。

　　他决定要和李九真正面硬一肛。

　　比一比谁的千术更加厉害。

　　表面上没有问题，暗地里，两人交锋，搞出各种各样的小动作。

　　李九真是第一次出千，但他手速太快了，根本不是少年可比的。

　　因此，一场交锋，少年失败。

　　李九真赢钱。

　　“你出千！”少年眼睛一红，忽然大吼。

　　旋即他一把抓住李九真的手一抖。

　　李九真藏起来的牌，就这么掉了出来。

　　“……还真是出千！”打牌的另一个人勃然大怒，一把揪住李九真衣服，“你找死吗？”

　　周围所有打牌的人都停下来，起身看向这边。

　　“外国人？”

　　“是华夏的还是东岛的？”

　　“卑鄙无耻的东西，敢到我们这儿破坏规矩。”

　　“还真是找死！”

　　这些牌友也都变得义愤填膺，将李九真包围在中间。


第1155章 你们真这么想死吗

　　眼见李九真激起了群怒，少年的内心既紧张，又幸灾乐祸。

　　幸灾乐祸的是，李九真这下要倒大霉，赢的钱不但要吐出来，甚至还要拿出他自己的一笔钱，来赔偿大家的精神损失。

　　是的，大家。

　　这些人义愤填膺包围他，最多只有三成是真生气，剩下的，不过是想变相敲诈。

　　是他先坏规矩，不敲诈简直对不起天和地。

　　少年紧张的是，在他看来，李九真肯定会拖自己下水，说自己也出千。

　　好在在这之前，自己就已经将小尾巴抹除，没人能从自己身上搜出牌。

　　这样一来，谁会相信他一个外国人？

　　果不其然，李九真“气急败坏”，说道：“你们别听这个小鬼的，他才是出千。我是看到他出千，才跟着学的！”

　　“放屁，我戴比路在辛哲丽这儿呆了两年，从来都是老实人。我经常打牌，输得多赢得少，我要是出千，还会这样？早发财了好不好！哦，你一定是看我洗牌洗得好看，就拿这个来诬陷我，我告诉你，大家没这么傻，不是那么好骗的。”少年义正严词地说道。

　　“就是！”

　　“戴比路这孩子一直都没做过什么坏事。”

　　“这个外国人好奸诈啊！”

　　李九真说道：“你也是搜了身，看到我身上藏牌了，才说我出千。你要是没出千，敢不敢让人搜身？”

　　“有什么不敢？来来来，随便搜！”戴比路将瘦小的胸口拍得砰砰响。

　　“哼，早就把牌放回那一堆牌里了，还想抓我把柄……”戴比路哂笑。

　　然后就有人走过去，在他身上随意摸了摸。

　　“耶，这什么？”这人动作一顿，旋即将手扯出来，手掌赫然是几张牌。

　　“噗……”

　　戴比路差点吐血，这什么情况，明明已经把牌都……等等！

　　戴比路陡然死死盯着李九真。

　　“是他，一定是他！他的动作太快，快到我根本不知道，是他把牌藏我身上的。这个混蛋，要诬陷我！”

　　“呃……”

　　原本站戴比路这一方将他夸了一番的那几个都露出悻悻之色。

　　其他人也都神色各异。

　　“好哇，搞半天，原来是狗咬狗，都是出千的混球！”

　　“喂，你骂谁呢？信不信我揍你啊。”李九真指着说话的人。

　　“哎呀，都这会子了还这么嚣张！出了千还想揍人，我看欠揍的是你才对！”

　　“兄弟们，一起打死他们两个！”

　　“完了！”

　　戴比路面如死灰。

　　他只是一个少年，运气好能答应一个不是很强壮的成年人。

　　可这么多人成年人包围着，哪里打得过？

　　看样子，今天不死也要脱层皮了。

　　而且……以后也不能在这边继续混，又要背井离乡，从头再来。

　　这一路变迁，会被饿死吗？

　　戴比路好像丢失了灵魂，傻愣愣地站在原地，任凭拳头打过来，不知躲闪。

　　“小子，出千的时候速度那么快，躲避的时候，为什么就这么迟钝？”

　　李九真的声音在他耳边响起，与此同时，他整个人都被李九真拎起来，呼的一声，两人就到了被包围的圈子外面。

　　“喂，你们打错人了，不是我啊！”

　　尘烟中，不知谁被打了，哎哟一声，直叫冤枉。

　　“咦，真的打错了。”

　　“那两个家伙人呢？”

　　大家散开，一看，才发现挨打的赫然是刚刚骂李九真是“狗咬狗”的那个。

　　这人也是够倒霉的。

　　“在这里！”

　　“他们什么时候跑过去的？”

　　“追！”

　　李九真站到神祭身边，将戴比路放下，然后转身。

　　他正要承受这些人的“怒火”，却是一愣。

　　神祭也跟着抬起了头，长长的发梢飞舞。

　　一辆接一辆的当地警车呼啸而来，迅速占领了前后左右的公路。

　　一群身穿防一暴作战服的特警，手持统一配置的防弹盾牌和电击棍。

　　还有一批是架着机枪。

　　一艘直升机盘旋而来，有钢索放下，戴着头套的狙击手滑下，落在制高点上，迅速瞄准李九真的头。

　　“我的天啦！”

　　在场所有百姓，全都僵在原地，手脚发麻，一个个恐惧得不得了。

　　这是在搞什么阵仗？

　　打，打，打击……赌博吗？

　　开什么玩笑！

　　“这翻脸得还真够快的啊。”李九真对神祭说道，“你说这明明只需要给一艘船让我们走了就完了，为什么偏偏要搞得这么极端？”

　　神祭说道：“这样不是才好玩吗？”

　　“你们……在说什么啊？”戴比路喃喃道，隐隐也明白了什么，但又不敢相信。

　　“小屁孩，叫戴比路是吧。你要是能想到办法去华夏江北市联系到一个叫杨胜楠的警察，就说明我们有师徒之缘，你自己考虑清楚，我就先不陪你玩儿了。”

　　李九真拍了拍他肩膀，露出一抹灿烂的笑容。

　　下一刻，他单手握住旁边的圆桌边沿，好像拿一个玩具一样，带着往前走去，大声说道：“你们，真这么想死吗？”

　　呼——

　　一阵风刮过，一时间没有任何人应答。

　　这些防暴特警，并没有第一时间攻击，而是在等待命令。

　　那个被李九真救过命的女警，也来了，一脸复杂地盯着李九真以及他手中的圆桌。

　　李九真若有所感地看向她，对她笑着点点头，好像一个在大街上碰到不是很熟但又认识的人似的。

　　辛哲丽海湾警署大头目，当然不可能不出席这样好大的“活动”。

　　旁边一人举起一个喇叭，放到他嘴前。

　　他咳嗽一声后，威严的声音响起来。

　　倒也不是肚里没货的银样蜡枪头。

　　他不会华夏语，英文却是挺流利：“来自华夏的两位，我代表单谷辛哲丽警署正式宣布对你们进行逮捕，现警告你们立刻放下武器，抱头蹲下，你们有权保持沉默，你们接下来说的话将可能作为呈堂证供。”

　　“我擦，怎么香江的台词，放这儿也说啊。”李九真纳闷。

　　神祭说道：“这话最开始就不是香江发明的，而是来自英美。全世界都可以用。”

　　“华夏也用？我怎么不知道。”

　　“……华夏也用的。”

　　“哦，回头我问问阿楠，以前都没听她说过啊！”

　　“最后再次警告，如果不按照我说的做，三秒后将施行就地击毙！”

　　见李九真两人自顾自聊天，这大头目感受到了深深的藐视，不由怒道。

　　“你们……真的要杀我？”李九真当然不会蹲下被抓。

　　他一直都不是什么老好人，不管是谁是什么身份，只要杀他，他都完全不介意反杀——

　　如果是国内的话，看在同胞一场，不逼急了，李九真还会手下留情。

　　在国外一般来说也这样。

　　然而眼下的局面，真打起来，那是不可能留情的。

　　乱枪之下，留情就是找死。

　　李九真虽然和道门结仇，但对于“死道友不死贫道”这句话，还是非常赞同的。

　　“胆敢拒捕，必定击毙！”对于李九真的质问，大头目一脸坚决。

　　“好吧。”李九真将手臂平举，巨大又沉重的圆桌，也跟着与地面保持平行，“请向我开枪。”


第1156章 我的心愿是世界和平

　　“哼，这是你找死！”大头目眼见李九真冥顽不宁，也就跟决断地下达了攻击的命令。

　　一群人的箭步肌肉一抖，食指就要扣动。

　　就在这一瞬间，李九真原地转了一圈，将手中的圆桌一下子打横甩了出去。

　　李九真只转了一圈，所产生的离心力，就使这几十斤的圆桌高速运行。

　　其力道之大，势不可挡！

　　它的形态，就好像运动员掷出的铁饼。

　　块头却是太大了！

　　一甩间，李九真正前方一条线，但凡站在这空间的任何人，都第一时间承受了圆桌的冲撞。

　　什么防弹盾牌，哪里挡得住它？

　　就这一下，前后几十米范围内的几十人，哼都没哼一声，就被撞飞而死。

　　“人呢？”

　　其他人只是眨了一下眼睛，身边就死了几十人。

　　而扔了圆桌的李九真，却已经在原地消失。

　　“啊！”

　　终于，有人发出了惨叫声音。

　　原来是李九真，紧随飞射而出的圆桌，冲到了他们中间，一个挥洒，就是一把——

　　牙签。

　　之前从饭馆里顺手拿的。

　　钢针这东西，因为万磁针只有一枚，并不能随时随地的制造出来。

　　所以现在得省着点用——

　　唉，回头找个地方买一点绣花针好了，也是一样可以用。

　　连牙签都能造成可怕的效果，那么绣花针还不能杀人么？

　　只不过同样都是针，用以往那种长针，还是要显得要好一些。

　　用绣花针的话，总让人下意识联想到东方不败。

　　哥可是纯爷们儿！

　　不知是谁的电棍，被李九真夺了过去，他一经摁下，可以打出去一米多的电光，一下子击倒了几人。

　　再往另一边一戳，又是几个翻倒。

　　“散开，散开，拉开距离！”

　　“开枪，开枪啊！”

　　砰砰砰砰砰！

　　哒哒哒哒哒！

　　不同的枪支，发出的声音亦不相同。

　　其频率，就好似鞭炮一般，一响就停不下来。

　　神祭这时也已经到了他们中间，双手各自夺取一把机枪，后座力对他而言，纯属儿戏。

　　原地转圈，子弹好像水波涟漪一般朝四面八方扩散。

　　人头一个接一个爆开，收割的速度不能再快！

　　无论是戴比路还是其他平民，没有一个不目瞪口呆。

　　这个刚刚和他们一起打牌的家伙，怎么会变成……这样了？

　　那个和他一块儿斯斯文文看上去很娘的帅哥，为什么也……

　　“我们刚才居然还想揍他！”

　　“作死啊！”

　　一群人感到后怕。

　　大脑最为混乱的，还是戴比路。

　　这个试图坑掉李九真的少年，以前从来没有看到过这么恐怖的两个人。

　　“华夏？江北？杨胜楠？师徒？”

　　他恍惚间，仿佛看到了一扇新的人生大门，就在道路可以看见的尽头。

　　等着自己去推开。

　　要……去吗？

　　戴比路既兴奋，又恐惧。

　　兴奋的是，要真成了这个人的徒弟，以后会不会也变得一样厉害？

　　简直就像超人！

　　恐惧的则是，之前自己那么对待他，他是真的要收徒？还是只是一句戏言，纯粹玩弄自己？

　　自己只是一个未成年，没有任何背景，也没有多余的钱。

　　要怎么才能去华夏？

　　江北在哪儿？

　　华夏有着十几亿人口，一座城市的人数，都超过了整个单谷国。

　　那个叫杨胜楠的，能找到吗？

　　如果不能，独在异国，会死吗？

　　会死的。

　　戴比路也不知道自己发了多久的呆。

　　等到他回过神来时，看到的只是满地的残尸，被染红的大地。

　　各种各样的混乱，一群人像无头苍蝇一样跑来跑去。

　　直升机越来越远，警车也被开走了一半。

　　活着的警察都离开了这个地方。

　　因为李九真和神祭已经突围，逃得飞快。

　　“怎么可能比车还快？他们这是在犯规！”

　　“追追追！一定要杀死他们！”

　　“这样的祸害，对全世界来说都是蛀虫！”

　　“必须抹除！”

　　警署大头目，依旧还活着。

　　脸色铁青的他，从手底下的人手中接过相机，调取出李九真和神祭的影像。

　　“查，查，查，不论他们是死是活，都查出他们的身份，名字，我要第一时间知道！”

　　“查到了！”一个打开军用电脑的技术型警察举手。

　　“……我这才把话说完，你就查到了？”大头目错愕。

　　这特么确定不是在逗我？

　　该警察吞了吞口水，声音有些颤抖：“长官，你，你看……”

　　大头目上前，盯着屏幕上的一系列信息。

　　这些信息，自带“高亮”的一条，赫然呈现在他的眼前，差点刺瞎了他的眼睛。

　　聊无国颁布的最高通缉令，不惜一切代价要剿灭的两个人形恶魔。

　　除此还有更多的详细情报——

　　属于聊无国没有公开，但被单谷国的情报员获取到的机密信息。

　　大头目越来越想哭。

　　他已然知道，李九真和神祭在聊无国所制造的“壮举”。

　　从海上被香江与聊无国的军用快艇联合打击，却还是逃脱升天。

　　再到聊无国内，从左到右的横跨，直升机、火箭炮、狙击枪、加特林……各种各样的炸弹、手榴弹，许许多多的战士围堵，追杀……

　　如此规模，如此阵仗。

　　他们却还是平安离开了聊无国，进入了单谷国境内。

　　这说明什么？

　　说明单谷国不拿出比聊无国更大规模的投入，那就不可能留下李九真两人的脚步。

　　“最开始，是哪个王八蛋提议要抓捕或者毁灭他们两个的？是谁！”

　　“为什么我现在才看到这些？”

　　“我要是一早就看到，我特么宁愿搞一艘船送给他们，让他们有多远滚多远啊！”

　　大头目真的可谓是心如刀割。

　　那个女警并没有跟随大部队去追杀李九真两人，而是仍在这边。

　　她看到大头目的表情，一时也都不知道说什么。

　　她能说什么？

　　说一开始自己就反对过，可你们不听，我有什么办法？

　　说现在知道厉害了？后悔了？

　　说这些的意义何在呢？

　　这女警脑海里不由得浮现出李九真刚刚冲自己的微笑点头。

　　只是微笑和点头的他，看上去其实挺人畜无害的。

　　要是他本质也都如此，该多好呢？

　　“我的心愿……世界和平……”

　　女警低下头，眼泪潸然而落。


第1157章 对不起

　　李九真两人脱围而出，暂时杳无音讯。

　　想要将他们再次揪出来，需要一定时间。

　　不过根据规律，他们一是可能去劫船出海。

　　二就是可能往陆地方面深入——

　　只要离开单谷国国境，进入另外一个国家，就能从那个国家从容出海。

　　根据这两个线索定下方针，便不至于一筹莫展。

　　然而，他们却都没有想到，好不容易才突围而出的李九真两人，却是在偷了一身衣服换上后，又一脸从容地折返回来。

　　他们没有回这家饭店，也不是来找戴比路这小子。

　　他们只是到距离这里并不算太远的——

　　警署。

　　是的，他们此举看上去就是在自投罗网。

　　实际上他们的打算是要抓大头目。

　　哦，就允许大头目抓他们，就不能反过来吗？

　　李九真是真的没什么耐性了。

　　作为大头目，当然只需要在背后整体指挥就好了，根本不用冲刺在最前线。

　　因此，他现在要做的，就是回警署。

　　警署的院墙很高，摄像头也多得很。

　　平时的话，每个角度也都会有活人站岗放哨。

　　不过今天绝大多数人员都外出搜寻李九真两人去了。

　　搞得李九真两人潜入进来，都没感觉到什么难度挑战。

　　他们翻过院墙后，又直接从笔直的墙壁上爬，比最厉害的酷跑人员不知厉害到哪儿去。

　　大头目的办公室在最顶层，这大白天的，只要有人从外面抬头，就很容易看到他们两人。

　　但还是没人看到。

　　因为他们窜上去的速度太快，加上一点点运气，那就行了。

　　“劳瑞，你跟我进办公室来！”

　　在李九真掰开窗户，一跃而入的时候，刚好听到大头目在门外的声音。

　　接着门把手扭开，大头目一边往里面走，一边还将头往后扭，冲被李九真之前救过的那个女警说话。

　　那女警随之走进办公室，还是第一个发现李九真和正在往里面钻的神祭。

　　“偶买噶！”女警劳瑞捂住了嘴巴。

　　“怎么？”大头目一愣，旋即也都浑身一激灵，立刻将头转到前面，手放到腰间。

　　呼！

　　李九真掐住他的脖子，咧嘴一笑，“抓到你了哦。”

　　“……”

　　“你现在有权保持沉默，不过你的沉默，只会让你死掉。”李九真说道，“还有你，女人，你也有权尖叫，不过你的尖叫，只会加速他的死亡。”

　　劳瑞面色煞白，叫李九真都挺意外的是，她完全没有差点尖叫出来的意思，而是反而主动将门砰的关上。

　　看到她这么识趣，李九真也就松开了大头目。

　　大头目正要有所动作，李九真就又笑道：“我劝你最好不要有任何小动作，你要大叫之前，你的喉结会怎么动，我都一清二楚。我完全可以在你叫之前杀你好几次。同样，你想拔枪的时候，你的肩膀肌肉是怎么动的，我也能看得见。所以你在拔枪之前，我能杀你十几次。这样算来，你大叫的速度，比你掏枪的速度，应该要快一点点。”

　　“……”大头目深吸一口气，镇定地说道：“你到底想要什么？”

　　“我一开始就说了，我只要一艘船。不过我现在改变主意了。”

　　大头目本想妥协，说可以给船了，哪想李九真又来这么一句。

　　他心里一突，生怕李九真提出十分苛刻过分的要求，说道：“你到底想怎么样？”

　　“我觉得直升机好像要更快一点，所以给我一艘可以开十个小时以上的直升机。”

　　“直升机最多能开三到四小时，怎么可能开十个小时？”

　　“这么垃圾啊？”李九真一愣，旋即吐槽，“为什么平时总觉得科技发达得很，可一到关键时刻，就又觉得科技发展得太慢呢？只能开几个小时的飞机，居然都没被淘汰。”

　　“你这是站着说话不腰疼，外行人信口开河。”神祭有些丢脸地说道。

　　“好吧，那就给我一艘能开三小时以上的直升机，现在，马上。”

　　大头目下意识想要拒绝，毕竟，身为一名警署头目，不先拒绝一下就爽快同意，未免也太软骨头了些。

　　传出去多没面子？

　　只是他话音当到嗓子眼，和李九真对视间，直觉却是在告诉他——

　　这么做一定会后悔。

　　“咦，我也是笨，应该答应他啊！只要他登上直升机，无论开到什么地方，都可以请求军方，实施定位导弹打击。到时候在茫茫大海上，他还能活下去的话我就把头砍下来当球踢！”

　　大头目眼前一亮，立刻说道：“我需要一点点时间。”

　　“十分钟以内，我看不到直升机，就扯断你一只手。以此类推。一个小时后，我将会扯断你的头。”

　　李九真随意地掰下办公桌的一角，一捏，就成了木渣子。

　　大头目艰难地吞了吞口水，立刻抓起桌上的电话。

　　等到他打完后，略一琢磨——

　　“不对呀，我有一双手一双腿，如果十分钟扯断一只，那么五十分钟后就应该轮到头了。为什么他会说成是六十分钟？”大头目这样想。

　　“我明白了！因为我还有第五条腿……简直丧心病狂。”

　　大头目可不想被扯断手，所以十分钟都等不了，每过一分钟都会催促。

　　另一边，名叫劳瑞的女警面对李九真看过来，一时也都手足无措。

　　李九真上前，说道：“我是不是救过你的命？”

　　“是。”她涩声说。

　　“那你还这么出卖我？喊这么多人来杀我，我们什么仇什么怨，你要这么做？”

　　“我，我也不想的！我只是请他们满足你的要求，给你们船。他们非要来抓你，我阻止不了。”劳瑞很委屈地说道。

　　“不要跟我用这种语气说话。”李九真摇头道，“你不够漂亮。”

　　劳瑞差点气死，忍不住大声道：“你能不能不要这么肤浅，什么都按漂亮来区分，世界上哪有那么多漂亮的人。凭什么不漂亮就应该去死？”

　　“我又没说不漂亮的人应该去死，我只是担心不漂亮的人喜欢我而已。毕竟我是一个不善言辞不知道怎么委婉拒绝的人，那样会很麻烦的。”李九真说道。

　　“恶心！”劳瑞连连冷笑，然后把脸转到一边去，不看李九真戏谑的眼睛。

　　只听得李九真忽然叹了口气。

　　“对不起。”李九真说道。

　　“……神经病，为什么要对我说对不起？”劳瑞嘴都歪了。

　　“没有为什么，就忽然想说而已。”李九真对她笑笑，然后就不再和她说话，自顾自找个地方坐下。


第1158章 你又不是领导

　　几分钟后，一个人从外面小心翼翼走进来。

　　在看到李九真和神祭之后，他只是微微一愣，居然也没露出多少惊讶之色，镇定地说道：“长官，直升机准备好了，就在天台上。这一层楼的人也已疏散。”

　　看样子，他是这大头目的心腹级别人物，压根不会询问大头目为什么要“帮”李九真逃走。

　　大头目也没有解释，对李九真说道：“你们现在就可以上天台了。”

　　“你不跟我们一块儿去吗，我的朋友。”李九真说道。

　　“朋……你大爷！”大头目脸色难看，挤出一抹笑容，“当然会去，你放心。”

　　他们一起来到天台上，直升机就停在那里，还处在发动的状态。

　　不过却没有飞行员，什么人都没有。

　　“小祭，发挥你作用的时间到了。”李九真说。

　　神祭点点头，走过去熟练地检查直升机。

　　油量足够，没有被做什么手脚，也没安放定时炸弹之类的。

　　“可以走了。”

　　“很好，朋友，走吧。”李九真推了大头目一下。

　　“啊？”大头目张大嘴巴，“我也要去吗？”

　　“你不觉得你这个问题问得很没有水平吗？”

　　“可是……”

　　大头目脸色阴晴不定。

　　他要是上飞机了，肯定不愿意让军方定位然后一导弹轰过来。

　　那样就灭不了李九真这两人了。

　　而且，天知道到了茫茫大海上，这个恶魔会不会随便找个地方将自己扔下去。

　　或者直升机开到什么地方着陆，再顺手把自己给杀了。

　　生死未知，不敢上啊！

　　“没有可是，你只有这一条选择。”李九真断然挥手。

　　大头目苦涩一笑，对他心腹叮嘱了几句，然后就钻上了直升机。

　　“我呢，我要不要上去？”劳瑞也不知道是哪根神经搭错，忽然开口，话音一落，又露出后悔之色。

　　李九真莫名其妙，说道：“你又不是领导，上去干什么？你不嫌挤，我还嫌呢。”

　　“我会祈祷你早点下地狱。”劳瑞恨恨地说道。

　　李九真没有理会，也钻进了直升机。

　　呼噜噜呼噜噜——

　　螺旋桨越转越快，噪音很大。

　　李九真隔着玻璃，看到劳瑞张嘴，小声说了什么，就算他耳力惊人，也都听不清楚。

　　不管她说什么，李九真也并不关心，对她挥挥手，然后神祭就熟稔地控制直升机。

　　就这么上了天。

　　这是一艘性能不错的直升机，时速能达两百多公里。

　　李九真取出万磁针架起，感应了许久，才用不确定的语气说道：“去那个方向，有多快就开多快。”

　　“好。”

　　一个多小时后，他们已经距离陆地很远，放眼望去，周围全是碧蓝大海，海天在尽头交汇，形成长长的线。

　　李九真面露一抹喜色，因为他手中万磁针，对另一枚万磁针的感应，有着微弱的增强。

　　这说明方向没有选错！

　　直升机就是给力，比轮船快多了。

　　一个小时就能看出效果。

　　“要是这玩意儿有个永动机可以一直开下去就好了，分分钟追上白无常的节奏啊！”李九真奢望。

　　又是一个小时过去。

　　加起来已经过了两个多钟头。

　　最长续航，不过三个多小时。

　　一直僵着不敢有多余动作的大头目心惊胆战，忍不住说道：“到现在还不打算靠岸吗？再不靠岸，就支撑不到靠岸的时候了。那样我们掉进海里，只会死。”

　　“咦，没想到你还怕死？”李九真诧异。

　　“这不是废话吗，我要是不怕死，你们能上飞机？”大头目内心大叫，表面上不敢这样，只是说道：“是的，我怕死。”

　　“你既然怕死，先前还跟我做对，这不是矛盾么？”李九真摇摇头，“真是妈的智障。”

　　他压根不理会大头目的温馨提示，让神祭继续往前开。

　　在大头目心惊胆战的注视下，这艘直升机又开了好一会儿。

　　就在他要崩溃的时候，神祭说话了：“雷达显示，斜前方有一艘船。”

　　李九真将大头目衣服扯下一根布条，又将他的一枚勋章固定在上面，接着布条绑头上，勋章盖住一只眼，一脸土匪式笑容：“很好，开过去，我们去把它抢了。”

　　大头目被李九真这装扮雷得不轻，同时也总算松了口气。

　　幸好有船，不然，就只能葬身大海了。

　　唉，这海啊，真的太大了。

　　也太可怕。

　　雷达显示，那艘船的速度很给力。

　　但再快也不可能快过飞机。

　　没过多久，李九真眯着眼睛，俯瞰下去，就隐隐看到了那艘船的轮廓。

　　与此同时，直升机上显示出请求通讯的申请。

　　神祭选择了无视。

　　片刻后，直升机便在那艘船的顶上盘旋。

　　李九真见这船很大，不由露出一抹满意之色。

　　下一刻，神祭脸色就是一变，立刻大幅度转动操纵杆。

　　机身一抖，做出一个高难度动作。

　　几乎就在同时，咻的一声，一枚微型导弹从直升机旁边擦过。

　　“卧槽，我还没开始抢你们的船，你们就打我！太过分了！”

　　大头目惊魂未定，同时困惑。

　　这根本不是军用船只，为什么会有防空导弹？

　　船上到底是些什么人？

　　这飞机上也不是没有武器，李九真立刻架起重机枪，在神祭使机身打横后，朝着底下就是一阵狂扫。

　　可以看到甲板上抬头的人抱头鼠窜，一朵又一朵的血花爆开。

　　对方又一次发来通讯请求。

　　“接受。”李九真说。

　　神祭按下了确认。

　　滴滴！

　　信号一通，李九真就是大叫：“臭煞笔，敢向我开炮，食屎去吧！”

　　对方被这么一骂，都没说话。

　　只是又一枚导弹朝这边激射。

　　神祭操纵操纵杆就跟熊孩子玩玩具似的，格外的暴力。

　　但效果却是很明显，硬是又一次躲开了！

　　直升机一个俯冲，不断地拉近距离。

　　近了！

　　近了！

　　在第三枚导弹飞来的时候，直升机距离甲板，也就只有几米了！

　　也因此，直升机再也不能躲开。

　　轰的一声，气浪翻滚，浓烟火光跌荡开来。

　　李九真三人从天而降，重重砸倒在甲板上。

　　“哇！”

　　大头目鲜血狂喷，目光涣散。

　　“完了，我要死了……好不甘心啊！”大头目内心一片悲凉。


第1159章 只是跟班

　　李九真见状，皱了皱眉。

　　按理说，这大头目一开始派那么多人围攻自己，要置自己于死地。

　　死了也就死了。

　　不过从他的角度看，他的行为，也不算有错。

　　任何正常的警署大头目，在听说有个人威胁集体，要求提供轮船，第一念头也肯定是抓人。

　　反抗者就地击毙，一切符合程序。

　　“算了，救你一次好了。”李九真取出白骨针，扎入大头目体内，“小祭，你掩护我。”

　　一连串脚步声，在下一刻响起。

　　是那些抱头鼠窜留下的活口，以及船舱内的一部分人，齐刷刷再次跑出来，将武器对准李九真三人，一脸仇视。

　　“杀了他们！”

　　“等等！”

　　一个从头到脚全是白色的男子走出来，制止了手下的骚动。

　　这人，赫然就是之前派人想将爱莎号挟持，带到罗利塔群岛的幕后人。

　　也是他，让手下的人将爱莎号的位置，告知香江警方。

　　然后李九真与神祭才会不得不离开爱莎号，承受一连串的追杀，差点就死在了海上。

　　对于这些，李九真当然是不知情的。

　　他完全不认识这个人。

　　同样戏剧性的是，这人也不知道李九真就是坏了他好事的那个人。

　　他原本计划，是透露爱莎号位置给香江警方，让他们先一步过去和李九真火拼。

　　而他本人，则从罗利塔群岛出发，亲自当一当在后的黄雀。

　　然而计划赶不上变化，他也没想到，李九真两人能夺取一艘快艇——

　　本以为是瓮中之鳖，掀不起大浪来着。

　　又一次低估了他们。

　　计划被破坏，亲自做黄雀，结果却什么都捞不着。

　　这人的内心，也是很郁闷的。

　　也许双方是天生要成为敌人关系。

　　就算相互都不知道之前的缘由，现在也还是结下了梁子。

　　李九真开枪打死了他很多手下。

　　而他又亲自下令要把对方直升机给打下来。

　　李九真三人要不是跳得快，早被炸得尸骨无存了。

　　“华夏人？你这是什么本事？”白衣人盯着李九真手上的白骨针，很是惊讶地说道。

　　他哪里看不出警署大头目本要死了，结果李九真一针下去，竟近乎于起死回生。

　　必须得弄清楚究竟怎么回事，才能将他再杀死。

　　李九真看了他一眼，说道：“既然知道我是华夏人，就应该知道，这是华夏中医。”

　　“中医原来可以厉害到这种程度么？今天倒是长了见识。”白衣人微微一笑，说道，“那就看在你医术不错的份上，过来向我下跪，归顺我，我可以不杀你们。”

　　李九真把警署大头目的命吊住，就把针给拔了——

　　回头再给他继续治疗，现在嘛，实在是听不下去，先把正事做完才行。

　　李九真站起来，说道：“你好像有点搞不清状况，我就明确告诉你吧，这艘船，现在被我承包了，你，你还有你们，全都会是我的俘虏。长得丑的人，就算向我下跪，也都可能会死，请你们做好心理准备。”

　　“哈哈哈哈哈——”

　　不少人都发出大笑声音。

　　白衣人也笑了，说道：“吉姆，把他腿废一条，不要伤到他手，我需要他的医术。”

　　“BOSS，你放心，我保证不会让他的小胳膊有一点问题。”一个壮汉相互握了握拳头，使其发出咔嚓的声音。

　　他本来有枪，却放下了。

　　李九真从几米天空掉甲板上，没有受到什么伤害。

　　他就看出李九真是有武功的。

　　好巧，他也有。

　　那就用武者的手段好了。

　　他冲李九真狞笑，也不多说，上前就是一脚，呼啸。

　　李九真动都不动，只是拿眼睛看神祭。

　　神祭回想李九真上次说他才是老大，遇到事情，自己应当表现表现。

　　那就没办法了。

　　神祭一步迈出，气场融入拳头，打出去就是最为浓烈的拳意爆发。

　　拳头未到，这个壮汉就恍惚地产生一种时光倒溯，自己回到了最为弱小的那个时候，面对强大的怪叔叔，无从反抗……

　　叫人绝望。

　　“不，都不是真的！”壮汉狂吼，居然在关键时刻回过神来。

　　然而在神祭面前，他哪怕只是走神了一瞬间，那也是致命的破绽。

　　他的拳头，在神祭的鼻前戛然而止。

　　神祭后退一步，将从他胸口掏出的一坨，扔地上。

　　壮汉呃了一声，想要低头看一看，却是没机会了。

　　他往后倒地，失心而亡。

　　全场静默。

　　因为壮汉被一击必杀。

　　也因为神祭杀人的手段，太过可怕。

　　不是打死不是捅死不是别的什么死，而是直接把心挖出来。

　　太凶残。

　　李九真都露出一抹被恶心到的表情，说道：“我还从来没有这么杀过人，你的变态，又一次打破了我对你的认知。”

　　白衣人眼睛眯成一条线，一步步走向神祭。

　　“长得像个女人，实际是个男人，杀人手法堪称变态。”白衣人说道，“你难道是福布斯杀手榜上的华夏人，神祭？”

　　神祭有点意外，说道：“你这么快就猜到我？”

　　“没办法，你身上的杀手气味，实在是太明显了。我阿瑞斯被杀手刺杀的次数太多，接触多了，就容易猜到。”

　　“阿瑞斯？”神祭重新打量白衣人，“无时无刻一身白，严重白色控。你是白色联盟的头号恐一布分子？”

　　“呵呵，区区薄名，没想到你也听过？”白衣人笑道。

　　两人看对方的眼神，都带上了一抹忌惮。

　　接着白衣人就又说道：“其实这只是一个误会，不如我们罢手言和？”

　　如果只是神祭一个人，他会同意。

　　毕竟双方之前并无仇怨，也没有利益冲突，能够不死磕，那就不死磕。

　　不过现在的话——

　　神祭侧身，站到李九真旁边：“这事我做不了主，还是你们谈吧。”

　　“嗯，你都做不了主么？”阿瑞斯又一次惊讶了。

　　在认出神祭之后，阿瑞斯本以为李九真和神祭应该是同伴或者朋友。

　　却不想神祭竟只是李九真的跟班？

　　如果是以前的神祭，是李九真跟班也没什么，不值得大惊小怪。

　　可偏偏神祭好像吃了烈性一春一药一样，忽然一下变强好多，一举成为杀手榜靠前的位置。

　　正是因为这点，才会被阿瑞斯留意后记住。

　　杀手榜靠前的杀手，那代表着什么？

　　代表无法无天，不受管束。

　　他却是那个会神奇医术的男子的跟班？


第1160章 他居然能承受住我二分之一的力量

　　“朋友，我再次介绍一下我自己，我叫阿瑞斯，这个名字，原本是希腊神话的战神在用，我觉得好听，就拿来了。”阿瑞斯对李九真行了一个他出生国家的礼节，“不知道你叫什么？”

　　李九真说道：“俘虏，是没有资格知道我名字的。”

　　“……呵，真是白痴，我已经摆出低姿态，想要握手言和，却还是这么嚣张，那就付出一定代价，让你死掉好了。”

　　阿瑞斯笑了笑，看李九真的眼神，犹如看待一个死人。

　　“你们，挡住这个神祭。我亲自来会会这小子。”阿瑞斯一挥手。

　　立刻就有一群人出来，挡在神祭与李九真之间。

　　“BOSS，不如用枪打死算了！”有人很怨毒地提议。

　　他的好朋友，就是没躲过李九真的机枪扫射，被打死的。

　　以其人之道还治其人之身，理应是李九真最好的归宿。

　　他是这么认为的。

　　“你是在质疑我的能力，觉得我打不过他么？”阿瑞斯淡淡地说道。

　　“没，没有。”这人打了个冷颤，惧怕地说道。

　　阿瑞斯便对李九真说道：“过来，让我打一顿，好吗？”

　　“你其实可以一口气把话说完。”李九真走过去，就是一耳光。

　　快！

　　动作极快！

　　阿瑞斯瞳孔微缩，却是捕捉到了李九真的动作，一记手刀，架住了李九真的手腕。

　　他这是要切割李九真的麻筋，不过在切中麻筋位置后，他却发现李九真完全没有被麻到的感觉。

　　就好像，这家伙根本没有麻筋似的。

　　这一点还不叫他吃惊。

　　他吃惊的是——

　　“他居然能承受住我二分之一的力量。那就再试试我三分之二的力量吧！”阿瑞斯一跺脚，使甲板都好像得到了共鸣，将反作用力传递到他的腰身，再到手臂。

　　“喝！”

　　“垃圾！”

　　李九真脚下不动，又一巴掌甩过去。

　　轰！

　　双方再次碰撞。

　　李九真连退了几步，暗道一声：“这狗曰的西方人，就是天赋异禀！”

　　“怎么可能！”阿瑞斯难以接受，差点一口血喷出。

　　因为李九真只是后退几步，他呢，却是倒飞出去好几米，气血翻滚，差点没能站稳！

　　“神奇的华夏功夫，对力量的技巧运用，太厉害了。”

　　阿瑞斯可不是不懂变通的人，既然单纯的力量搞不过李九真，那就用自我总结的狂暴捶击，以精妙的招式干掉他好了。

　　周星驰《功夫》里与火云邪神对战时的超快手臂，被阿瑞斯膨胀的手臂成功模仿。

　　前者是特技，后者却是实打实的真实。

　　看上去就好像变成了七八只手，尽是残影。

　　电影里，火云邪神手忙脚乱，差点没接住。

　　就算接住，脚也被踩扁了。

　　然而现实却是给阿瑞斯好好上了一课。

　　“比快是吧？”李九真嘲弄一笑，也是双手齐出，腾腾腾，以快打快，双方的手臂一秒间，连续碰撞几次、十次、乃至十几次。

　　李九真的手臂，一下子化出十多次的残影。

　　两人对拼了不到五秒钟，阿瑞斯的手腕就被李九真一下子拿捏住，交叠在胸前。

　　阿瑞斯龇牙，露出好像野兽般的狰狞表情，猛地一脚，踩向李九真的脚背。

　　“你这抄袭狗！”李九真骂道，脚下避开，身形一转，侧身面对阿瑞斯。

　　接着腰肢弯成九十度，双拳举过头顶，方向直对阿瑞斯。

　　阿瑞斯继续以交叠的双臂格挡。

　　这一次，李九真一步没退，阿瑞斯则是再次倒飞。

　　倒飞途中，李九真就已一脚把甲板蹬出一个洞，人也紧随阿瑞斯之后。

　　前冲！

　　阿瑞斯心里一惊，已然觉悟到自己各方面都不是李九真对手。

　　“难怪神祭会屈居他下……我这一落地，就会彻底落入下风，很可能会被打死。”

　　电光火石间，阿瑞斯闪过这样的念头。

　　关键时刻，他的一个手下，给予了他的帮助。

　　一个斜刺，这人挡在了李九真与阿瑞斯之间。

　　“俘虏，滚开！”李九真依然是一巴掌。

　　这人完全不会轻视李九真的力气，毕竟阿瑞斯就是前车之鉴。

　　故而他是拼了十二分的力量，和李九真硬撞。

　　砰！

　　他的双手被弹回，撞击自己的胸口，肩关节一沉，直接被卸。

　　胸腔也承受了莫大重击，七窍都喷出血来。

　　倒地上一蹬腿，人就死了。

　　“好猛！”

　　剩下的人彻底变色，有的掏枪就射。

　　也有人从旁边的角度，以拳袭击李九真——

　　之所以从旁边角度，那是因为从前后角度，那子弹不很容易打自己身上吗？

　　从旁边，还可以阻止李九真躲闪。

　　实在是太机智了。

　　他们这一动手，神祭也开始动手了。

　　他之前在和单谷国警察厮杀的时候，有往身上插了两把手枪，子弹都有。

　　这时候闪电般掏枪，瞄都不瞄，凭感觉扣动。

　　一人刚刚产生被锁定的感觉，还没来得及躲闪，就被打死了。

　　另一人反应更快，立刻提前避让——

　　然而神祭这依靠直觉的一枪，子弹轨迹，却是预判这人下一步动作的位置。

　　这人刚闪到这个位置，子弹就从他身前穿过，带走一道血箭。

　　也带走了他的生机。

　　那个被李九真一拳打死的人，对阿瑞斯来说，是死得其所，死得有价值。

　　因为他给阿瑞斯成功争取了时间。

　　阿瑞斯一落地，浑身一震，卸除了李九真的余力惯性，也使翻滚的气血重新沉凝。

　　他怒发冲冠，从后腰掏出了一把刀子——

　　而不是枪支。

　　他更喜欢用刀，喜欢将刀子插一进敌人体内，横拉，倾听撕裂的声音。

　　面对一群真正高手的枪口锁定，李九真感受到比被一群战士的机枪狂扫更大的压力——

　　当然，也是因为他现在所处的位置，没什么掩体。

　　在没有掩体的环境里，机枪狂扫，那他也几乎只能饮恨收场。

　　然而这些人拿的是手枪。

　　所以他活下来了。

　　且将为数不多的钢针忽然偷袭挥洒，反而干掉了几个躲闪不及的——

　　近距离之下，钢针飞射的速度，与子弹的速度相比，在人的反应速度下，可以忽略不计它们的差距。

　　李九真躲到了掩体后面，一转身间，阿瑞斯的尖刀，就已然到了胸前。

　　危险！

　　真的好危险！


第1161章 看过他样子的人都已经死了

　　如果是面对一个普通人或者武功一般般的敌人，这一刀，李九真可以很装比地来个二指禅一夹，就能叫对方无法寸进。

　　然而阿瑞斯的力气之大，也只是比他小个大约两百斤样子吧……

　　用两根手指去挡对方的全力前刺，根本不科学嘛！

　　躲？

　　来不及了！

　　根本不能彻底躲开！

　　等等！

　　为什么要彻底躲开？

　　咱们有白骨针啊，只要躲开致命要害部位，不就行了？

　　哈哈，真是天才的做法。

　　李九真硬生生避让了一部分，嗤的一声，刀子全部没入体内。

　　“咝……还真有点儿疼。”李九真嘴都痛翘起来。

　　阿瑞斯露出一抹强者的怜悯之色，就要横划，给李九真开膛破肚。

　　这一招，他早已轻车熟路。

　　然而，他手腕却被李九真给握住了。

　　李九真两根手指挡不住对方的全力前刺。

　　但握住对方手腕阻止他横划，那就简单多了。

　　“这是怪物么？”阿瑞斯又一次被李九真震惊。

　　根据他的判断，李九真毕竟是人，被刺伤后，伤口痛不可遏。

　　这种情况下，力气也不可能发挥完全，应当拼不过自己才对。

　　可李九真却只是痛得龇牙咧嘴，实际上身体的力气，一点受影响的样子都没。

　　“嗯？”

　　因为被握住手，又想要横划，所以这么一僵持，李九真忽然偷袭的一枚修罗针，他也就没躲开。

　　只是在手臂上扎了一下，比一般的针好像更疼一些，不过又不是要害，无所谓了。

　　阿瑞斯刚产生这个想法，就发现手臂的痛觉范围，在迅速扩大。

　　一看，我的天啦，怎么外面的皮和肉都被腐蚀了。

　　是什么时候被泼了强硫酸么？

　　“中毒了！”强烈的麻痹感，让阿瑞斯恍然大悟。

　　眼看着李九真一掌打向自己脑袋，阿瑞斯立刻往下一跪，避让这一掌，并大声说道：“我认栽，我投降！通通给我停手！”

　　听到他的声音，缠斗神祭，且有几个还想过来帮忙对付李九真的，全都停下了。

　　这一停，神祭就接连干掉了两个。

　　被干掉的这两个，临死前只有一个念头——

　　我真是日了狗了。

　　剩下的也都大怒。

　　“我们都停手了，你怎么还杀人，太无耻了！”

　　神祭耸肩，说道：“又没有叫我停手。”

　　“小祭，停吧。”李九真走出来，将刀子拔出来，扔给他。

　　“好的。”神祭接过刀子，赞了一声，“这刀不错。”

　　“能把我捅伤的刀，自然是不错的。”李九真说。

　　“……”神祭已经不是第一次听到李九真自恋的说辞。

　　不过每一次他说，都会有种尴尬症犯了的感觉。

　　李九真捂住伤口部位，可以感受到伤口在不断的修复当中。

　　阿瑞斯全身冷汗，咬牙切齿，走出来，说道：“能不能帮我把毒解了？”

　　就在这么一点时间里，他的手臂已经清晰见骨。

　　修罗针太霸道了。

　　李九真看了一眼，用修罗针再次扎了一下他伤口，吸收了部分邪气，旋即说道：“你的毒我只解了一半，剩下一半，得看你接下来的表现。”

　　他懒得解释这不是毒而是邪，想来以对方的智商也区分不了。

　　阿瑞斯心里一沉，旋即就又释然。

　　活着，一切皆有可能。

　　暂时就安心当李九真的俘虏好了。

　　“我尊敬的主人，你现在有什么指使呢？”阿瑞斯拿得起放得下，迅速代入了自己新的身份。

　　“往前继续航行，然后你们的枪，全都扔海里。不要被我发现有私藏的，否则后果你们知道的。”

　　“按主人说的做。”阿瑞斯平静地说。

　　他的手下们对望一番，纵然不甘心，也还是听从了阿瑞斯的命令。

　　可以说，在有枪的时候，他们人数又远超李九真两人。

　　算起来是更有优势的。

　　现在没了枪，优势就已荡然无存。

　　这艘船，终于被李九真彻底接管。

　　“唉，经过这么多折腾，总算又回到了正轨上面。白无常，等着我，我来了。”来到一个休息室，李九真坐下，掀开衣服，看了眼已经彻底愈合的伤口，心里这般想着。

　　阿瑞斯也有跟进来，瞟见李九真完全消失的伤口，心里的惊诧，实在是不知道怎么形容。

　　纵然已经停止腐蚀，他的一截手臂，也还是保持着纯粹的骨头状态。

　　不知道能不能被彻底治好？

　　李九真才没那么好心好意，继续哄骗道：“你中的‘毒’是阶段性的，每个小时，都需要我用针扎一下，不然就会继续腐蚀。”

　　“是，有劳主人每个小时都费心了。”

　　“嗯，既然当了你的主人，这也是我应该做的。总之，接下来就看你的表现，只要让我满意，我不是不可以不追究你之前的错过。”

　　“多谢主人仁慈。”

　　看了眼两人惺惺作态，神祭懒得吐槽，对李九真说道：“我刚刚也受了一些伤，那个能不能帮帮我。”

　　李九真当然不介意帮他，不过嘴上还是忍不住说道：“你难道不应该求我？还是说，你觉得你现在的身份，不是我的俘虏？”

　　“……求你帮帮我，可以吗？”

　　“你都这么诚心诚意的求我了，那我当然是大发慈悲的答应咯。”李九真说道，“自己脱衣服。”

　　“放心，我肯定是自己脱。”

　　就刚刚的战斗中，他身上竟不下十个枪伤——

　　可见阿瑞斯这帮手下，一个个也绝非弱者。

　　是真的有本事。

　　李九真觉察到这一点，一边治疗，一边询问阿瑞斯。

　　“你们这个白色联盟，到底是做什么的？”

　　“将光明与白洞，洒满人间。”

　　“说人话。”

　　“受聘于一些不愿自己出面的国家，制造恐布事件，以此达到该国的目的。”阿瑞斯说道。

　　之前劫持爱莎号，想把上面的达官贵人当肉一票，以此作为压力，和香江官方交涉。

　　这就是阿瑞斯他们的任务和目的。

　　如果李九真往这方面问，阿瑞斯这时候应该是知无不言言无不尽。

　　不过李九真压根没往爱莎号方向想。

　　所以在有所了解后，就没有再继续追问，只是评价了一句：“你们真无聊。”

　　“主人，你难道不觉得这很刺激吗？以个人聚集的一个联盟，来对抗一个国家。只要想想，就心之澎湃啊！”

　　“我已经不是第一次被国家追杀了，除非哪天会飞，不然可没兴趣主动去搞这些破事儿。对了，你这么喜欢白色，那你知道白无常这个人吗？”

　　“杀手之王白无常，福布斯杀手榜排名第一，一手暗器天下无双，无人知道他长什么样子，因为看过他真实样子的人都已经死了。这样的人物，我怎么不知道呢？”

　　“知道就好，我们现在去的方向，就是为了追杀他。到时碰到他，你和你那一帮人，要能做出杰出贡献，我就可以放了你们。”李九真说道。

　　“居然是去追杀白无常！”阿瑞斯震撼，旋即笑了笑，“听起来，也同样热血沸腾啊！”

　　“呵，你最好让血冷一点，这样流得慢一点，才能坚持一个小时。”

　　“……是。”

　　当辛哲丽海湾警署大头目醒来的时候，他茫然地坐起身。

　　“这就是死后的世界么？为什么我感觉到了飘摇？”

　　“因为这是在船上啊。”李九真说道。

　　大头目一听他声音，就吓得浑身一抖，立刻转身。

　　他脸色阴晴不定了几秒钟，忽然又哑然失笑。

　　“你笑什么？”

　　“哈哈，我笑你再厉害，也还是跟我一样死了。我可不相信人死了之后，也还能分个强弱，你现在总欺负不了我了。”

　　“欺负不了你？”李九真一把抓住他，往上一扔。

　　砰！

　　大头目的大脑袋，撞击在上面的甲板上，又掉下来，一屁股坐地上。

　　痛得他龇牙咧嘴。

　　“怎么会这样？为什么，为什么，太不公平了！”大头目差点流泪。

　　“完了，这家伙多半是被爆炸冲击波给震傻了。”李九真对神祭说道，“早知道这样，就不费那工夫，让他死了算了。”

　　白骨针也有搞不定的病状，那就是精神病、傻子、白痴这类的。

　　“现在杀掉也可以。”神祭说道。

　　“好主意。”

　　“不要，不要不要不要！我没死，对吗？原来我没死，哈哈，哈哈哈，太好了！”大头目终于反应过来，兴奋地说道。

　　“可是我们马上就要死了。”李九真说道，“因为我们被一群海盗俘虏，就关在这个房间。他们说回头拿我们祭什么海神。”

　　“啊？”大头目傻眼。

　　李九真说道：“还有一个机会能活命，毕竟他们海盗嘛，图的就是一个财。所以只要有钱，就能活。我们两个都是穷光蛋。你呢，你有钱吗？”

　　“钱？我有，我有很多钱，只要不死，都可以商量！他们在哪儿？我去跟他们说！”大头目急急忙忙往外走。

　　“先别急，我得问问你，愿不愿意出钱，把我们两个也一起赎出去。”李九真说道。

　　大头目怔了怔，陡然一拍大腿。

　　“哈哈哈，你还指望我救你？做梦吧，你们把我害成这样，还想救你们？你们还是尽情享受最后这段时间，然后去死吧！”大头目又是一阵狂笑，直接给笑岔气了。

　　“唉，亏我刚刚用医术把你治好，没想到你却这么忘恩负义。”

　　“哼，如果不是你，我又怎么会差点被炸死？”

　　“真见死不救？”

　　“绝对不救！”

　　“好吧。”李九真一副已经认命的样子。

　　大头目见状，不由得十分得意。

　　就在这时，舱门被人打开，阿瑞斯从外面走进来。

　　“不要杀我，不要杀我，我有钱，好商量！”大头目急忙大叫，将双手高举。

　　“呃……”

　　阿瑞斯奇怪地看了他一眼，问李九真：“主人，他是不是疯了？”

　　“好像有点儿。”李九真笑着说道。

　　“你……叫他什么？主人？”大头目彻底呆滞。

　　“是啊，我们整艘船的人，都成了主人的俘虏，怎么了？”阿瑞斯说道。

　　噗通！

　　大头目一下子跪了，对李九真哭丧着脸：“我错了……”


第1162章 我们这是在替天行道

　　阿瑞斯这艘船够大，动力够足，油量够多，食物够丰富。

　　满足了长途出海的一切条件。

　　这才叫真正的瞌睡来了送枕头。

　　李九真的心情也好了起来。

　　阿瑞斯本来有着别的目的，有各种各样的事情要做。

　　这一切，李九真都不关心，也不用去在意——

　　只要接下来这艘船按照自己的意思，往一个方向航行就行。

　　一晃眼，十几天就过去了。

　　李九真他们已经从东方海域，进入到了西方。

　　让李九真感到振奋的是，他手中万磁针对另一枚的感应是越来越强了！

　　万磁针自带磁场，且这种磁场包容一切磁场。

　　人体本身也有生物磁场。

　　故而万磁针扎入体内，不但仪器检测不出。

　　而且就算是化境高手，内外通透，能感应体内各个部位，也都还是感觉不到它在哪儿——

　　只要李九真愿意，它也不会制造疼痛。

　　故而李九真并不担心白无常能把针取出来放到别人身上混淆视听。

　　西方，特兰斯亚国一个并不起眼的海港。

　　李九真所在这艘船靠近登陆，阿瑞斯很淡定地取出相关证件，应付了前来盘查的海关人员。

　　而后他们就这么轻松过关，踏上了久违的陆地。

　　饶是李九真这等高手，在坐了这么长时间的船，在感受这种“脚踏实地”的时候，也都露出一抹安逸之色。

　　很快，他们就在这座临近海湾的城市驻足，吃饭，洗澡，换一身干净衣服。

　　又休息了一个小时，他们就在酒店外面集合。

　　一辆观光巴士已经停在这里，被他们包下了。

　　只要舍得花钱，又能够交流，这些都是小意思。

　　阿瑞斯的这帮弟兄也确实够讲义气，没有一个逃跑的，从船上下来多少人，这会子车上就有多少人。

　　李九真装模作样地给阿瑞斯扎了一记修罗针，使他感受一下邪气的流转。

　　阿瑞斯叹了口气，耸肩摊手，说道：“亲爱的主人，你确定白无常就在这座城市吗？”

　　李九真说道：“应该没错的，不过他的移动速度比我们要快，也许他是坐上了一辆跑车。”

　　“那你能确定他不知道你在他身上安装了你说的那种无法取下的定位器？”

　　“这个问题你已经问过几次了，能不能问一个你没问过的？”李九真皱眉，说道，“都相处这么久了，你难道还没看出我其实是一个很没有耐心的人？”

　　“好吧，我想问一下，我们可不可以去准备一些武器，之前的武器，已经都抛进了海里。”

　　“怎么，想造一反？”

　　“不不不，我只是觉得，在没有武器的情况下，面对白无常，我们根本帮不了多少忙。毕竟，我们并不是以武功见长。你也不需要一群拖后腿的吧？”

　　李九真看了所有人一眼，见他们同样用期待的目光盯着自己，便能感受到他们的渴求。

　　确实，这帮人空手之下，李九真一个人都能全收拾掉。

　　而他们都有武器的话，在没有足够掩体的情况下，李九真也都会陷入很危险的局面当中。

　　白无常是和李九真同等级的高手，自然也是这样。

　　明明加上武器就能有一战之力，没有武器就是送死……谁特么愿意去死呢？

　　李九真沉默一番后，说道：“你们要搞到武器，需要多长时间？”

　　阿瑞斯微微一笑，说道：“只要您给我一通电话，让我联系一个人，他就会给我情报，告诉我这里最大的嘿道组织在哪里。然后……就要看这个组织的真实能力有多大了。”

　　“哦，你们打算去抢？”

　　“不不不，就算你是我的主人，也不能用抢这个字侮辱我。”阿瑞斯说道，“我们这是在替天行道。”

　　“替天行道？好一个替天行道。这个词还真是用得妙！”李九真也是笑。

　　是啊，打击嘿道，拔除社会毒瘤，不就是替天行道吗？

　　世界上最叼的嘿道势力，和世界上最叼的恐一布分子，PK起来，谁会赢？

　　单从逼一格上听起来，似乎恐一布分子要更凶残一些。

　　实际上如何，李九真又不认识他们，也无从得知。

　　同样，李九真也不会对他们有任何感情，他们当中的某一撮，在某年某月某一天，忽然遭到无妄之灾的打击，然后死掉。

　　李九真也不会同情。

　　是阿瑞斯他们自己要去的，可不是李九真逼他们去。

　　所以这一切都跟李九真完全没有关系。

　　眼见李九真没有说什么，阿瑞斯便放心大胆地联系上远在罗利塔群岛的那个技术宅。

　　也正是这个死宅，亲自搜寻到爱莎号，并短时间破解香江警署网络系统，将爱莎号的位置无偿泄露。

　　“BOSS，太好了，终于联系到你了！你这些天都去哪儿了，有关那个已经被沉海的爱莎号的后续信息，需要我现在马上向你汇报吗？”

　　李九真以气场影响的方式，可以与人无语言障碍的沟通。

　　前提是对方得站在自己面前。

　　像这样隔着手机，对方叽里呱啦一阵鸟语，李九真是完全听不懂的。

　　他不懂，神祭却懂啊！

　　在阿瑞斯等人面前，一向话比较少的他，这会子一听到“爱莎号”三个字就一下子抬起了头。

　　阿瑞斯看了他一眼，对那个技术宅说道：“这些事暂时都不用管，你现在定位到我的位置没有？马上调查一下这附近有没有规模大一点的嘿帮，我们现在需要武器供给。”

　　“收到，正在详细定位中，估计需要三十秒。”对方发出噼里啪啦的一阵敲击键盘的声音。

　　神祭淡淡一笑，对阿瑞斯说道：“你……认识一个叫奥巴科的人吗？”

　　“奥巴科？不认识，怎么了？”阿瑞斯神色没有任何变化，非常自然地说道。

　　神祭看着他的眼睛，缓缓说道：“不，你在骗我，你认识他。你在听到我说这个名字的时候，没有流露出一点破绽，这是一种后天锻炼后的效果。但它和天生的反应，还是不一样的。”

　　阿瑞斯的神色变得阴霾起来。

　　其他人也一脸复杂地看着神祭。


第1163章 你的觉悟又高了一个等级

　　沉默中，李九真后知后觉地问了句：“这奥巴科是哪根葱？”

　　“就是袭击爱莎号那些个鬼佬里的唯一活口，我问过他的名字。”

　　“哦，就是最后被你不小心捏死的那个？”李九真恍然，“没想到你还记得他的名字，是因为愧疚？还是单纯地怀念他这个人？”

　　“你觉得这是开玩笑的时候吗？”

　　“哈哈哈——”李九真大笑，笑着笑着声音越来越小，直到消失，然后摊手：“一点都不好笑吗？”

　　“一点都不好笑。”

　　“好吧。”李九真看向阿瑞斯，“你，不觉得应该给我解释一下吗？”

　　阿瑞斯苦笑，说道：“麻烦可以稍等一下，让我把电话打完。”

　　他转过头，对那个技术宅嘶吼：“呕，谢特，你这婊一子生下来的混蛋，还没定位成功吗？”

　　几秒钟后，对方幽幽地说道：“已经发送到你的邮箱，你自己查阅吧。BOSS，祝你好运。”

　　“我应该对你说谢谢吗？”不待对方说什么，阿瑞斯就将电话挂了。

　　他重新看着李九真，说道：“那么，我想确认一下，你们两位，哪个是陈杏红？”

　　很显然，他是有从香江警方查到的资料里，得知到爱莎号上力挽狂澜，解救所有人后又将他们挟持的，是两个伪装假冒陈杏红兄妹的神秘高手。

　　眼前这两个家伙，明明都是男的。

　　那么他们当中，是谁伪装的陈杏红？

　　“这个问题，还需要问吗？”李九真看了眼面无表情的神祭。

　　阿瑞斯笑容越发的苦涩，搓手道：“我如果告诉你，我只是想调节一下气氛，你信吗？”

　　“少在这儿拐弯抹角，告诉我，你是不是就是罗利塔群岛那边的？”李九真说道，“小祭跟我说过，我们在爱莎号上的位置之所以暴露，很可能是那个屏蔽信号的机器在搞鬼。那个机器是你们安装的，所以你们能找到它的位置，是这样吗？”

　　“是。”

　　“然后你们就把我们的位置，告诉了香江的警察？”

　　“是。”

　　“呵——”

　　李九真哂笑，“原本对俘虏你们这帮人还有一点点小小的不好意思，现在看来，根本不需要啊。”

　　“我很抱歉。”

　　“不用抱歉。”李九真冷冷地说道，“这些破事，我现在都不想理会。我的承诺也依旧有效，只要白无常死了，我可以放你们活着滚蛋。”

　　“……我们必将竭尽所能。”

　　“那个……我呢？”一个人小心翼翼举起手来。

　　李九真一看，原来是那个警署大头目。

　　“咦，你怎么还在这儿？”李九真奇怪地说道。

　　“噗——”

　　大头目差点喷血。

　　他的头发好像一个鸡窝，眼袋极重，看上去十分的萎靡不振。

　　精神状态已经处在崩溃的边缘——

　　他毕竟只是一个当官的，心理素质怎么可能比得上阿瑞斯这等极端疯子？

　　他担惊受怕了十几天，吃不好睡不好，忐忑得心都要爆了。

　　一直老老实实跟着上岸，到了陆地。

　　眼看着已经彻底失去利用价值，他当然会胡思乱想——

　　一般来说失去价值的人，都是会被灭口的。

　　能不害怕吗？

　　哪知道好不容易鼓起勇气询问，却是得到李九真这么一句。

　　这什么意思？

　　完全把自己遗忘了吗？

　　自己刚刚不跟着上车，而是自顾自走掉，也不会有人管咯？

　　“你的意思是说，我可以走了？”大头目定了定神，旋即很期待地问道。

　　“你要是几分钟前问我，我的回答是可以。”李九真说道，“不过我现在心情很不好，所以我的回答是不可以。”

　　“你麻痹！”如果大头目会地道的华夏语，如果他有这个胆子，一定会对李九真说这三个字。

　　阿瑞斯打开手机，联网后下载了邮件里的文件，再一查阅，就迅速大致了解了这座城市的地下势力。

　　就好像华夏名著三国演义一样，这里的地下世界，主要也是被三大势力鼎足划分。

　　三家势力，具体还没评估出谁更强大。

　　“表面上最近最出风头的，应该是桫椤集团，他们的老板上个月迎娶了意小利黑手党马里奥的女儿，有了一个强大的外援。”阿瑞斯介绍。

　　李九真说道：“我只想知道，他们谁的口碑最差。”

　　“这……有不差的么？”

　　“你在敷衍我？”

　　“是我的错。”阿瑞斯立刻说道，“我看就这桫椤集团的口碑最差，你看，这马里奥的女儿长得多可爱，居然被这么丑的男人给娶了，这口碑能不差吗？”

　　李九真看了他手机屏幕一眼，上面是他放大后的图片。

　　摸了摸下巴，李九真说道：“这个新娘子确实挺漂亮的，身材也这么娇小。这边这个大胡子就是桫椤集团的老板？这也太胖了！”

　　“是啊，这样的肥猪，每天压在这么瘦弱的美人身上，多么的残忍和恶心？我觉得我们有必要将她从这肥猪的魔爪里解救出来。主人，你觉得呢？”

　　“不错的提议。”李九真说道，“没想到像你这种人也会有这么高的觉悟。”

　　“这都是在受到主人你的教训，幡然悔悟后总结出的人生经验，一切都得感谢你。”

　　“恭喜你你的觉悟又高了一个等级。”

　　神祭闭上了眼睛，实在是不忍直视。

　　这两个家伙，都特么太虚伪了。

　　阿瑞斯是充分迎合了李九真的人生态度——

　　解救美女于水深火热之中。

　　至于马里奥的女儿，是不是真心愿意嫁给桫椤集团老板索德斯罗，那就不管了。

　　就算是真心，这会子也都看成是被逼——

　　这么好看的女孩子，怎么可能会真心喜欢一个死胖子嘛？

　　桫椤集团既然被称作是集团，那就说明他们在明面上是一个“合法正规”的公司。

　　公司当然会有办公地点，老板索德斯罗也应该会在公司里面。

　　因此，李九真所在观光车，也不管这是不是大白天，就这么前面右拐，直接往这家公司杀了过去。

　　几十分钟后，观光巴士在一栋泛着银色光芒、整体形状犹如一片叶子的大厦正门外停下。

　　却不想这里已经先一步被一大群给占领了，将整个大厦大门都堵塞得十分严重。

　　“呃，我们来晚了吗？”


第1164章 不要弄死了

　　李九真原本还以为是一群同样想要“替天行道”的正义人士捷足先登——

　　这样会很浪费自己的时间呀。

　　不过仔细一看，才发现不是。

　　而是一些完全没什么战斗力的普通人！

　　对此，李九真产生了严重的怀疑——

　　这桫椤集团，真的是这儿最嚣张的嘿社会吗？

　　居然会有普通人敢去堵门。

　　李九真一行人下车，也吸引了这些人的注意。

　　原本还以为是公司内部高层，他们正要一拥而上，结果一看不是，也就没再理会。

　　倒是其中有一撮亚洲人面孔，在看到李九真和神祭之后，其中几个走过来，友好地招招手，一人用英文询问：“请问你们是华人吗？”

　　“我们是华夏人。”李九真说道，“你们这是干嘛呢？”

　　“呵呵，原来是华夏来旅游的么？”这几人恍然。

　　一般来说，在海外定居的华夏人，会自称“华人”，省了那个夏字。

　　一人便用较为流利的华夏语说道：“我们啊，是住希曼街的居民。这该死的桫椤集团，强征我们的地，要拆我们房子，却只给一点点赔偿。我们当然不干了，所以就来抗议了。”

　　“唉——”

　　另一人叹了口气，说道：“听说华夏现在是越来越发达了，住在那儿的人都过得特别幸福。像这种强权的事儿，是不可能会有吧！”

　　“我们其实也早想去华夏，看看祖国长什么样子……”

　　他们都露出一抹向往之色。

　　李九真一听，笑了，说道：“你们怕是不知道吧，我们华夏国内，可是有很多人觉得外国的月亮更加圆，恨不得跑到外国来住呢。”

　　“还有这种身在福中不知福的人？”

　　“啧啧，他们真是不懂外面的残酷真相啊！”

　　李九真摆摆手，没有和他们继续寒暄的意思，就要往大厦大门方向走去。

　　“咦，你们这是要做什么哦？”他们倒是对李九真两人越发感兴趣，跟着上前问道。

　　李九真说道：“我们听说这个桫椤集团很讨厌，就过来找他们讲讲道理。”

　　“啊？”这些人又不是不懂华夏语里的引申含义，一听就知道李九真是“善者不来”。

　　一人急忙拉住李九真，小声说道：“这桫椤集团可是不好惹啊，是嘿社会来着，我劝你们还是不要冲动……”

　　李九真奇怪，说道：“你们也知道他们是嘿社会？那你们还敢到这儿来堵门？”

　　“我们好歹也算是本地人，而且是被逼得没办法，才到这儿抗议一下的。你没看到我们只是站这儿吗？都没人敢大声说话。”

　　“要是哪个真敢得罪他们，天知道第二天会不会莫名其妙就死了。”

　　“那……这种不说话的抗议有用吗？”李九真问道。

　　“总比什么都不做要好一点儿吧，我们其实也是做给政一府看的，再看有没有记者拍一下发出去，制造点舆论压力。”

　　“我能理解你们的委婉温柔，接下来还是看我们的吧。”李九真拍了拍一人肩膀，然后挣脱他握住自己的手。

　　是啊，有什么不能理解的呢？

　　这世上，绝大多数人，都没有足够的力量保护自己。

　　自己的东西被人强抢过去，就算抗议也都只能小心翼翼。

　　他们不想反抗吗？

　　他们不想将那些侵犯自身权益的人狠狠揍一顿，然后踩在脚下扬眉吐气吗？

　　他们当然想。

　　只是没有这个能力做到，也没办法。

　　李九真捏了捏拳头，感受其中蕴藏的爆发式力量，又一次觉得自己大小练武，吃了这么多苦，受了这么多的罪，全身骨头不知断了多少次，一切也还是有意义的。

　　意义在于，不用委曲求全。

　　意义在于，想干就干！

　　去他妈一的！

　　在众人还没看清的那一刻，李九真人已到了大门处。

　　紧闭的大门，很厚很严实，呈半透明，可以看到里面有保安坐在那里，一脸轻蔑和嘲弄。

　　啪啦！

　　李九真一脚踹上面，犹如一辆汽车冲撞的力量，凝聚在他脚底板，印在门上。

　　巨大的声响，使外面那些抗议者全都一呆。

　　接着，李九真将脚放下来。

　　然后光滑平坦的门上，瞬间出现雪花一般的裂缝，密密麻麻，从下到上。

　　哗啦啦——

　　门碎了，洒落一地。

　　使外面的空气吹了进去，也使里面这些人愕然的面孔，彻底显露在李九真面前。

　　阿瑞斯他们一步步走到李九真身后，呈金字塔的队形站着，冷冽的气势爆发出来。

　　全场噤若寒蝉。

　　“这……难道就是华夏功夫吗？”终于，有人发出了惊呼。

　　“是的，一定是！”

　　“上帝，太厉害了！”

　　“是我们华夏的，我们华夏的！”刚刚和李九真说过话的那几个，都露出了自豪之色。

　　当然，李九真这一脚的表现，还是没有让他们对他放心。

　　毕竟生活不是电影，拳脚厉害，可不是全能。

　　他们作为本地人，深知桫椤集团背后的可怕。

　　因为他们……有枪！

　　很多的枪。

　　也正是这个原因，里面的保安们，也都迅速回过神来，脸上的惊惧消退，取代的是深深的愤怒和底气。

　　他们起身，一边快速后退，一边对李九真他们破口大骂。

　　李九真看了阿瑞斯一眼，说道：“不要弄死了。”

　　阿瑞斯耸肩，对他一帮兄弟说道：“半年出不了院。”

　　“吼吼！”

　　他的这些弟兄们最厉害的是枪法，相比之下，拳脚就不怎么样。

　　但也得看和谁比。

　　和李九真比，他们是战五的渣。

　　和这些保安相比，那就是高山仰止的强者，一只手能打五个。

　　他们如狼似虎地冲将过去，几秒就打得这些狐假虎威的保安们哭爹喊娘。

　　有人去摁电梯，却是来不及。

　　有人跑到楼梯间，然后也被抓着脚拖了回来。

　　李九真大步走到公司前台，那里有两个身穿OL服的女人。

　　本来她们也是被李九真那一脚给惊到，旋即露出不屑一顾的神色。

　　但这时候真打起来，她们也还是吓得不轻，蹲在桌子底下，抱住脑袋，一副“你没有看到我你没有看到我”的心态。

　　李九真一把抓住她们提起来，盯着她们脸上的麻雀斑，说道：“打电话给你们老板。”

　　“啊！”两个女人都发出好像被强一奸的尖叫。

　　然后其中一人带着哭腔说道：“对不起，我们没有权限直接联系到老板……”

　　“那就联系你们能联系到最高层的人，就说来自正义的使者，要来这里为民除害，叫他们速速出来跪一舔。”

　　她们不敢不从，立刻颤抖着拿起电话的话筒。

　　整个一楼大厅，都变得嘈杂混乱，血溅墙上，惨叫连连。

　　阿瑞斯的力气，只比李九真小一些，横冲直撞间，破坏力惊人。

　　他差点不小心就戳死了一个，小心翼翼瞥向李九真，见李九真并没生气，就又松口气。

　　“算了，我还是不要揍人为好，万一打死人，这家伙说不定又要折磨我。”

　　阿瑞斯将注意力放在物品上面，冲过去就是一阵乱砸，将东西砸坏后，他又精力充沛地砸墙，一拳又一拳，打得墙砖一片片掉下来。

　　他将桌子直接举起来，往上一挥，桌子与天花板上的水晶灯碰撞，使巨大的水晶灯整体，好像下雨一般掉下来。

　　地面全是玻璃渣。

　　“完了，完了，完了，他们闹得也太大了！”

　　“这下该怎么收场？”

　　“不过感觉真的好过瘾啊，打得好，砸得也好！”

　　外面那帮抗议者，目瞪口呆之后，接受了这一切并非做梦的真相，既觉得很爽，又为李九真这帮人捏一把汗。

　　也有人开心担心自己——

　　“桫椤集团不会误会吧？要是他们以为这帮人是我们请来的，回头不找我们算账吗？”

　　“我看……我们要不先走？看热闹有时候也是要付出代价的。”

　　“嗯嗯，先走为妙——”

　　然而他们刚转身要离开的时候，公路尽头已经冲出了大量的汽车，以及摩托车。

　　开车的人几乎全都有着大量的纹身，稀奇古怪，乌烟瘴气。

　　有一些是光头，有一些是麻花一样的脏辫发型，也有鸡冠头——

　　总之就是不肯好好的留一头寻常人的发型，试图将自己标榜得与普通人不一样。

　　如果不是“坏人”两个字刻在脸上会显得很丑，他们说不定都会这样做了。

　　他们将几条公路彻底堵死，纷纷下车后，成群结队，人数加起来，比前来抗议的这些人都多。

　　“你们……都是在干什么？”其中一人叼着雪茄，招招手，旁边立刻有人给他点燃。

　　他吸了一口，然后吐出烟雾，眯着眼睛，用沙哑地声音说道。

　　“那个，我们跟他们其实没有关系……”抗议人群中立刻有人想要澄清。

　　然而他话还没说完，这个抽雪茄的人就又摆摆手：“算了，懒得听你们说。全都砍了！”

　　刷！

　　这些人齐刷刷掏出刀棍，各种狞笑间，就朝那些手无寸铁的抗议者们冲过去。

　　“不要啊！”

　　“我们是无辜的。”

　　“砸你们场子的是他们，是他们！”

　　“我们根本不认识他们啊……”

　　李九真听到外面的动静，便一巴掌打依旧在殴打墙壁的阿瑞斯脑袋上：“你瞎啊，还不去把外面那些人搞定？嗯，这样的人，看着就更讨厌，所以就算是打死，也没关系。”

　　“可以打死了吗？”阿瑞斯兴奋地说道，立刻冲出去，将几个往后逃窜躲闪的抗议者都撞飞到一边——

　　被他撞飞的人也都是曰了狗了。

　　“去死……噗！”

　　一个辫子头男子一刀劈向阿瑞斯的头。

　　阿瑞斯蒲扇般的手掌一个挥舞，打在刀身上，使其崩坏成两截飞出去。

　　下一刻，握刀的这人就被阿瑞斯一巴掌抓住脑袋，往下一摁。

　　这人脖子直接变成了肉泥，脑袋被塞进了胸腔里。

　　他的膝盖崩碎，一米八的个头硬生生被磨损掉了一半。

　　噗哧声中，血如泉注。

　　旁边的人不管是抗议者还是打手，完全惊呆，没想到阿瑞斯竟凶残到这种程度。

　　这已经不叫杀人了好吗？


第1165章 这是在拆我的台啊

　　如果阿瑞斯只是普通的把人打倒甚至杀掉，被杀的这人的同伴们绝对不会立刻放弃抵抗。

　　反而会激发凶性，一起围攻阿瑞斯。

　　可偏偏阿瑞斯搞出这么可怕的阵仗。

　　那么就算这些人人数众多都有武器，也都还是胆寒得第一时间转身就跑。

　　可是他们跑得了吗？

　　阿瑞斯好不容易放开手脚，怎么舍得马上就停手？

　　他的动作生猛，速度也都绝伦，这些人就算能像动物一样把前肢放下来加快速度，也都绝对跑不过他。

　　更别说阿瑞斯一冲出去，他的弟兄们也同样不甘落后。

　　人数根本不算劣势，只要够强就行。

　　公司里的保安只是助纣为虐狐假虎威，这些打手们就是真的罪恶，被阿瑞斯以暴制暴，也算是死得其所。

　　李九真走出去，见抗议者中有人受伤，就过去顺手止血——

　　如果不是被砍到脸会导致毁容，李九真也不会舍得使用更多的精神力将他们的伤口疤痕彻底修复。

　　只是保证不会流血过多而死就够了。

　　精神力可是比身体力量更为珍贵的东西，面对不相干的陌生人，李九真能耗费一部分自觉也都很不错了。

　　一个被打得只剩一口气的打手，瞪大眼睛，亲眼目睹李九真帮一个抗议者止血，使其脸上泛发出生机。

　　这个打手就好像上岸的鱼，直勾勾盯着李九真，嘴巴一张一翕，发出如风箱漏气一般的声音。

　　“救我，救我，救我……”

　　李九真看了他一眼，切了声，迈开步子就走了。

　　这人的脸色迅速变得灰白——

　　大概在几分钟前，他都完全没有想过自己接下来会稀里糊涂地死在这里。

　　经过前台女人的通知，加上底下如此混乱嘈杂的声音。

　　呆在大厦楼上的那些高层，不可能没被惊动。

　　当几个高层在一干人等的陪同下，坐电梯到一楼时，外面那帮打手已经被全灭，死得精光。

　　既然李九真没有限制，那么作为恐一布分子，当然是以杀光为目标。

　　他们本就是为了杀人破坏为己任，哪有手下留情这一说呢。

　　这么多的尸体，所造成的视觉冲击，绝对比两帮人打群架然后遍地伤残滚来滚去要大得多。

　　闹出人命了！

　　而且是这么多的人命！

　　那些抗议者们都要吓疯了。

　　特别是和李九真有过交谈的那几个华人，更是凌乱到极点。

　　他们不是看不出，这些人，其实只是李九真的跟班——

　　李九真一个华夏人，从哪儿找来这么凶残的手下？

　　他到底是什么人？

　　他真的是号称礼仪之邦的华夏人？

　　桫椤集团高层看到满地的尸体，也都一时难以接受。

　　“哇——”

　　有人弯腰吐了。

　　一个人吐后，立刻就有人跟风。

　　到最后，吐声此起彼伏，那叫一个热闹。

　　吐啊吐啊也就习惯，等到他们不吐的时候，有人哆哆嗦嗦取出手机，第一念头居然是想报警。

　　“咦，不对啊，我们桫椤集团什么时候需要求助警察了？”

　　“你们到底是什么人？”有个高层鼓起勇气，开口询问。

　　李九真原本的打算是说——

　　“因为看不惯你们老大娶了一个娇滴滴的小美人所以过来找茬”。

　　现在的话，他却觉得这么说会显得有些无理取闹。

　　那么应该怎么说呢？

　　李九真微微一笑，用手指了一下那些抗议者们。

　　“我们是来为这些无辜的居民请命抗议的，你们，不能这样对待他们啊！”

　　“……”

　　“……”

　　抗议者们一个个呆滞，旋即急忙纷纷开口。

　　“不是，不是你们想象的那个样子。”

　　“我们不需要你们请命，你们……”

　　“嗯？”李九真目光不善，看向这些说话的人，“你们是瞧不起我们吗？”

　　“啊？”

　　他们不敢再说什么了。

　　明知道李九真这算是一种变相的道德绑架，他们也不敢反驳啊！

　　这家伙和他的一帮手下，比嘿社会都狠，完全是一丁点都不在乎社会影响，肆无忌惮到这种程度，已经不能用文明人来形容他们。

　　他们这也算是在救这些抗议者们——

　　没有他们，这些无辜的抗议者们还在挨打，说不定也会有人被打死。

　　这些抗议者们也知道这一点，但并不妨碍他们对李九真这些人的恐惧。

　　听到李九真这些话的高层们一个个脸色铁青，差点吐血。

　　如果李九真他们真的是为民请命而来，他们也想得通。

　　毕竟自己这边造成的恶因，带来恶果，算起来也是罪有应得。

　　可偏偏李九真这么一说，用膝盖想也知道，这厮不过是临时起意找了个义正严词的理由罢了。

　　这算什么？

　　算是桫椤集团遭到了无妄之灾么？

　　一个人在大街上吐痰吐到人家脚上，被打一耳光也想得通。

　　一个人大街上吐痰吐到人家脚上，对方只是拿语言抗议。完了这个吐痰的人走到另外一条街，什么都没做，却被一个完全不认识的人揍一顿。

　　这谁能接受？

　　他们仔细观察李九真等人的样子，一个都不认识啊！

　　真的完全不认识。

　　这什么怨什么仇？

　　李九真说话间，已然到了他们身前。

　　“说，你们老板在哪里，不要说不知道，否则后果你应该知道。”

　　“知道知道，我知道老板在哪儿。”被李九真阴影笼罩的一个高层第一个叫道，“索德斯罗他陪他的老婆马丽莲去逛街了。”

　　“逛街？你特么逗我！作为一个嘿社会的老大，会去逛街？”李九真笑了，“看来你很忠心嘛，那就让你的忠心陪你下地狱吧。”

　　他做出要捏死这人的举动，吓得这人直哆嗦。

　　“我说得都是真的，没有骗你啊！”

　　“你信他的鬼话吗？”李九真问一直打酱油的神祭。

　　神祭淡淡地说道：“我信。”

　　“……为什么会信？”

　　“为什么不应该信？”神祭莫名其妙，“作为一个杀手，我以前空闲时间也经常逛街。我不觉得身份和逛街有什么联系。”

　　阿瑞斯闻言，也都点点头，说道：“作为一个恐布一分子，我去过这世上绝大多数国家，每个国家我都有逛过街，感受当地的风土人情。”

　　“我也喜欢逛街，我很喜欢吃一些美食。”

　　“METOO……”

　　一群人点头。

　　“靠！这是在拆我的台啊！”李九真摸了摸脸颊，然后做回忆状，“不过好像也蛮有道理，身为一个以解救天下苍生为己任的我，也都逛过不少街。嘿社一会老大逛街好像也没什么错哦。”

　　说他们老板去逛街的这个高层人士用力的点头，一脸“你终于认可我了”的感动。

　　“唉，我错怪你了。”李九真拍了拍他的肩膀，很歉意地说道。

　　“啊！”这人惨叫，因为他的肩膀，被李九真拍断了。

　　“哎呀，真对不起，我不小心用力过多了。”李九真又不好意思。

　　“……这明明是故意的！”


第1166章 你没有真正感受过扮猪吃老虎的快乐

　　街上，一个穿着很普通的胖子，笑呵呵地拉着一个打扮得好像公主一样的美女，随意逛街。

　　这个胖子，就是索德斯罗本人。

　　这座城市，几乎没人不知道桫椤集团。

　　知道索德斯罗这个名字的人，也很多。

　　但见过索德斯罗本人的，那就很少了。

　　因此，看到这么一个长得难看又这么肥胖的男的，和一个美女凑一对，不知多少路人羡慕嫉妒恨。

　　这好白菜，怎么就被猪给拱了呢？

　　他旁边的美女，自然就是他的新婚妻子——

　　意小利黑手党马里奥的女儿马丽莲。

　　这个马丽莲和那个性一感熟一女明星马丽莲可不一样。

　　这个马丽莲，娇小纤瘦，一张娃娃脸，面无表情，好像一个洋娃娃。

　　她见索德斯罗一副得瑟的样子，就是格外无语，说道：“有必要这样吗？”

　　索德斯罗呵呵一笑，说道：“你没有真正感受过扮猪吃老虎的快乐，所以理解不了我。”

　　“扮猪吃老虎，这是什么说法？”

　　“这是我一个华夏来的好朋友，跟我说的。他最喜欢的就是这个，我以前就上过他的当，在他手里吃了亏。”索德斯罗颇为无奈地耸耸肩，“不过不打不相识，现在我和他，按照他说的就是好基一友一被子，虽然我还是不知道什么叫基一友。”

　　“这个人好无聊，自己喜欢假装是猪，还要你也这样做。”马丽莲说道，“他在哪里，为什么我们的婚礼没有看到他？”

　　索德斯罗说道：“他啊，现在应该在柏图吧。”

　　“柏图？那不是萨卡王庭的地盘吗？”马丽莲皱眉道，“那个地方可是比我们这些地方混乱多了，他去那边做什么？”

　　“一个足够强大的男人一旦有了野心的种子，在越混乱的土壤上，才越容易生根发芽，也越容易生长成参天大树。”

　　“是吗？要是他不够强大，那会怎么样？”

　　“不会的，他是我见过最强大的男人。”索德斯罗面露一抹崇拜与后怕交织的神色，“枪这种东西对他来说，就是一个笑话。这种男人，只有国家愿意付出很大代价，用大型武器轰炸，才能消灭掉。”

　　“这么厉害？那我爸也都惹不起他咯？”马丽莲很不相信地说道。

　　“你的父亲马里奥，确实很厉害，掌管着一个巨大的资源。我是远远不如，也绝不敢为敌。”索德斯罗很认真地说道，“不过那个人要是想要斩首你的父亲，就一定能够成功。”

　　“呵，听你说起来，他就是天下无敌了？这么可怕的人，为什么当初没有直接杀了你，而是屈尊和你成为朋友？”马丽莲很直接地说道。

　　索德斯罗没有生气，谁叫自己的老丈人比自己强呢？

　　他能混到今天这个地步，能屈能伸，那是最基本的性格——

　　要是他比马里奥更强大，说不定就是一耳光甩过去了。

　　现在的话，他只是笑呵呵地说道：“只能说这是我的幸运，幸运在认识他的时候，他还是一个纯良心软的男人。”

　　“原来是这样。这个世上，最可怕的是人心。心软的人，注定不是最可怕的人。”马丽莲说道。

　　“人心最大的特点，就是善变。以后他会不会改变，又有谁知道呢？”

　　“说半天，他叫什么名字？”

　　“他说他姓龙，叫龙曰山。”

　　“龙曰山？好拗口的名字，就没有西方名字吗？”

　　“有，叫拽跟。”

　　“……”

　　两人并没有想买的东西，街边小吃同样没兴趣。

　　不过是出来走走，随意散散心而已。

　　就在马丽莲想要回去的时候，一人忽然出现在他们身前，是一个皮肤黢黑的非洲人。

　　“老板，往这边走。”他一脸冷酷地说道。

　　索德斯罗笑眯眯地说道：“又有人要来暗杀我吗？亲爱的零。”

　　名字叫做零的黑人淡淡地说道：“有一点点棘手，但请对我有信心。”

　　“我对你一向都是很有信心的。”索德斯罗拉着马丽莲，按照零的安排，往一个方向加快脚步。

　　十余秒钟后，几道身影从各个角度忽然袭杀而来。

　　或许是因为这是闹市，亦或者他们都已经不屑于使用枪支。

　　只是无声的刺刀，刀片上还涂了一抹剧毒，唰的一声，刺向了零。

　　无论是零还是索德斯罗，甚至马丽莲，都很平静——

　　他们的出身经历，使他们比常人镇定太多。

　　不会距离死亡还有几米远就会方寸大乱。

　　而是当死亡近在咫尺且确实没有希望避让过去后，才会真正产生恐惧。

　　零的眼珠子表面，都似乎有一层淡淡的膜，使他整个人看上去异常的冷漠。

　　面对刺来的刀子，他只是伸出了他关节粗大的手……

　　闪电般的交错，好像变魔术一般，一切变化都显得太过迅速。

　　一人的刀，不知怎么就到了零的手中，而这人的脖子，也已经被切割。

　　锵！

　　火星飞溅，刀与刀的摩擦碰撞。

　　又是嗤的一声，有人被戳死了。

　　被戳死的，自然不是零。

　　他犹如一个漫步的行者，杀人的手法娴熟精妙，四溅的鲜血，也没有一滴沾到他的身上。

　　咻！

　　刀子脱手而出，洞穿已经从后方杀到索德斯罗身边的一杀手脖子。

　　血染了索德斯罗与马丽莲一身。

　　马丽莲伸出舌头，将手指上的血迹舔了一下，露出一抹笑容，对索德斯罗说道：“你的这个保镖，也不是那个拽跟的对手？”

　　索德斯罗说道：“当然。”

　　“抱歉，老板。”解决完所有人的零，走过来欠了欠身子。

　　索德斯罗说道：“你确实应该抱歉，把我们的衣服弄脏了。”

　　“血其实是一种很纯净的东西，就不用怪他了，回去换一身衣服就好了。”马丽莲倒是很宽容。

　　“那就这边请吧……嗯？”索德斯罗看了一眼自己的手腕，然后摁下了智能手表的一个按键。

　　然后就有声音从里面传出来。

　　“哦？我知道了，这还真挺有趣啊。”索德斯罗微笑着说。

　　马丽莲也听到了他们的对话，颇为好奇地说道：“又有一个和那个拽跟一样的华夏人降临了吗？”

　　索德斯罗笑容收敛，很认真也很冷地说道：“我会用事实证明，不是每一个华夏人，都叫龙曰山的。”


第1167章 我说是就是

　　当索德斯罗、马丽莲，以及他们的保镖零，一起来到公司的时候。

　　他们身后，已然多了一群精英。

　　大多数都是一脸冷漠的黑人，浑身上下透露着强烈的杀气。

　　他们的气质，很像站在索德斯罗身后的零，只是明显还是逊色一些。

　　他们确实是精英中的精英——

　　完全不是之前那些足以应付普通人的“乌合之众”可以比拟的。

　　更重要的是，之前那些人，只是携带刀棍。

　　他们的话，都是带着真正的现代化热武器。

　　简单的说就是枪支。

　　这些黑人，是零亲手培养而出，对其有着强烈的忠诚度——

　　至于零为什么会对索德斯罗有这般忠诚度，外人不得而知。

　　每个人都有各自的故事演绎。

　　除了黑人，剩下的白人，曾经亦是那些“乌合之众”中的一员。

　　他们被筛选出来，与这些黑人一块儿训练，从菜鸟渐渐变成真正的战士，与过去的自己有着翻天覆地的变化。

　　但他们却没有忘本。

　　那些已经被拉开距离，显得很弱的“乌合之众”，曾经是他们的兄弟啊！

　　大家一起从最渺小的混混，逐渐扩大到今天这一步。

　　有福同享有难同当。

　　然而，他们却死了这么多在这儿！

　　全都是熟悉的面孔。

　　却都死了……

　　“畜生！”

　　这部分人眼睛一下子就红了，恨不得将面前所看到的一切活人全部打死——

　　包括那些公司里的各种员工，高层人氏。

　　这些人不过是索德斯罗请来赚钱的工具。

　　才不算自己人呢。

　　在面对敌人的时候，除了求援，他们还能做什么？

　　没用的废物……他们都该死！

　　最该死的，还是制造这场杀戮的那些人。

　　他们，现在就肆无忌惮地站在对面，笑眯眯地看着这边……

　　“去死吧！”

　　有人试图一句话不说就直接发动进攻。

　　不过他的枪杆却被一只手给压下。

　　这只手的主人，正是索德斯罗。

　　他换了一身没有沾血的衣服，不再扮猪，而是穿成很土豪的样子。

　　他打了个稍安勿躁的手势，然后上前，对李九真他们说道：“我，需要一个解释。”

　　李九真闻言，说道：“因为你迟到了，这个解释可以吗？”

　　“迟到？”

　　“是的。迟到。你要是来早点，他们也许就不会向我们进攻。他们不会向我们进攻，就不会死。”李九真说道，“同样的道理，你们也最好不要向我们进攻。只要不进攻，就不会死。”

　　“很强大的逻辑。”索德斯罗眼睛死死盯着李九真。

　　果然是比较难以分辨的华夏人面孔——

　　为什么感觉华夏人大都数长一个样呢？

　　就如同很多华夏人觉得西方人长得差不多一样。

　　“我还需要一个解释。”索德斯罗继续说道，“为什么要来我这里。”

　　“当然是为了正义。”李九真招招手。

　　那些躲在公司大厅里面的“抗议者”们缩着脖子走出来，亮了相，接着见对方有人举枪，就又立刻躲回去。

　　他们其实老早就想逃之夭夭。

　　遗憾的是，李九真他们不让啊！

　　李九真为了找个正当的“理由”，可谓是用心良苦。

　　“他们，代表了弱小，在这文明社会里，却被你们欺负，被欺负得连抗议都只是做做样子。”李九真说道，“我说胖子，你就不觉得他们可怜？不觉得羞愧吗？你当这是原始社会啊？”

　　“哦，你是为了他们出头，是吗？”索德斯罗恍然，“总算明白了。”

　　“明白就好，现在回头也不晚。”李九真说道，“把武器全部交给我们，然后磕头道歉，写个保证书，不再欺负他们。然后再……嗯。”

　　他瞥了眼正用好奇眼神盯着自己不眨眼的马丽莲，补充：“嗯，顺便跟这个女的离婚，还她自由，让她决定自己的生活，而不是被你强迫。”

　　“骚一瑞，打断一下。”马丽莲忍不住举手，开口道，“先生，我很奇怪，为什么你会觉得我是被强迫的？我现在就很自由，也一直在决定我自己的生活。你……是不是想多了？”

　　“啊？”

　　李九真错愕，用震惊的目光盯着这个女的。

　　她……说什么？

　　她不是被强迫的？

　　这么说，她是自愿嫁给这么一个胖子？

　　这怎么可能？

　　“美女，你不用担心，有我在，他不可能再拿你怎么样了。所以你用不着说这么违心的话，他绝对不会再因为你这么说就打你折磨你，你真的自由了。”李九真尽量露出一抹亲切的微笑，温和地说道。

　　马丽莲看李九真的目光，就像看一个白痴。

　　“我以上帝的名义保证，我说的都是真的，请不要想太多，好吗？”

　　“呵呵，我知道了，你一定还是在担心……”

　　“够了，不是这样……”

　　“你才够了！”李九真笑容瞬间收回，恼羞成怒地说道，“我说你是被迫的，就是被迫的，懂吗？”

　　“……”

　　“全都适可而止吧。”索德斯罗一脸无趣地摇摇头，说道，“这场闹剧也没必要再继续下去了。”

　　“你居然懂成语，你难道认识别的华夏人？”李九真问了句。

　　索德斯罗看着他，本来没什么耐心了，但还是说道：“是的，我认识一个叫龙曰山的华夏人。我必须得承认，你在嚣张方面，已经不怎么弱于他了。”

　　“意思是他别的方面比我强咯？”李九真撇撇嘴，说道，“名字里带个山字，一听就是乡下人，就说名字，我都能甩他十条街了。”

　　“呵呵，一分钟后，你要是还能活着，再继续跟我聊吧。”索德斯罗拉住马丽莲，一起后退。

　　李九真盯着他们紧扣的手指，若有所思地说道：“也许是我错了，这世上的真爱，或许也真的可以跨越两个种族……”

　　“打爆他那张破嘴！”马丽莲指着李九真，冷笑着说道。

　　砰砰砰砰砰！

　　早已蓄势待发的精英们，立刻扣动了扳机。

　　几乎就在同时，阿瑞斯等人，也将事先收缴的刀棍，直接投掷了出去。

　　呼呼呼呼呼！

　　冷兵器与热武器的较量，只在这一秒。

　　只有一秒。

　　因为他们扔完这一次，手里就没有了。


第1168章 足以自傲

　　白色联盟这些人当中，就数阿瑞斯最强，力气最大，投掷武器，精准度也最高。

　　他将一根棍子甩出去，使棍子旋转着肆虐，瞬间打爆了两个人的脑袋。

　　也差点就戳死了索德斯罗。

　　幸好零一个飞扑，推倒了索德斯罗，使他压在了马丽莲的身上。

　　“嗷！”

　　马丽莲脸涨得通红，大便都差点被挤出来。

　　确实，索德斯罗这家伙，真太胖了。

　　零的神情变得凝重，起身间扣动扳机，并在同时做出了不断规避的动作。

　　李九真、阿瑞斯以及神祭三人，完全没有往后躲闪的意思，而是杀到了他们中间。

　　阿瑞斯的那些弟兄，就没这个底气了，为了不让自己自寻死路，他们也一下躲回公司大厅。

　　他们原来的位置，被子弹扫过，混泥土炸裂，尘烟滚滚。

　　索德斯罗这边的精英战士们也确实厉害，枪法精准，使阿瑞斯这边有几个弟兄都负了伤。

　　他们扔出的刀棍，也同样搞死了几个对手。

　　如果没有李九真神祭阿瑞斯三人，他们的结局必然会是被全歼。

　　空手哪里敌得过一群枪手？

　　不过有了这三个已经不能用常理来看待的领头羊，局势也就得到了翻转。

　　李九真三人如入无人之境，挪移的速度超过了对方瞄准，又因为置身他们之中，使他们产生了一种“会不会打到同伴”的顾虑。

　　一把枪已经被阿瑞斯夺过，下一瞬就是枪管发热，子弹脱膛而出。

　　火舌，喷射。

　　枪声震得耳朵发嗡。

　　子弹擦着头皮而过。

　　李九真并没有夺枪的意思，而是一拳一掌，皆带走对方生命，且在对方还没发现自己已经被杀的时候，就已经绕过他，到了另外一边，杀掉了另外一个人。

　　原本神色就已经很凝重的零，这下表情就更难看了。

　　他的大脑在一秒间就变得滚烫，高度集中间，视线终于跟上了李九真的脚步。

　　“预判，预判，他的下一步位置，会在哪儿？应该……在这儿！”

　　零的眼眸忽然一亮，旋即开枪，子弹射向李九真旁边的一个位置。

　　在他看来，李九真下一步，就会到这个位置，然后被子弹贯穿而死。

　　真正的枪神，不是百步穿杨。

　　打固定的靶子，再准，也都登不上台面。

　　唯有能够预判对方下一步位置，使其主动送到枪口，才是真真的厉害。

　　然而，原本就要迈出这一步的李九真，却在关键时刻，只迈出了一半。

　　子弹只从他肩膀旁边穿过，连他一根寒毛都没伤到。

　　李九真扭头，冲零咧嘴一笑。

　　零正要再次扣动扳机，李九真就已经到了他这边。

　　速度真的好快，好快。

　　零的心里一沉，出自本能地想要躲开。

　　但他身后就是索德斯罗，身为一个合格的保镖，他又怎么能躲？

　　唰！

　　他的左手，拔刀往前一划。要和李九真抗争。

　　在足够近的距离范围内，扣动扳机的速度，还是太慢了。

　　扣一下，还要松开，等扳机回到原来的位置，才能再扣。

　　就这么一点时间里，就足以让李九真这类高手在近距离内将自己杀死了。

　　能够留下残影的刀子，才更能跟上对方的节奏。

　　面对零这带着惨烈气息的一刀，李九真双手一错，卡住了零的手腕，并将身子一倾斜，使刀尖从腋下穿过。

　　零手腕一转，刀口打横，再次切割。

　　李九真后退，双手往后一滑。

　　零紧握的刀子，就被硬生生夺到了李九真手中。

　　零觉得这一幕充满了戏剧性。

　　因为之前索德斯罗逛街时，他和刺杀索德斯罗的杀手战斗时，也是一下子夺过了杀手的刀子，显得轻松惬意，如吃饭喝水一样简单。

　　那些杀手与自己的差距，就如同自己和李九真之间的差距么？

　　不！不甘心！

　　这么多年的生死战斗，从未中止过的艰苦训练，面对各大国家的超级兵王，也都敢于正面硬一肛，被誉为人形兵器的自己……凭什么总是输给从华夏来的毛头小子？

　　上一次遇到龙曰山这样，这一次又这样！

　　零的脑袋好像炸裂一般，所有的潜力在这一瞬间彻底压榨释放。

　　惊艳的一枪打了出来。

　　“咦！”

　　李九真的手一下子鲜血淋漓。

　　刚夺过来的刀子被子弹打中，断成两截，弹头穿过李九真手掌，还刮走了手臂一层皮。

　　李九真诧异地望着这个零。

　　他也没想到，这家伙居然能够准确预判到自己刀子轨迹。

　　“是个不错的人。”

　　李九真赞了句，就算受伤，动作也丝毫没有停止，一拳轰出，打中枪口。

　　咔嚓。

　　零的手指折断，手腕都往后扭成一个夹角。

　　他的肩头，也被李九真继续并进的拳头打得爆裂，白骨森森。

　　零的表情依旧冷漠，和李九真一样，并不会因为疼痛影响身手。

　　他没有受伤的那只手闪电般抓向李九真的眼睛，想将李九真眼珠子扣下来。

　　“人的身体素质不错，枪法很屌，能够让我受伤，也足以让他自傲了。可惜这打架招数，还是差了些火候。”李九真这样评价。

　　两人速度太快，李九真的评价当然只是心里想想，说出来太慢了。

　　零是没有听到，要是听到的话，多半会很不服气。

　　他的每一招每一式，都是精炼总结出的杀人技，没有任何花俏多余，直接狠辣。

　　居然说招数还差火候？

　　然而事实上，无论他如何不服气，李九真都能用事实来证明自己有评价的资格。

　　他单脚支地，上半身与地面水平，避开零的这一抓，同时一脚横扫。

　　就像踢球一样，他的脚背，狠狠撞击零的侧腰上。

　　轰——

　　如同炮弹一般，零这一米九的魁梧身躯，就这么横飞出去，口鼻鲜血喷出。

　　索德斯罗眼前一花，接着李九真血淋淋的手掌就已经掐住他的脖子。

　　索德斯罗很胖，脖子也很粗，李九真身为一个华夏人，正常情况下，他的手掌虎口，根本掐不住索德斯罗的脖子。

　　但是，当李九真力量足够强大时，索德斯罗脖子上那一圈肥肉，根本阻挡不了李九真虎口的挤压！

　　好像海绵一样，李九真手指深陷，稳稳掐住索德斯罗的脖颈，将他接近两百公斤的身体直接提起，双脚离地。

　　死亡，并不在几米以外，而是近在咫尺。

　　以索德斯罗的身份，也足以开始产生恐惧的心理。

　　就在他旁边的马丽莲，也同样捂住了嘴巴，眼睛睁圆了。


第1169章 你是什么时候看上我的

　　在寻常人的认知中，武功再高也怕菜刀。

　　更别说面对面对一把枪。

　　面对一群人拿着一把枪，那更是没活路。

　　所以当索德斯罗带领一群精英战士出现的时候，那些抗议者们的内心是崩溃的。

　　这下好了，李九真这些混蛋，死活不肯让自己这批人离开。

　　现在他们被打死，自己这一些人也肯定要倒大霉。

　　同样被打死的可能性，太高太高了。

　　呜呜呜，为什么命这么苦啊！

　　然而事实呢？

　　却让人大跌眼镜！

　　三个人，仅仅三个人。

　　看似赴死，飞蛾扑火冲过去。

　　结果居然呈一边倒！

　　那些拿枪的精英，在他们面前，竟成了小孩子过家家一般，肆意吊打。

　　还没给人反应过来的时间，索德斯罗这个大BOSS，就已经落李九真手上了！

　　原来华夏功夫，可以厉害到这种程度吗？

　　李九真事先也没自我介绍，告诉他们自己这一路走来所创下的“丰功伟绩”。

　　要是他们一早就知道，李九真是从两个国家的追杀中活着来到这儿，就不会对他们没信心了。

　　同理，索德斯罗要早知道李九真这些经历，也必然一开始就认怂，乖乖将自己收存的各种武器无偿赠送。

　　现在的话，后悔也是来不及了。

　　“原来，他真的和龙曰山是一类人，这一类连枪都不怕的怪物。”

　　索德斯罗由此觉悟，心中凄凉得很。

　　上一次遭遇龙曰山，更多只是收获到耻辱。

　　被龙曰山扮猪吃虎地戏弄。

　　这一次所遇到的李九真，却绝对不是当初的龙曰山一类人。

　　从他肆无忌惮地大肆杀人，导致街道都被彻底染红，就能看出他的心狠手辣。

　　上一次化敌为友，逃过一劫。

　　这一次，怕是没有这个机会了。

　　零这个人也算厉害，硬骨头。

　　被李九真重踢一脚，倒地后深吸一口气，居然还能硬生生爬起来。

　　就算他痛觉神经被磨砺得很是发达，此时也都痛得冷汗涔涔。

　　不过他的表情依旧和原来一样，好像他已面瘫，再也做不出别的表情。

　　他的眼眸，充斥着化不开的死寂，一挥手，示意手下的人不要再做无谓的挣扎。

　　那些黑人战士的素质很高，立刻就枪口上举，做出投降的手势。

　　倒是那些和索德斯罗一个肤色的，杀红了眼，根本停不下来。

　　所以他们被神祭还有阿瑞斯，痛痛快快地杀个精光。

　　武器被收缴，躲在公司大厅里面的阿瑞斯手下们，立刻跑出来捡便宜，将武器笑纳。

　　辛哲丽警署大头目也都抓了一把机枪，用手在枪管上摸了又摸，试图寻求安全感。

　　然而一想到刚才李九真他们的战斗画面，他就又是一声苦笑。

　　捡一把枪在身上，有个卵用哦。

　　他其实也不得不感叹，以他身份，这辈子也算见识过不少大风大浪，但没有一次，有在遇到李九真之后这么刺激。

　　试问有多少人能以个人的姿态，面对整个国家的追缴，还能杀出一条血路的？

　　虽然这个国家，挺小，但好歹也是国家呀。

　　索德斯罗这一方的所有活口，都很自觉地抱头蹲成一排。

　　他们看着李九真这个“头领”，脸上都没有流露出恐惧，反而更多的还是好奇。

　　可见他们的心理素质，确实杠杠的。

　　相比之下，对他们来说高高在上的索德斯罗，这时候的表现，就差劲多了。

　　完全没有平日里的从容淡定。

　　在李九真将他放下来后，先是剧烈咳嗽一番，接着他又狼狈地抓了抓头皮，红着眼睛，对李九真说道：“这一次，是我又看走眼了，你打算怎么处置我？”

　　“我说过，不要对我们发起进攻，因为那样会死人，你不听我也没办法。”李九真指着几具尸体，“他们是跟我一起的，本来可以不用死，你的愚蠢，害死了他们，你说我该怎么处置你？”

　　“这世上没有无缘无故的仇恨，你故意找上门来，应该不是闲着无聊来杀我，总有一个理由，是需要我做什么吗？”索德斯罗没有顺着李九真的话说下去，而是尽量寻找自己的生机。

　　他非常信奉“有利用价值就不会死”的真理。

　　他脑袋灵光一闪，又自作聪明地继续说道：“你是看中了马丽莲吗？我宣布，她现在是你的了。”

　　说话间，他将马丽莲往前一推，使其差点摔个跟头。

　　换一个人被这么出卖，说不定就会失望愤怒。

　　马丽莲却没有，反而一副“这很正常”的样子，对李九真说道：“你是怎么知道我的，又是什么时候看上一我的？”

　　“……”李九真终于找到机会，将之前马丽莲对他说的话还回去：“拜托，你想多了，我可没有看上你。要是你老公瘦一点儿，我是绝对不会出于人道关怀主意来提到你。”

　　“好吧，你没有看上我，是我的荣幸。”马丽莲扭头，看了眼索德斯罗，“你的马屁，拍到了他腿上了。”

　　啪！

　　李九真甩了她一耳光。

　　“呃，为什么打我？”马丽莲俏丽的小脸一下子肿了，面露不解之色。

　　“你骂我，说我是马。”李九真振振有词，“明明你才是马，叫马丽莲，居然妄图把我当成你的同类，真是瞎了你的马一眼！”

　　“这是比龙曰山更加神经病的一个人。”索德斯罗暗道，立刻打起十二分精神，免得自己因为说错话，而步了马丽莲的后尘。

　　“对不起，是我说错话了。先生，请把你的需求告诉我吧，为了这条生命，我以上帝的名义保证，一定满足。”他一脸诚恳地说道。

　　“什么叫一定满足我的需求？”李九真也啪的一耳光，把他的脸打肿。

　　“我的天，我到底说错了什么？”索德斯罗极为不解，自己的说法，一字一句，都没有错啊！

　　对于李九真的刁难，阿瑞斯只是笑呵呵地旁观。

　　他可不敢瞎发表什么意见，免得惹火上身。

　　神祭倒是淡淡说了句：“越是浪费时间，白无常就会离我们越远。”

　　“对哦，幸亏你提醒我！”李九真一怔，旋即就不再多说废话，直截了当地说道：“我需要枪和子弹，炸药手榴弹，要是有坦克导弹直升机什么的，就更好了。”

　　“……”索德斯罗泛起一抹苦笑，自己要有坦克导弹直升机，还会被你丫俘虏？

　　早特么坐在飞机上干死你了。

　　然而他却还是低估了李九真。

　　就算他有直升机且坐在上面，也都还是干不死李九真……


第1170章 来不及了快上车

　　小命被捏在李九真手上，李九真说要武器，能不给吗？

　　不能。

　　所以很快，阿瑞斯的手下们，就又装备齐全，黄铜铜的子弹一排排挂在身上，十分的惹眼。

　　他们最擅长的就是枪战，这一有了枪和子弹，那家伙，整体气势一下子就变了。

　　肃杀、冰寒。

　　零还有他那一帮同胞战士，无不侧目。

　　这是一批整体实力更为强大的战士。

　　就算再给他们一次机会，双方来一场激烈的枪战。

　　最终也还是他们会输。

　　对于武者来说，死在枪下，是一种悲哀。

　　同样，对于一个战士来说，死在敌人的拳头下，也是一种悲哀——

　　有种类似于玩CS游戏，拿着机枪冲出去，被敌人一把刀给上蹿下跳地捅死。

　　真特么憋屈。

　　身为一个战士，死在敌人的枪口下，干脆直接，简单迅速，才是最好的归宿。

　　老实说，他们蛮期待李九真能将他们放开，给他们一些武器，让他们在枪战中死去。

　　而不是像现在，蹲成一排，以俘虏的姿态被一个个枪毙。

　　然而——

　　“你们想活下去吗？”

　　已经做好死亡准备地这些人纷纷抬头，望着忽然说话的李九真。

　　什么？

　　想活下去吗？

　　废话！有的选的话，谁特么不想活下去？

　　所以他们都点了点头。

　　马丽莲和索德斯罗更是用力点个不停。

　　他们有着常人难以想象的优渥生活，那小日子过得太滋润了。

　　肯定不想死啦。

　　“想活的话，就再准备一些车，跟在我们后面。我们一起去杀一个人。只要能杀死他，我可以承诺放过你们。”李九真说道。

　　“呃？”这些人又是一愣。

　　李九真的强大，神祭、阿瑞斯的强大，他们都领教到了。

　　空手杀入人群，硬是把他们通通收拾。

　　枪对他们来说，如同玩具。

　　这样的人，居然还想让自己这一帮手下败将，帮忙一起杀——

　　一个人？

　　那个人是谁？

　　这么吊？

　　李九真招招手，让阿瑞斯过去，然后拍了拍他肩膀，好像拍一头巨大的犬，笑呵呵地说道：“你们还不知道吧，他们这帮人，也是我这一路上俘虏的。我也向他们承诺过，只要大家一起杀了那个人，我就放他们走。现在，你们的命运，也是一样……谁有反对意见吗？”

　　众人纷纷摇头。

　　“很好，去准备车吧。”李九真大手一挥，好像体育老师一样。

　　这些人看了眼零，然后就像学生一样，一哄而散。

　　事实上，他们这时候逃跑，朝四面八方，李九真也不会真的去追。

　　不过他们的忠诚度真的是杠杠的。

　　因为零在这里，所以他们最后都没有逃掉，而是去而复返。

　　“你呢，会开枪吗？”李九真问索德斯罗。

　　索德斯罗立刻点头，说道：“会！”

　　“你呢？”

　　“……我，我也会。”马丽莲敢说不会吗？

　　“哇哦，真是土豪。”李九真目光一扫，见他们开来的车，竟全是跑车，这一系列，可真叫一个拉轰。

　　跑车有个特点就是小，坐两个人是合适的。

　　这样一来，这么多人加起来，也都是几十辆跑车。

　　这些车全都属于索德斯罗。

　　能不土豪吗？

　　索德斯罗为了实现自己价值，也是蛮拼的。

　　钱车武器，都乃身外之物，只要活着，一切都还能再拥有。

　　“来不及了，快上车！”

　　李九真这行人也抛弃了那辆没什么速度的观光巴士，一人上了一辆跑车。

　　索德斯罗对马丽莲使了个眼色，马丽莲深吸一口气，然后就果断上了李九真所在那辆跑车。

　　“我的枪法不怎么样，但我的车技非常棒，不介意的话，可以让我开车……”马丽莲也在尽量展露出自己的能力和价值，这般说了句。

　　李九真刮目相看，佩服地说道：“原来你还是个老司机？”

　　呼——

　　呼，呼，呼——

　　跑车特有的引擎声轰隆下，空气被划出一道道呼声。

　　速度确实杠杠的，在穿过引人侧目的闹市区后，直接迈过了百公里时速。

　　马丽莲没有撒谎，她这开车的技术，比李九真是要厉害多了，堪比专业，绝对不是所谓“女司机”这个魔障般的称谓可以束缚的。

　　在开车方面，她已经超出了性别范畴。

　　这个地方虽然没有秋名山，但她也足以称得上“秋名山之神”。

　　这等速度下，空气都被拉出一条条明显可见的线，所有的线加起来，形成好像“隧道”一样的画面。

　　李九真在旁看着看着，就又发起了呆。

　　“梦”里，李九真也同样经历着这种急速。

　　而且——

　　没有车。

　　就他“本身”，在急速的前行。

　　在飞！

　　“唉，要是现实中我也能这样飞就好了。”

　　这会子的李九真，所进入的梦境，已经渐渐摆脱了与现实的牵绊。

　　比如他现在旁边就没有马丽莲，也看不到别人。

　　就一个“人”，孤独地在这个地图里低空飞行。

　　这种虚假的做梦经历，似乎并不能给李九真带来什么实质性的好处。

　　但实际上是有好处的，李九真已经可以感受得到。

　　通过对“梦境”这种陌生性质的“世界”进行深入的感应和探索，对他的精神力提高，有着显著的效果。

　　然后，对这“世界”的微观控制，也能加深他在现实中对“气场”的微控。

　　在古代，有一种说法，叫做“神游太虚”。

　　李九真觉得，自己这种状态，就像一种“神游”。

　　所进入的“梦境”，就是“太虚”。

　　梦，是一种神奇的东西，也是一种好玩的东西。

　　李九真觉得自己这么玩儿下去，也都挺开心——

　　前提是现实中不会被人杀死。

　　马丽莲当然不知道李九真的状态，见李九真目不转睛地盯着自己，那叫一个压力山大。

　　“这混蛋，到底是看上我还是看不上我，给个痛快话啊！”马丽莲心想着，“嘴上说看不上我，又这么赤一裸裸地看着我，真是太过分了！”

　　她倒是不介意和李九真这样的强者来一场露水一姻缘，因为那样保住性命的可能性会更大一点。

　　李九真这辆车，是排在最前面的。

　　李九真说怎么走就怎么走。

　　由他的万磁针指路。

　　李九真没有发话，自然是继续往前开。

　　过了一定时间，李九真忽然眨了眨眼睛，恢复清醒，露出若有所悟的表情。

　　具体领悟到什么，他其实也说不上来。

　　然后一看万磁针，就又脸色一变。

　　“过了，过了，开过头了，前面右转！”李九真大吼。

　　嗤啦！

　　马丽莲猛地一甩方向盘，使跑车漂亮的漂移转弯。

　　后面一辆辆跑车也随之划出类似的轨迹，激起一片尘烟。


第1171章 好兄弟讲义气

　　上一次与白无常交锋，李九真最后就轰然爆发，压着白无常打。

　　所以他带了这么多人一起去围剿白无常，并不是对自己没信心，觉得自己打不过白无常。

　　他只是——

　　怕白无常再跑了而已。

　　人多，包围，就算这些人都不能留下白无常的脚步，但总归能够干扰一下下。

　　只要能拖住他的脚步哪怕多一秒，自己击杀他的可能性就能大大提高。

　　一秒钟，对普通人来说，也就连续眨几下眼睛的时间。

　　不过对李九真他们来说，却是可以做很多东西了。

　　跑车飙起来的速度，还是要快过他们本身的奔跑，在李九真的感应下，白无常的距离，是越来越近了。

　　与此同时，索德斯罗未曾在李九真面前露面的手下们，也从李九真并未灭口的桫椤公司高层口中，得知索德斯罗被李九真俘虏的这件事情。

　　索德斯罗带一帮精英战士去和李九真他们火拼，这些战士，只是他所掌握的武装力量中最强悍的那一队。

　　底下还有其他手下呢！

　　群龙无首，一片骚乱，隐藏在其中的卧底，也都非常称职，将这一情报透露给了其它嘿势力。

　　索德斯罗不在，他最厉害的保镖零也不在，最最精英的黑人战士们，同样不在。

　　这是多好的吞并机会呀！

　　要是不抓住的话，简直对不起上天。

　　一场黑吃黑的较量，就此迅速登上台面。

　　索德斯罗某个秘密心腹，知道情势已经到了最危机的关头，当然不肯坐以待毙。

　　立刻致电联系意小利黑手党马里奥的一个助理——

　　很快，马里奥就知道自己的宝贝女儿跟着被李九真俘虏，现在生死不明。

　　“该死的索德斯罗，连我女儿都保护不了，你就是一个废物！”

　　索德斯罗的那个心腹，才不管马里奥骂什么。

　　一番思量后，他又打了一个号码——

　　这号码，是索德斯罗曾经暗中交给他的。

　　号码的主人，正是索德斯罗口中的龙曰山。

　　柏图，混乱的土壤，罪恶的天堂，错综复杂的各方势力，各个国家延伸出的爪牙。

　　贫瘠、落后，荒凉、野蛮。

　　看上去并没多少值得抢夺的地方。

　　可关键是这样的土壤底下，深埋着大量不可回收能源。

　　这种财富，谁不想要？

　　龙曰山单枪匹马地闯入这个大染缸，已然从最初的无名小卒，混到如今的风生水起。

　　叫许多人闻风丧胆的“龙图”社，就是他一手创办并加以壮大的。

　　龙图社的总部，就大咧咧地建立在柏图的性一都馆东市。

　　馆东市标志性建筑，也是第一高楼的塞扬大厦就是萨卡王庭的重要据点之一。

　　正所谓一山不容二虎，卧榻之侧岂容他人安睡。

　　龙曰山把龙图总部设立在这儿，也不知经过何等的斗争，才使萨卡王庭与他们保持着表面的和平共处。

　　这其中的血与火，外人是不知道的。

　　就算是他们内部，也都选择性遗忘——

　　这不，在一家酒会派对上，很是年轻的龙曰山，就正和塞扬大厦负责人列夫笑谈，勾肩搭背，好像亲哥俩似的。

　　如果是索德斯罗在这人，看到此时的龙曰山，必然会感叹这前后气质，已然发生翻天覆地的变化。

　　索德斯罗最初见到的龙曰山，和其他刚刚出国的毛头小子看上去没多大区别。

　　反而更显愣头青，傻乎乎的，笑容淳朴，人畜无害。

　　现在的他，一身上位者的贵气，还夹杂着几分从西方人身上模仿糅合的绅士斯文。

　　侃侃而谈间，全无以前的土包子气息。

　　俨然社会上层的成功人士。

　　正聊着，波涛一汹涌的金发女郎助理，匆匆走到他身边，俯身间，毫不在意大片的走光。

　　她在龙曰山耳边低语了几句。

　　“哦？”龙曰山眉毛微微一挑。

　　“亲爱的龙，你是遇到了什么麻烦么？”列夫喜闻乐见地说道。

　　龙曰山淡淡一笑，说道：“并不是，而是一个不太熟的兄弟被人绑架了。”

　　“呵呵，既然是不太熟，那想必你也只是算了？”列夫说道。

　　龙曰山站起来，整理着衣领和衣袖，说道：“大家出来混，好兄弟讲义气，就算是不太熟的兄弟，也还是兄弟。我龙曰山的座右铭，一向都是欺我兄弟者虽远必诛。所以我就先失陪了。”

　　“你们华夏式的兄弟义气，让我感动，那么就祝你好运了，我的朋友。”列夫站起来，和他拥抱了一下。

　　龙曰山潇洒转身，往外走去，且在沿途与每个和他打招呼的人拥抱——

　　要是女的话，每个都至少要多抱三秒。

　　感觉就是不一样。

　　“目标已经出来了，注意，目标已经出来了！”

　　“锁定位置，报告坐标……”

　　“目标已经上车，请做好射击准备。”

　　“一号是否就位，二号是否就位……”

　　“一号已就位，完毕！”

　　“二号……”

　　各个适合刺杀的角度，隐匿其中的杀手们，正用他们内部频道的耳麦进行通话。

　　这是一个典型的杀手组合，与单枪匹马的杀手不同在于，他们每一次刺杀目标，都会提前布局，环环相扣，争取形成一道前后连贯密密麻麻的网。

　　等待目标落入其中，然后施展连环杀局，叫目标避过一次避不过第二次，就算避过第二次也有第三次……一直到杀死为止。

　　他们一群人，全都架起长长的狙击枪口，一只眼睛闭起来，嘴巴也都下意识随之一歪，嘴角勾起。

　　“目标已进入最佳攻击范围内。”

　　“五，四，三，二，一。可以射击！”

　　“呵呵，GAMEOVER……嗯？”

　　狙击枪的子弹速度，超过了声音传播的速度。

　　所以往往在扣动扳机的下一刻，目标爆头，然后声音才传过去。

　　所以狙击枪的远程射击，理论上根本避让不了。

　　隔得这么远，对方也不可能提前知道。

　　不能提前知道，就不可能提前避开……

　　然而，这世上总有那么一些人，是打破常规的。

　　也是犯规的。

　　龙曰山就是其中之一。

　　就在那个狙击手扣动扳机的前半秒，龙曰山很是随意地低头抓了一下脸蛋。

　　子弹便从他头皮上方穿过去，再将旁边的地面打出一个大洞。

　　一号射击失败。

　　但就在一秒不到的时间里，二号就已经扣动了扳机。

　　锁定目标的胸腔，只要击中，凭借超强的破坏力，照样可以杀人。

　　遗憾的是，龙曰山打呵欠间，又一次提前避开了。

　　三号，四号……这个杀手团体的每个人，都相继做出了配合举动，环环相扣，子弹袭向龙曰山每一次躲开后的位置。

　　最后，龙曰山毫发无伤，身边的环境，惨不忍睹。

　　这种强烈的对比，使这些杀手有些脑子发懵。

　　“这到底是怎么做到的？”

　　“看在我赶时间的份上，就不来干掉你们这些战力五的渣了……”龙曰山扬长而去，一边走一边感叹，“真是小孩子过家家啊，不知道那个同样从华夏出来的小子，能不能给我带来一点惊喜？千万不要逃得太快啊！”


第1172章 土匪

　　李九真通过万磁针感应另一枚万磁针，隔得很远，也都可以。

　　白无常却做不到通过这个，在隔得很远的情况下，感知李九真的靠近。

　　必须得等李九真与他距离足够近，他身上的虚无针做出感应的同时，体内的万磁针才会跟着共鸣。

　　因此，理论上，白无常是不知道李九真已经降临，与他身处同一个城市。

　　然而他在跑路这方面的经验，实在是太丰富了。

　　未雨绸缪的本事超强！

　　在不知道这一切的情况下，他都还是上了一架飞机——

　　嗤！

　　一连串的刹车声音响起，是李九真他们的跑车停止。

　　下车，李九真抬头，望着机场外，正在升空的那架飞机，不由得咬牙切齿。

　　就晚到了几分钟啊！

　　要是早到片刻，就能将整个机场都强行控制下来，叫白无常登不了机。

　　“立刻，查清楚那架飞机通往哪里，以及下一航班的时间。”李九真一脸严肃地说。

　　“是！”索德斯罗立刻挥手。

　　很快，就有手下汇报，那艘飞机，是要去“莫东哥”国的边陲安东尼奥。

　　“看来这家伙，多半是想从莫东哥再往美利坚啊。”

　　“也可能不是去美利坚。这莫东哥才更适合他这种人。”

　　“少废话，告诉我，我们要怎么才能去莫东哥？”李九真懒得听他们叽歪讨论，一脸不耐烦地说道，并用很不善的目光盯着索德斯罗。

　　索德斯罗一被他这么盯着，登时就产生一种自己要是给不出实质性答复很可能就要挂掉的感觉。

　　因此，他立刻举手，说道：“我们可以劫一持一艘飞机，强行改变航线。”

　　“你确定这样飞到一半不会被打下来？”

　　“要是有人质的话，就肯定不会被打下来。”索德斯罗说道，“为了更加保险，我们可以筛选一下，绑一架身份高贵的人质。”

　　“在这里，谁最高贵？”

　　索德斯罗微微一笑，说道“无可置疑，当然是皇室亲王萨斯丁了。”

　　李九真皱眉，说道：“你的意思是说，我们现在还要先去这个萨斯丁的皇宫浪费时间？而且既然是皇宫，那肯定守卫森严，军队守护，你叫我们怎么冲得进去？”

　　“不不不，萨斯丁只是亲王，又不是国王，怎么可能住在艾泽拉宫呢？其实巧得很，萨斯丁住的地方，距离这儿并不算多远，只要……”

　　“我怎么感觉，你在拖延时间呢？”李九真说道。

　　神祭和阿瑞斯点头，说道：“他应该是在拖延时间。”

　　“到现在还在耍花样，还是杀掉吧？”

　　“不要杀我，不要杀我，我真的没有拖延时间，冤枉！”索德斯罗心里一跳，急忙说道。

　　“你的意思是说我们都猜错了？你在怀疑我们的智商吗？”

　　“……”

　　这叫自己怎么回答？

　　“不要去管什么萨斯丁亲王，直接杀进去，控制这个机场。”李九真很干脆地说道，“注意，不要滥杀无辜。吓唬吓唬就可以了。谁敢乱杀人，谁就死。全体都有，出发！”

　　如果是在国内，李九真或许还会顾忌一下，不要造成太大的影响，免得事后收不了场。

　　国外的话，怕个球啊。

　　搞出再大的烂摊子，拍拍屁股走掉就好了。

　　所以在他的下令下，索德斯罗平日里都完全没有想过去做的事情，今天做到了。

　　平日里的话，他除非疯了，不然完全看不到利益，为什么要去攻打整个机场？

　　很快，机场就响起了一连串震慑人心的枪声，几个出口入口，被彻底攻占。

　　机场里的守卫，也全被俘虏。

　　候机室以及其它区域的人们，全都吓得蹲下，六神无主，面如土色。

　　特别是其中长得漂亮的年轻女子，更是绝望——

　　这下自己可危险了！

　　李九真这几个首脑式人物，就像土匪一样大步闯入，两个黑人架着几个这个机场的最高负责人过来。

　　“我现在需要一架去莫东哥的飞机，你说，你愿不愿意给我？”

　　李九真也抓了一把枪，往其中一个老者脑袋上抵住。

　　这人居然不怎么慌张，盯着李九真的眼睛，沉声道：“你知不知道你的行为，会引起很严重的外一交事件？”

　　“外交？和谁外交？华夏吗？拜托，我又不是公务一员。”李九真摊手，“你想和华夏怎么搞，随便你咯。现在，你必须得听我的，懂吗？”

　　俗话说得好，光脚不怕穿鞋的。

　　李九真如果是国家官员，还要注意什么劳什子国际影响。

　　现在？

　　屁啦，谁管那些啊？

　　眼见李九真这么肆无忌惮，为了小命着想，他们很快就选择了屈服。

　　那么，接下来就是挑选人质了。

　　现在的高科技，太屌了。

　　要是没有人质，只是他们这一干人登机，最后被国家放弃飞机这大金属块头，直接一导弹轰成渣渣，那可就死定了。

　　这么愚蠢的事情，怎么可以做呢？

　　只能说，机场的这些人，遇到了李九真他们，那是倒了八辈子的血霉。

　　“你，你，还有你，到那边去站着。”李九真选了几个长得好看的女性。

　　被点到名的她们，面无血色，以为自己马上就要面临美女最凄惨的遭遇。

　　她们不由自主地望向站李九真身边的神祭。

　　唔，如果实在逃不脱被那什么的命运，被这个比女人还好看的男人占有，倒也算是不幸中的万幸了。

　　“误会啊，都是误会！索德斯罗先生，去年我们还在一起吃过饭，你还记得我吗？自己人啊，你们能不能把我放了？”

　　一个在肥胖程度不弱于索德斯罗的男子忽然跑到索德斯罗面前，面露哀求之色。

　　李九真一听，就是眼前一亮，说道：“老罗，不错啊，这能跟你一块吃饭的，身份应该不低吧？虽然吨位重了点儿，不过也没关系，算他一个，去那边站着。”

　　“啊？”这个人听懂了李九真意思，登时悔得肠子都快青了。

　　这和索德斯罗认识，一起吃过饭，反而成了被选中的目标。

　　早知道，自己还跳出来套特么屁的近乎啊！

　　“咦，那个美女，你想往哪儿去？过来！”李九真忽然叫道。

　　好家伙，终于发现一个比马丽莲还要好看的西方女子，这马丽莲还是一边儿玩去吧！

　　李九真大步走向一个高佻美女，笑呵呵地说道：“你，不能走。”

　　这美女一脸紧张，又很倔强说道：“为什么？”

　　“因为这里现在被我承包了，你们所有人，都必须听我的。”李九真很霸道地说道。

　　“你这是专制，违反人权，你这样的屠夫，死后会下地狱的！”美女激动得发抖。

　　“屠夫？我杀谁了？只要听话，我谁都没杀好吧。”李九真摆摆手，“好了好了，先不跟你浪费时间，等会儿到了飞机上，我们再好好说说。”

　　他一探手，握住这个美女手腕，往那一群人质里拖。

　　这美女哪里反抗得了？

　　无论怎么挣扎，命运都注定了。

　　忽然，斜刺里一把叫人惊艳的刀子，刺了出来！

　　目标直指李九真！

　　握刀子的人，充满了正义感，以及视死如归的勇气——

　　在他看来，自己抓住这么好的机会，杀死李九真这个首脑之后，所要面临的，就是一群枪手的围袭，被乱枪打死。

　　在他看来，自己若是一直隐忍不出手，说不定事后可以平安逃脱。

　　但是。

　　他并不后悔。

　　谁叫被李九真抓住的这个美女，是他心爱之人呢？

　　他并没有想过，李九真能不能躲得开，因为他完全没有看出，李九真有武功。

　　“不坏。”

　　李九真对这一记刺杀，评价颇高。

　　他握枪的手臂一戳，叮的一声，就把刀尖抵住了。

　　“你……”这人大惊，旋即收刀，又刺！

　　一收一刺，快若惊鸿。

　　叮！

　　然而还是被抵住了。

　　再刺！

　　抵住。

　　无论怎么刺，也还是被抵住。

　　面对李九真一副玩游戏的姿态，这人彻底失去了斗志。

　　原来单论身手，这差距也还是太大了。

　　他将刀子扔在了地上，旋即义正严词地说道：“我愿意交换她，请你放她走吧！”

　　一旁的美女闻言，顿时感动得热泪盈眶。

　　“你说交换就交换，那我岂不是很没面子？”被他们视作超级反派的李九真嘿嘿一笑，“甭废话，你们两个，谁都走不了。”


第1173章 怎么又来？

　　索德斯罗的这些精英战士，经过零的专业级调一教，也都是非常的专业。

　　攻占一个飞机场，短时间内，外面的人完全没有发现。

　　机场里面的人，有的想偷偷打电话出去求援，然而信号已经被干扰中断，形同虚设。

　　因此，在李九真凑人质的短暂时间里，一辆豪华汽车，也在机场外的停车场停了下来。

　　“哇哦，这些跑车都是谁的？”

　　一个吊儿郎当的年轻人下车后，将墨镜一把扯下来，望着李九真他们刚刚开过的那一排排跑车。

　　和他一起下车的，是一个身材矮小的平一胸少女，左右扎了两个长长的马尾。

　　除此，还有一个男保镖和一个女保镖，戴着墨镜，四处张望。

　　“夏洛少爷，情况好像有点不对劲啊。”男保镖皱了皱眉，说道。

　　“哪里不对劲了？”这个年轻人摸了摸下巴，正打量这些跑车，其中一辆的车牌号，好像在哪儿见过。

　　究竟是什么人这么装比，一下子开这么多车停在这里？

　　“感觉太安静了。”女保镖说道，“我的建议是，先离开这里。”

　　“拜托，珍妮特，我们现在要坐飞机去尼尔斯，你叫我们离开这里，还得再开几个小时的车去别的地方坐吗？”夏洛翻了个白眼，有些好笑地说道，“我看你们的神经都太过敏了，也不看看这是什么地方，难不成还有什么危险吗？艾玛，走了。”

　　“噢。”名叫艾玛的少女很乖巧地跟上。

　　他们四人一进机场内部，夏洛就道：“看吧看吧，有什么危险……呃？”

　　他的声音戛然而止，整张脸写满了大写的懵逼。

　　另外三人也都一呆。

　　同时一群拿枪的人齐齐转身。

　　整齐的动作发出特有的声音，枪口抬起，一下子对准了他们。

　　两个保镖也同时掏出了武器。

　　然而只有两把，而且是手枪。

　　等级太悬殊了。

　　根本没有胜算啊！

　　“怎么了怎么了？”李九真的声音由远到近，“都马上要登机了，你们还杵在这儿干嘛呢？哦，这么巧，这时候还有人进来？”

　　“咦，这不是夏洛吗？”索德斯罗意外的声音跟着响起。

　　“索德……斯罗叔叔，这些都是你的人么？你这是要玩儿什么？”

　　本来很害怕的下落，一看到索德斯罗，就稍稍松了口气，颇为不情愿地叫了声叔叔，既有些忌惮，又很不满，发出了质疑。

　　索德斯罗尴尬地摸了摸脸颊，说道：“你们来得，也确实太巧了。”

　　“他们是谁啊？”李九真打量他们四个，能看出其中的两个保镖档次不错。

　　当然，最吸引李九真注意的，还是艾玛。

　　那尖尖的下巴，明亮的眼眸，精致的脸蛋，是个很养眼的美少女啊！

　　“这——”索德斯罗迟疑。

　　李九真就又看了他一眼，吓得他好像被猫盯上的老鼠，立刻招了：“这个夏洛，刚好就是萨斯丁亲王的一个亲戚。”

　　“啊？”李九真张了张嘴巴，觉得这“缘分”还真是不浅啊！

　　之前索德斯罗怂恿李九真去抓萨斯丁，李九真懒得浪费时间。结果人家萨斯丁的亲戚就主动送上门来。

　　还真是瞌睡来了送枕头，正差一个重量级的人质，这下不就有了？

　　李九真高兴的笑了，拍掌道：“欢迎欢迎，走吧，跟我们一起上天。”

　　“斯罗叔叔，你们到底什么意思？”夏洛眉头大皱，“我们现在很忙，不能陪你们。下次我们再一起好好聊聊吧。艾玛，你的东西不是忘了拿吗，走，我们回去。”

　　他们转身，想要立刻离开此地。

　　然而门口已经多了几个战士，挡住了他们的去路。

　　索德斯罗无可奈何地说道：“夏洛啊，只能说你来的不是时候，为了安全起见，还是不要走了。”

　　“这家伙，还没搞清楚状况吧？”李九真说道。

　　夏洛脸色极为难看，转身再次盯着李九真，恨恨地说道：“你是不知道我父亲是谁，对吗？”

　　“不知道，谁啊？”

　　“我的父亲，就是萨斯丁亲王本人！我，是他的儿子，而不是什么亲戚。你能明白这是什么概念吗？嗯？”夏洛冷笑一声，说道：“我不管你是谁，和索德斯罗他有什么关系，都请你知趣一点，这……是我的国家！”

　　“你的国家？原来你还是下一任的国王继承人啊，失敬失敬。奇怪，这个国家的国王自己没有儿子吗？”李九真说道。

　　“……乔治叔叔，他当然有儿子，我也不是下一任的继承人！”夏洛不得不澄清。

　　开玩笑，自己要不说清楚，回头万一传进国王以及民众耳朵里，指不定会被误会成什么样子呢。

　　现在还不像古代那么原始野蛮，说错话就要杀头。

　　就算是当国王，也并非一言堂，还有个该死的议会议员，指手画脚。

　　只是不管怎样，总归影响不好。

　　“你都不是下任国王，也有脸说这是你的国家？你特么逗我是吧？”李九真不耐烦地说道，“行了行了，真的没时间再叽歪，立刻跟我上飞机，否则就是死。”

　　说完，李九真就自顾自走开。

　　一群枪口逼近，压迫着夏洛他们。

　　夏洛要疯了，大声说道：“索德斯罗，你考虑后果了没有！”

　　索德斯罗无奈地说道：“亲爱的夏洛，你难道还没看出，我也是被逼无奈的么？”

　　“什么？”夏洛一愣，然后气笑了。

　　“这些黑人，都是你的手下，以为我不知道？这些枪，也都你的，外面的车，我想起来了，还是你的。所有东西都是你的，你跟我说是被逼无奈？”

　　“唉，一时间真的很难解释清楚，快走了，不然真的会死的。”索德斯罗上前拉他。

　　旋即他就一声惨叫，因为他的手腕，被那个男保镖握住，咔嚓作响，痛得不得了。

　　砰！

　　阿瑞斯一枪打男保镖肩窝上，使其闷哼一声。

　　“如果不是主人他说过不要轻易杀人，你已经死了。”阿瑞斯对着枪口吹了口气。

　　眼看他们完全不是开玩笑，而是真的肆无忌惮开枪。

　　夏洛这几人还能说什么？

　　当然是跟着一块儿上飞机了。

　　很快，这艘飞机就飞上了天，走的自然是之前那艘飞机的路线。

　　从这里飞到莫东哥，得几个钟头。

　　距离白无常所在飞机飞走，其实才过几十分钟。

　　一切应该都还来得及。

　　李九真他们一离开，劫后余生的机场所有人员都将一颗心彻底放下。

　　但却比之前更加骚乱了。

　　李九真他们掳走了不少有身份地位的人，特别是萨斯丁亲王的儿子夏洛也成了人质，这可是一件特别劲爆的事情——

　　别拿亲王不当干部嘛！

　　好歹也是亲王啊！

　　很快，就有部队追过来，马后炮一般将机场接管，然后经过一系列的分析研究，并锁定李九真他们所在飞机的位置。

　　萨斯丁也都知道了这一“噩耗”，差点气死的他，立刻联系乔治国王。

　　乔治国王也一下子怒了。

　　就在他们思考该采取什么措施才不至于显得太没面子的时候，龙曰山已然到了机场。

　　“告诉我，那帮人坐飞机去哪儿了？”

　　犹在后怕不已的机场负责人，又被一下子揪住——

　　“怎么又来？还有完没完了？”


第1174章 男人变态有什么错

　　有一群人质在飞机上，确实不能直接拿炮轰。

　　但要什么都不做，也太被动。

　　故而，经过一番紧急商议后，相邻几个市的机场，也都相继有飞机升空，追了过去——

　　他们已经联系上了莫东哥的那个机场的工作人员，告知了有恐布一分子劫一机通往他们那里的事情。

　　对方自然也同意了联合打击的请求——

　　开玩笑，有恐布一分子往自己这儿杀过来，能不打击吗？

　　他们在地面部署，飞机上，没有空姐帮忙，那就自己倒饮料好了。

　　李九真拿着瓶子，一边喝，一边往前走，就见两边的座位上，那些倒霉的人质一个个正襟危坐，大气不敢出一下。

　　李九真内心也有那么一点点不好意思，毕竟是因为自己的事，给他们添麻烦了。

　　因此，他再一次重申：“喂喂喂，都说了，只要到了莫东哥，你们就自由了，干嘛这么紧张？只要你们不要搞小动作，就不会有事，请你们相信我一次，好吗？”

　　“……”

　　一些人抬头看着他，表情分明充斥着不信任。

　　李九真见那个之前拿刀刺杀他的家伙，正怨恨地瞪着自己，就上前笑道：“老兄，你干嘛这样看着我，你应该感谢我，知道不？”

　　这人冷笑，说道：“你把我们抓了，还让我感谢你？”

　　“你难道不应该谢我吗？”李九真指着他旁边的美女，“喏，你看她，如果不是我，她会这样靠在你的怀里吗？”

　　“这……”这对男女对望一眼，美女脸色微微一红，本想起身，离他远一点，但却根本做不到。

　　害怕啊！

　　能挨着他，总归多了一点点安全感。

　　“美女，你以前是不是压根没正眼瞧他？”李九真对她说道，“确实，我也能理解，谁叫他长得这么丑呢？”

　　被指很丑的这人面色一黑。

　　他很想说，自己其实不丑，五官分别看，也是很有魅力的好吧。

　　只是五官搭配在一块儿后，就……确实有点儿违和。

　　这美女低下头，很明显是被李九真说对了。

　　她是知道旁边这男的身手很不错，好像动作电影里的人物。

　　可那并不能吸引自己，感情的事情不能勉强嘛！

　　“真的不考虑跟我说声谢谢吗？”李九真问这男的。

　　“绝不。”

　　“好吧，你这人太不聪明，知道吗？”李九真摊手，对美女说道：“你，跟我到头等舱去，我们一起好好聊聊。”

　　“啊？”美女大惊，“你不是说，只要我们听话，就绝对不伤害我们吗？”

　　“我有伤害你吗？”李九真说道。

　　“可是，可是……”

　　“我是无论如何也不会同意让她离开我的视线的。”这男的腾的一下站起来，“你要带走她，除非踏过我的尸体。”

　　“所以说你不聪明，这个时候还在激怒我。”李九真也是脾气上来了，说道，“我现在还非带她走不可了！”

　　他探手朝美女抓去，这男的一脸疯狂，要做最后的反扑，一拳朝李九真打过去。

　　砰！

　　两人手影交错，他整个人都被打得坐下，然后陷进了椅子里。

　　他的视线一阵模糊，眼睁睁看着李九真将美女拉着，哈哈狂笑着往头等舱方向走。

　　“恶魔！”

　　“禽兽！”

　　他们都已经猜到李九真接下来会做什么。

　　阿瑞斯的一个手下，在李九真路过的时候，也吞了吞口水，涎着脸说道：“老大，我们也有好久没有玩儿了，可不可以也……”

　　“也你妹啊！收起你那龌龊肮脏的内心，否则把你变太监，知道太监是什么意思吗？”李九真做了一个咔嚓的手势。

　　这人明显是知道的，急忙捂住裆一部，一脸委屈。

　　他内心亦是非常不爽的。

　　华夏语里有句“只许州官放火不许百姓点灯”。

　　他虽然不知道这句话，但在他母语里，也是有差不多意思的说法。

　　太不公平了！

　　到了头等舱，李九真还没说话，这美女就一膝盖跪下，哭道：“求求你放过我吧，不要强一奸我好不好，求求你了！”

　　李九真见她梨花带雨的样子，忍不住说道：“我说，你不知道男人骨子里有一种趣味，就是你越这样，就越叫人兴奋吗？”

　　“啊？有吗？我以前都没遇到这样的人，只有变一态才这样……”

　　“那是因为你以前遇到的人，都很好的隐藏起来而已。”李九真说道，“再说，什么是变一态？男人变一态有什么错？”

　　“呜呜呜，看来我今天是逃不了了……”美女哭得越发伤心，然后就往地上一趟，将脸捂住，一副已经认命的样子。

　　过了片刻，都不见李九真有什么动作，这美女微微一怔，旋即小心翼翼地将手拿开。

　　“诶，人呢？”

　　她坐起来，前后望了眼，都不见李九真人。

　　“难道她只是吓唬我？”美女止住哭，露出了侥幸之色。

　　然后她就看到李九真又拖了一个美女，从外面走进来。

　　“喂，哭够了没？”李九真说。

　　“呜——”她又开始哽咽了。

　　因为她看到被李九真牵着的马丽莲，就已经猜到——

　　这个恶魔根本没打算放过自己，而是贪心不止地又带一个过来加入。

　　这是要双一飞的节奏啊！

　　上帝啊，这么羞耻的事情，一个人默默承受都已经很崩溃了。

　　这旁边再多一个人盯着，该是什么样的感受？

　　马丽莲倒是很淡定，甚至还很轻蔑地瞥了这个美女一眼——

　　不就是那点儿破事吗？

　　有什么好哭的。

　　她被李九真放开后，就这么安安静静地找地方坐下。

　　李九真歪着头想了想，就又出去。

　　“两个居然还不够，他有那么猛吗？”这美女望着李九真背影，内心咆哮。

　　等到李九真出去后，她一扭头，就看到马丽莲正一脸平静地脱衣服。

　　“你，你在干什么？”她忍不住叫道。

　　马丽莲说道：“相信我，顺从一点，才不会被杀掉，懂吗？”

　　“……”

　　李九真一出来，就径直走向夏洛。

　　夏洛瞪圆眼睛，在看到李九真一把抓起身边的艾玛时，登时就像刺猬一样，嘶吼：“不准你碰她！”

　　珍妮特也一脸决然，朝李九真出手，然后被李九真随手打飞。

　　李九真说道：“我就碰了，你有意见吗？”

　　在艾玛嘤嘤嘤的哭泣中，李九真大魔王肆无忌惮地转身就走。

　　夏洛眼珠子都快要瞪爆，却只能眼睁睁看着。

　　索德斯罗在一旁默不作声，心里又何尝好受？


第1175章 你不要撩我好吗

　　李九真拉着艾玛一块儿，来到头等舱。

　　无论是神祭还是阿瑞斯亦或者别人，都非常知趣地没有跟着进去。

　　艾玛抽噎间，一进去，就看到马丽莲已经把自己脱了个精光，正像一个岛国妞一样，跪在那里，低眉顺眼。

　　而另外那个美女，也正将衣服脱到一半，一脸“已认命”的凄凉表情。

　　“哇！”艾玛哭得更厉害了。

　　“咦，你们在干什么？”李九真讶然地说道，“怎么把衣服都脱了？”

　　马丽莲抬头，对李九真面无表情地说道：“总是要脱的，不是吗？”

　　“没有啊，你这什么意思？说得我好像要脱你衣服似的，我不得不再说句，你想太多了。”李九真说道。

　　“诶？”另一个美女呆了呆，旋即立刻又匆匆忙忙穿衣服。

　　好像并不是那个样子？

　　马丽莲瞥了她一眼，嫌弃地心想——

　　你还是太天真了。

　　这个可恶的华夏人，不过是变戏法的玩儿罢了。

　　嘴上说着不是，可行动上呢？

　　把她们三个长得最漂亮的女孩子单独带到这边来，不是要脱了衣服那什么才叫有鬼了。

　　他要真不做那种事……那还是男人吗？

　　李九真要是知道马丽莲是这么想的，绝逼不服气啊！

　　“不是男人”这种激将法，实在是太容易奏效。

　　几乎没人能不上当。

　　因为李九真不知道马丽莲的心声，所以他只是摇摇头，继续说道：“都把衣服穿上，这还有小孩子在呢，也不注意点影响。”

　　“小孩子？”艾玛一愣，旋即才反应过来，他口中的小孩子，是在说自己。

　　“他要真把我当小孩子的话，那就谢天谢地咯。”艾玛心存侥幸地这样想。

　　“哼，就看你怎么玩儿。”马丽莲一点不怕羞，站起来穿衣服，丝毫没有刻意阻挡的意思。

　　李九真看了她几眼，就又对已经穿好衣服的另一个美女说道：“你叫什么名字？”

　　“啊，我，我……”这个美女考虑着要不要编一个假名字。

　　但是，那有意义吗？

　　“我叫……”

　　“算了，你跟我说也没意义，反正我也记不住。”李九真又说。

　　“法一克！”美女心里闪过一句粗口。

　　很快，她们仨就知道李九真叫他们进来的真正意图了。

　　这家伙，居然不知从哪儿搜到一副麻将。

　　于是他们四个人围着桌子，开始将麻将扒得呼啦作响。

　　艾玛一脸茫然，接着鼓起勇气说道：“我不会这个啊……要不，找个会这个的，来换我？”

　　另一个美女也急忙说道：“我也不会，我也不会。”

　　“都不会吗？”李九真有些失望——

　　在华夏的话，十个有九个会好吗？

　　在外国就这么不遭人待见？

　　这简直不科学！

　　“既然这样，那你们想一个，可以四个人玩儿的游戏。”李九真说道。

　　马丽莲不假思索地说道：“群P。”

　　“……”李九真手一抖，差点把麻将捏碎。

　　艾玛两人也差点吐血。

　　她这是干嘛，哪壶不开提哪壶吗？

　　李九真深吸一口气，说道：“身为一个男人，是很难经得起考验的。你不要一而再的撩我好吗？”

　　“看来我的话说到他心坎了，这样的话，我最后能活下去的可能性又大大提高了。”马丽莲思索，嘴上说道：“我只是提一个很有效果的建议而已，采不采纳，随便你们。”

　　“那么，你们是同意呢，还是反对？”李九真看向艾玛两人。

　　“这……”

　　这叫她们怎么回答？

　　她们可摸不清李九真到底是什么意思。

　　这世上有的人就是那么虚伪，明明心里想那么做，可嘴上却总是否认，一副——

　　“是你们逼我这么做的”姿态。

　　也许眼前这个华夏人，就是这样！

　　“我要说反对，他会杀掉我吗？”

　　“愣着干嘛？”李九真说道，“说啊。”

　　“我，我，我……我反对！”美女闭上眼睛，好像用尽了所有力气，大声说道。

　　艾玛也很没主见地说道：“我也反对，我，我还是小孩子。”

　　“既然你们两个反对的话，那就再换一个。”李九真用莫名的语气说道。

　　“呼——”

　　美女暗松一口气，这一关，似乎过了。

　　不过要提议一个什么“游戏”才好呢？

　　必须抢在马丽莲之前说才行，不然天知道马丽莲会再出什么馊主意。

　　这个女人，难道巴不得被李九真给内什么吗？

　　“其实我觉得，麻将不会的话，也可以学……”艾玛弱弱地说了句。

　　“咦，对啊，这玩意儿并不难，我可以教你们啊！”李九真一拍手掌，然后给艾玛来了一记摸头杀，“你真是太聪明了。”

　　这华夏的麻将，其专业术语，和西方那些人口中的说法，可不一样。

　　这些术语，要翻译给一个完全不懂麻将的西方人，也都异常困难——

　　就算是精通外国语言的文化人，都未必能HOLD住啊！

　　好在李九真和人交流，根本不是依靠语言，而是将其本身意思直接沟通。

　　省略了翻译的方式，还能让对方完全明白这其中的意思。

　　因此，他将规律规则这些说了一通之后，艾玛就显露出她聪慧的一面，摸牌什么的，已然跟上了节奏。

　　相比之下，同样不会麻将的马丽莲，就蠢萌了很多，一脸的困惑。

　　打了一圈，李九真忽然就指着那个他依旧不知道名字的美女：“你撒谎了！”

　　“啊！”

　　这美女吓得差点滚到桌子底下。

　　“你明明就会打，却说不会，还在这儿装作不会的样子，真是太过分了！”李九真说道，“你怎么可以骗我呢？最叫我无法忍受的是，你的演技，为什么会这么差？你这样会让我觉得智商受到你的侮辱啊！”

　　“对不起我错了……”这美女眼泪又一次簌簌而落，哭得都有些渴了。

　　“算了，我反正也只是为了打发时间，你爱怎么骗就怎么骗吧。”李九真很宽容地说，“快起来，继续打牌。”

　　接下来的时间，他们就真的只是单纯的打麻将，而且是没有赌注的那种。

　　然而麻将本身的魅力，却还是深深吸引了艾玛。

　　渐渐的，她都不再害怕，反而变得活泼，牌技也在火速的提升当中，从菜鸟变成高手，不过多打了几圈罢了。

　　“这……难道就是传说中的天才？”

　　一个小时过去，两个小时过去，三个小时过去……

　　他们一直没出来。

　　外面，索德斯罗等人，神色各异，各有各的想法。

　　“我觉得……他一定是装的，早就完事了，然后故意在里面继续逗留。”

　　“说不定是睡着了呢？”

　　“一个战三个，他真的行吗？”

　　“唔，也许，华夏人就是这么猛呢？”


第1176章 同志们辛苦了

　　一艘飞机在莫东哥安东尼奥机场降落，乘客原本只是慢悠悠的下去，却忽然被一群人冲进来快速疏散，同时还检查其中每个人的身份。

　　白无常一身绷带，看上去好像刚从重症监护室里爬出来的，自然落在这些人眼中。

　　“这家伙，很可疑啊！”

　　“不许动！”

　　“吉姆，去把他脸上的遮挡物拿开，小心点。”

　　几个人举起枪口，对准白无常，其中一个要去撕他脸上的绷带。

　　白无常神色自若，在身上摸索。

　　“都叫你不许动了！”

　　白无常压根不理，继续摸索。

　　就在这几个人考虑着要不要暴一力一执法的时候，白无常终于掏出了一个证件。

　　“呃……对不起！”这几人一看证件，就立刻变了态度，恭恭敬敬将证件还给白无常。

　　白无常冷漠地说道：“发生什么事了？”

　　“报告长官，事情是这样……”

　　“哦？”在听完这些人的讲述后，白无常下意识看了一眼天空。

　　在自己坐飞机来安东尼奥后的一会儿工夫，就有人劫一持了整个机场，然后掳获一批人质，一块儿坐飞机——

　　同样是到安东尼奥来。

　　这是巧合？

　　自然不是了。

　　“那就是冲我来的咯？”白无常低语，“会是你吗？李九真……”

　　他没有在机场逗留，而是在走出机场后，上了一辆跑车。

　　开车的是一个只有一米五左右的小个子男人。

　　“让伊利丹尔准备一辆房车，车里准备仪器，我要仔细检查一下我的身体，是不是被装了什么东西。”白无常下命令，“我需要在房车不断行驶的情况下，替我检查，不能停下来，能懂我的意思吗？”

　　“斯坦先生，你放心，我们会按照你的要求安排，请给我们一个小时时间。”

　　“太长了，我只给你们半小时。”

　　“……是。”

　　二十多分钟后，这辆疾驰的跑车开始减速，和一辆巨大的房车并驾齐驱。

　　当它与房车的一道门平行时，白无常很随意纵身一跃，人就已经从跑车上跳到了房车里面。

　　前面的分岔路，两辆车各奔东西，没有丝毫的停止。

　　“斯坦先生……”

　　“废话少说，给我身体进行全面检测，我要知道我身上有没有藏着什么东西。”白无常语气顿了顿，继续说道：“就算是一根针，也不能放过，给我把它挖出来。”

　　“好的，这边请！”

　　穿着无菌工作服的几个人立刻围着白无常，帮他脱衣服。

　　此时的白无常，也不知为什么，身体已经停止腐烂，但已经腐烂的地方，却是恢复不了原状，满目苍夷，全身上下好像干尸一样。

　　虽然丑陋恶心，但至少没有继续发臭。

　　这几个人见怪不怪，让他往一个控制台上躺下，然后就将他推进一个高科技仪器里面，开始检测。

　　嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。

　　仪器不断扫描，将白无常里里外外，每一处细节都反复检测。

　　嘟！

　　就连虚无针这种完全看不见的东西，都被仪器给查到了。

　　然而除此以外，别的什么都查不到了。

　　万磁针，完全屏蔽了仪器的探测，与白无常的生物磁场，完美的融合。

　　电脑屏幕上，显示出白无常的人体形象，随着工作人员的操纵，皮下的血肉、骨骼，一点点变得通透，不断有光波从头到脚循环游走。

　　按理说，万磁针是一枚针，就算能够屏蔽仪器探测，但在这种可以“透视”的仪器面前，也应无所遁形才对。

　　可这几个工作人员瞪大眼睛，将白无常的人体形象不断放大，一点一点的观察，也还是发现不了这枚针！

　　“斯坦先生，除了你手上这枚看不见的针以外，什么都没有发现！”

　　“是么？”白无常坐在椅子上，一张依旧没有取下绷带的脸隐藏在阴影里面。

　　这几个人吞了吞口水，变得紧张起来。

　　一言不合就杀人——

　　他们早知道这位神秘的斯坦先生有这种特点。

　　他们的生死，也就在他的一念之间。

　　他们并不知道斯坦先生还有另外一个名字叫“白无常”。

　　他们要知道的话，就绝对死定了。

　　至于现在的话，白无常并没有杀他们的意思，只是在自我思索。

　　“当时他甩了一根针，刺中了我！那根针的速度，太快了……我原本以为它刺穿我后又飞出去了，看样子应该还在我的体内，而且现代化的仪器对它无效……”

　　“当时，它是刺进我的这个位置？”

　　白无常摸了摸身体某个部位，忽然说道：“给我准备手术刀，并给我消毒。”

　　工作人员照办。

　　片刻后，白无常坐在一面镜子前，无影灯打开，照在他与镜子之间。

　　“斯坦先生，真的不需要麻醉吗？”

　　“不需要。”

　　“你确定由你自己来做这个……手术？”

　　“确定。”

　　在这几人震惊的目光中，白无常轻描淡写地用手术刀划破了自己的皮肤，然后切割，扩大伤口，继续加深……

　　白无常仿佛一个旁观者，对着自己身体做手术，似乎完全感觉不到疼痛。

　　同一时间，李九真所在的飞机，也已经到了安东尼奥机场上空。

　　这个时候，底下的人要是动用高射炮，还真可以把它给打下来。

　　可打下来的话，人质怎么办？

　　其实这些人质，和安东尼奥这里的人，也没半毛钱关系。

　　但出于国际人道主义精神，不管有没有关系，都不能乱打好吧！

　　不但不能打，还要腾出地方，让飞机平稳降落。

　　不然飞机一个爆炸，人质还是会死光光。

　　首要条件，就是保证人质的安全，然后再做别的事。

　　随着一声轰鸣从左到右，飞机终于降落在跑道上面，慢慢停止。

　　呼——

　　好像蚂蚁一样，密密麻麻的战士从四面八方钻出，将机场围了个水泄不通。

　　这些战士，有的是安东尼奥本土的，有的是同样坐飞机，且先一步抵达的特兰斯亚公民——

　　他们不远千里，前来拯救他们的亲王之子，以及其他同胞。

　　也誓要将李九真这些恶魔给清扫干净，一个都别想逃脱。

　　飞机舱门缓缓打开，李九真探出头，看着这些人抬起的枪口，挥了挥手，大声说道：“同志们好，同志们辛苦了。”

　　“……”


第1177章 为什么没先一步吃掉她

　　这……什么情况？

　　不知情的人，看到李九真这副样子，说不定还会以为他这是出访外国的领导人呢！

　　太嚣张了！

　　着实太嚣张！

　　或许是因为气得手抖，有人开了一枪。

　　然后就是连锁反应一般，一群人对着李九真所在的那个点，砰砰砰的连续扣动。

　　子弹将这个点打出许多窟窿，然而李九真人却不见了。

　　“先停止开枪，避免伤到人质！”

　　“停下，停下！谁第一个开枪的？”

　　安东尼奥这边的人没什么压力，特兰斯亚这边的人才叫大急。

　　解救人质，哪里是这么乱来的？

　　太粗暴了！

　　待到枪声停止，一个特兰斯亚的长官立刻架起扩音喇叭，大声说道：“飞机上的劫一匪你们听好了，你们现在已经被包围，限你们马上出来投降……”

　　“怎么这台词又一个样？他们怎么不说有权保持沉默了？”李九真拍了拍手掌，说道。

　　神祭淡然道：“他们将你摁倒用手铐铐起来的时候，也许就会这么说了。”

　　“这样啊，那他们可没这个机会咯。”李九真摊手，“去，叫开飞机的那个人，直接撞出去。阿瑞斯，你把那个夏洛带到门口去。”

　　“好的。”阿瑞斯招招手，对一个黑人说道：“那个谁，你去。”

　　开玩笑，阿瑞斯才没那么傻亲自去呢。

　　万一外面那帮人发疯，不管夏洛死活，一连串开枪，打到自己了怎么办？

　　这样狭小空间，阿瑞斯躲闪挪移，可没李九真那么方便快速。

　　再说了，李九真就算中弹，把子弹抠出来，然后伤口就神奇的复原了。

　　只要不是一下子打死，那就无压力啊！

　　阿瑞斯的话，中弹后就算侥幸不死，想要复原，还得去求李九真，多蛋一疼！

　　被叫到的那个黑人纹丝不动，好像木偶。

　　“嘿，叫你去呢，怎么，不给面子？”阿瑞斯恨不得一脚踹过去，这家伙，也太不知趣了吧？

　　阿瑞斯摩拳擦掌，一副要将索德斯罗拖出来打出屎的架势。

　　零使了个眼色，那个黑人便立刻妥协，抓着夏洛就走。

　　夏洛吓得哇哇大叫，求助性地望向他的保镖。

　　然而这保镖的伤根本没好，此时也什么都做不了。

　　艾玛由于和李九真打了几个小时麻将，觉得他不是那么可怕，因此她这会子还拉着李九真的手，摇晃着撒娇：“李哥哥，你能不能不要伤害我表哥啊……”

　　李九真摸了摸她小脑瓜，说道：“放心吧，他不会有事的。”

　　夏洛回头看到这一幕，顿时心如刀绞——

　　他们国家，是允许老表结婚的。

　　在他看来，艾玛敢于这么和李九真说话，必然是那几个小时在头等舱那啥那啥。

　　早知道会这样，自己为什么要看在艾玛年纪还小的份上就没有先一步吃掉她？

　　“我要是拥有超级英雄的力量，该多好……”

　　夏洛幻想着自己拥有强大力量然后将李九真吊起来打的画面，人也到了舱门处。

　　“不要开枪，不要开枪，是我，是我啊！”

　　压根不需要谁教，他开口就是一阵嚷嚷。

　　然后才往外张望，接着眼前一亮。

　　“查尔斯叔叔，救我，一定要救我！”夏洛对着手持扩音喇叭的那个人大叫。

　　下一刻，飞机就又动了起来，朝着一个方向冲撞。

　　那个方向的人立刻分散开来，免得被巨大的轮子给碾死。

　　夏洛实在不想拿自己小命去赌，所以继续开口：“查尔斯叔叔，他们说只要能够离开这里，就会放过我们，你们千万不要冲动啊！”

　　“这——”查尔斯一干人等都陷入了矛盾当中。

　　其中一个莫东哥长官说道：“绝对不能让他们离开这里，不然他们到了城市，肯定会对我们的民众造成伤害和影响。”

　　“但也绝对不能让他们伤害到人质……”

　　“那现在该怎么办？”

　　这挡也不是，不挡也不是，还真是叫人两难。

　　就在他们纠结时，飞机已然开出一道口子，使李九真他们突围而出。

　　“再见了。”李九真拍了拍艾玛的脸蛋，又对那个依旧不知名的美女点点头，然后在咧嘴一笑间，第一个跳了下去。

　　艾玛和这美女都怔怔的看着他——

　　真搞不懂这个男人，到底是个什么样的人啊！

　　“唉。”

　　同样是美女的马丽莲才没心情去感叹这个，硬着头皮跟着要出去。

　　然而她却被李九真一下子推回去。

　　“你也自由了。”

　　“啊？”马丽莲一抬头，面露喜色，十分的意外。

　　“那我呢？”索德斯罗狂吼。

　　“呵呵。”

　　“……”

　　索德斯罗表示很悲伤。

　　太特么不公平了。

　　同样觉得不公平的，还有刚刚被拿到舱门处晒了一番的夏洛。

　　“不是说好突出重围后就放过我的吗？为什么还要带上我！”

　　“……我应该说什么？”辛哲丽警署大头目差点泪流满面。

　　“GOGOGO！”

　　“FIRE——”

　　如同穿越火线游戏里的配音，不断地在耳边响起。

　　夏洛整个人都是崩溃的。

　　他从来都没有过今天这种经历，后面追上来的战士们，无法坐视李九真他们流入城市，所以开始发动了枪击——

　　现在人质只有夏洛一人，而非一整艘飞机里的一群人。

　　人质死掉的代价，已经在他们的心理预期范围以内。

　　索德斯罗其实也是人质。

　　然而，他们早已将他视作李九真他们一伙的，这黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎，根本无法解释。

　　“不要开枪，不要打到了夏洛！那是我们萨斯丁亲王的儿子。你们疯了……怎么可以使用炸弹？”

　　“闭嘴，我们已经很克制了！”

　　有人质在，特兰斯亚这边的人压根不敢火力全开，只是在后面不断地追赶拦截。

　　莫东哥的人才不管什么亲王不亲王，一边追一边打，完全没有吝惜子弹。

　　然而他们还是低估了李九真等人的战斗等级，只是派遣一般性的武力打击。

　　他们没有启用大量的直升机，没有导弹之类的大型武器。

　　最猛的也只是炸弹这个层次。

　　这会子李九真他们夺路狂逃，他们又怎么可能一下子就拦截下来？

　　这也正常。

　　不可能一知道哪里出现“恐布一分子”，就搞得好像两国打仗一般的架势——

　　打个比方，抓小偷需要第一时间用到一群特种兵吗？


第1178章 这都不是事儿

　　索德斯罗能在他们当地成为最顶级的嘿舍会，零功不可没。

　　他所调一教的这一队黑人战士，完全是专业级，能和国家特种兵战斗。

　　索德斯罗在他们身上，也是舍得下血本，花了很多的钱养着。

　　阿瑞斯的白色联盟，比黑人战队更高一个等级，实战经验也更为丰富。

　　李九真神祭这两个变一态就更不用说了。

　　跟他们一块的所有人，除了阿瑞斯和零，都是在拖他们俩的后腿。

　　零之前有被李九真打伤，但就在快要下飞机的时候，李九真又把他的伤治好，因为他们都知道，到了陆地上，肯定会面临恶战，当然得提前做好准备了。

　　所以全盛状态下的他，并没有拖李九真的后退，表现得很是抢眼。

　　最拖后腿的，无疑就是辛哲丽海湾警署大头目还有索德斯罗本人。

　　要不是有阿瑞斯和零帮衬照顾着，他们早被不断尾随的子弹给打死了。

　　白无常依靠一个证件，大摇大摆地快速离开，轻松得如同吃饭喝水。

　　李九真他们在且战且退的状态下，硬是花了好几个钟头，才生生甩脱追兵，在黑暗中，潜入了城市。

　　他们的队伍再厉害，出现伤亡情况，也是必然。

　　不过都是见惯生死的专业精英，基本没有哪个流露出后怕之类的负面情绪。

　　对于已经死掉的那些人，李九真也没啥亏欠感——

　　如果这些人不是还有利用价值，他之前都完全有可能将他们全部杀光。

　　现在死了一点儿，算个啥？

　　接下来还会继续死呢！

　　出来混，都是要还的，以前这些家伙滥杀无辜的时候，就应该有将脑袋绑裤腰带上的觉悟。

　　就在李九真取出万磁针，再次定位白无常位置的时候。

　　龙曰山也已经抵达了莫东哥——

　　他和白无常一样，光明正大地乘坐客机，根本没有李九真他们那么辛苦艰难。

　　先是来到莫东哥的乌拉城，再坐车抵达安东尼奥，龙曰山眺望这座夜幕下的城市灯火，脸上浮现出淡淡的笑容。

　　“亲爱的索德斯罗，你还活着么？”

　　一会儿后，他找到了零悄悄留下的隐晦记号。

　　“哦，还活着。”龙曰山有些失望地自语，“为什么还活着呢？活着的话，就很难挑起我的愤怒值啊。没有愤怒值，追上去打败并且杀死那两个家伙的爽点，也都不够高……”

　　他按照零留下的记号，继续追了过去。

　　李九真和神祭也不是神，夺路而逃的时候，没有注意到零的隐晦小动作，也都很正常。

　　毕竟，零这个人，也是非常厉害的高手。

　　等会儿击杀白无常的时候，李九真也视他为重要的主力之一呢。

　　白无常谨慎，就连给自己检查、做手术，都要在不断行驶的房车上——

　　总之就是不能停在原地。

　　然而双方的距离还是不够远，万磁针能够感应到彼此的位置，那么李九真就没有被彻底甩脱。

　　阿瑞斯、零，他们对安东尼奥的地形也都完全不陌生，加上地图的参考，以及李九真提供的线索。

　　很快，他们就得出结论——

　　白无常正在绕一个大圈子，最后的目的地，应该还是去美利坚。

　　绕圈子的原因，当然是混淆视听掩人耳目。

　　然而这并没有什么卵用。

　　在一定范围内，他根本不可能当李九真彻底失去他的方位。

　　“根据我们的距离差距，就算追到他，也肯定是在美利坚范围以内了……”

　　“美利坚可比莫东哥危险多了，那可是世界第一大国。”

　　“唉，都到这份上了，还能怎样？继续拼呗！”

　　“出发了！”

　　他们通过一些手段，搞到了一辆大巴车，挤在里面，朝着白无常的方向行驶。

　　又是枯燥的追赶时间。

　　李九真为了杀死白无常夺回万磁针，这一路囧途，也是够拼的——

　　就算是追杀福永老和尚，都没有搞出这等阵仗。

　　第一次出国，也是因为这个，算起来也是够独特的。

　　房车里，几个工作人员紧张地盯着白无常。

　　说来也怪，如果是他们帮白无常做手术，以他们多年临床经验，必然没什么感觉。

　　可在一边观察白无常自己给自己做手术，为什么就感觉……好恶心呢？

　　他们好像回到了当初第一次实践手术的时候，看到那翻卷的血肉和骨头，喉咙就是痒痒的。

　　“明明是从这里刺进去的，为什么没有呢？”白无常眉头紧锁，将手术刀在解剖后的伤口里面，掏来掏去。

　　“哼！”

　　一阵烦躁，白无常将血淋淋的手术刀一扔。

　　“你们过来，帮我开刀，这个范围以内，认真检查！”他冷漠地说道。

　　“是是是……”

　　这几个人赶紧过去，小心翼翼。

　　他们这辈子也算是遇到过不少奇奇怪怪的人了。

　　但像白无常这样完全不在意痛楚的，还是首次碰到。

　　就算是他们还未曾接触过的李九真，要是看到白无常此举，说不定也都会甘拜下风。

　　这孙子，太特么能忍了。

　　在大多数当地人都已经休息睡觉的深夜，已经将伤口缝合包扎处理的白无常，从房车上走出来。

　　这是墨西哥与美利坚的边界线，早有专门搞这一行的人在这儿等着。

　　见到白无常，他们立刻上前，点头哈腰打招呼——

　　对于普通人来说，想用特别的方法进入美利坚，那都是非常困难麻烦，甚至还要冒着死掉的危险。

　　而对白无常这种人来说，这点小事都搞不定，还有脸自吹是第一杀手？

　　这都不是事儿啊好吗？

　　很快，他就一点波折都没有的进入了美利坚境内的一库萨斯。

　　回头望了一眼莫东哥头顶上漆黑的天空，白无常低声自语：“希望能再给我一点时间，然后我会给你们一个惊喜……”

　　显然，经过一系列的开刀检查，他并没有把万磁针给找出来。

　　接近黎明的时期，最为黑暗——

　　这里只是单纯的形容大自然的特点。

　　李九真等人苦哈哈地抵达了安东尼奥的边陲地带。

　　事实上如果他们直行的话，根本用不了这么久时间。

　　主要还是中途躲避安东尼奥官方军队的搜索，绕来绕去，耽搁了一些时间。

　　他们人多势众，又带着武器，就算想找专门搞这一行的人员“偷一渡”到一库萨斯，也都没哪个敢接手。

　　所以还是依靠自身，辛苦一点，翻山越岭好了。

　　直接强攻的话，太嚣张，还是算了。

　　至于龙曰山，在看到零留下的某个记号后，直接从另一条路线往美利坚。

　　他比他们还先一步入境，不需要绕来绕去的他，轻轻松松，就到他们前面去了。

　　人比人，气死人，这话实在是太有道理了。


第1179章 像我这么帅的人

　　秋高气爽，温度其实还是蛮高的。

　　阴天，更显闷热。

　　一般人也就穿一件衣服，将脖子和手臂显露出来。

　　像白无常这样将自身裹得严严实实的，实在是太少见了。

　　此时，白无常的装扮，却不是满身绷带像个木乃伊，而是如同死神，披着黑袍，尖尖的，如同斗篷一样的帽子，再加一张防毒面具。

　　按理说，这样的打扮这样的人，应该很容易引人注意才对。

　　然而他以一种比别人骑单车还快的速度无声穿过人群时，这些路人却很少有刻意多看他两眼的。

　　他的存在感，显得非常的薄弱。

　　这一点，李九真其实也做的到。

　　福永老和尚，更是这一行的达人，厉害得不得了。

　　他以步行的方式，穿过大街后进入小巷，又在小巷里转悠了片刻，一直来到一家酒吧的后门。

　　一进去，他二话不说，就踹翻一个守在楼梯间的男子，然后高冷着不说话。

　　被踹的这人，一脸凶相，一看就是不好惹，让普通人望而生畏的那种。

　　然而他被踹之后，却也一点不生气，反而笑呵呵地爬起来，上下打量白无常这身奇怪装扮，然后用英文说道：“你是来讨债的吗？”

　　白无常说道：“我是来还钱的。”

　　“OK，请上楼吧。”这人让开通往楼上的大门。

　　白无常却径直走向楼梯间的一个杂物室，推门而入后，找到一个看上去好像废弃不用的电话。

　　电话并没有接电话线，不过白无常却成功拨通。

　　“请问有什么可以帮助你的？”电话里响起机械的声音。

　　“我是教官杰斯坦，帮我分别联系小丑丹尼、黄金分割小组、泰坦巨森、杀手狙、超人强、轮回战队、赤字部落、三七组合、敢死帮还有蝮蛇阿鲁，让他们到这里找我，就说……”白无常的语气停顿。

　　“先生？”

　　“就说，他们欠我的一条命，现在可以还了。”

　　“好的，还有别的要求吗？”

　　“没有。”

　　“愿上帝保佑你，再见。”

　　白无常挂掉电话，转身走出去。

　　很快，通过这种较为隐秘的通讯方式，白无常所要联系的所有人，都收到了简讯。

　　“魔鬼教官杰斯坦么？”

　　“呵，本以为没有机会还这个人情的……”

　　“这该死的家伙，怎么记住我名字的？”

　　“唉，好矛盾啊，要去吗？”

　　“再不疯狂，就老了……”

　　几乎在同一时间，身在美利坚境内的他们每一个人，都放下了手中正在做的事情，从不同方向朝着不同角度迈步。

　　他们有的也会迟疑，有的也想爽约。

　　但最终还是前往了白无常所在的一库萨斯。

　　其中，敢死帮的五人小组，拉下修理汽车的门市大门，然后走了十几分钟，就到了这家酒吧——

　　是的，他们就在这儿附近，隔得不远。

　　“嘿，教官，你这是遇到了什么麻烦，把我们也惦记上了？”

　　他们五个人都举手，敬了一个任何国家都没有的奇怪军礼，然后就都嬉皮笑脸，吊儿郎当。

　　然而他们的眼眸，却始终保持着绝对的平静，如同一汪死寂的水面。

　　白无常闭目养神，只是说道：“人到齐了再说。”

　　“好吧，看样子是我们来早了。”

　　“薯条，你不是最爱坐庄下注吗？要不我们来赌一赌，这次人会到齐吗？”

　　“哦？番茄，你想怎么赌？”

　　“又要赌吗？算我芥末一个，芝士、火腿，你们来不？”

　　“我赌会到齐。”

　　“我也是。”

　　“好吧，那我就赌不会。”

　　“说半天，赌注到底是什么？”

　　“通通闭嘴！”白无常睁眼，“我需要安静。”

　　“……”五人对望一眼，从彼此眼中，都看出了意外和慎重。

　　因为他们觉察到，他们平日里最为敬畏的教官，心似乎……并没有保持绝对的平静。

　　有没有搞错，难道汇聚大家的力量，也还不能绝对摆平这一次的敌手吗？

　　到底是什么人，能让教官他如此忌惮？

　　还真是叫人好奇啊！

　　白无常这边，不断有人赶到一库萨斯的这家白天并不营业的酒吧。

　　龙曰山也坐着一辆出租车，进入一库萨斯的地域范围。

　　开车的司机是一个黑人，有着很显著的话痨特点，语气自带RAP风格，胡天海地地狂侃。

　　“我说哥们儿，不要这么内向，好吗？你来自神秘的华夏是吗？那么，你会华夏功夫吗？我说的是功夫，嘿哟狗，这样，这样。”

　　龙曰山看着他摆出滑稽的动作，不由露出一抹看似人畜无害的笑容。

　　“功夫么？”龙曰山变戏法一般抽出一根钢管。

　　司机的笑容一僵。

　　因为这钢管，是他放在车上的。

　　不要误会，他并不是兼职打一劫什么的。

　　放根棍子在车上，不过是为了防身。

　　棍子到了龙曰山手中，万一他是坏人，一棍子戳过来，那自己……

　　司机正要减速，并做好下车的准备。

　　龙曰山就已经将这根钢管扭成了麻花，又挽成一个蝴蝶结。

　　好像这坚固的钢管在他手中，就是橡皮泥。

　　“这算功夫吗？”龙曰山将蝴蝶结随手放下，摊手说道。

　　司机看着他的笑容，也跟着笑笑，然后竖起大拇指。

　　“上帝，你的力气，太惊人了。”

　　“唉，总算是过来了。妈的，得在哪儿找辆车，走路还是太慢了。”李九真拍了拍衣服上的草籽和灰尘，举目眺望这前不着村后不着店的荒野，又颇为不爽地瞥了眼这些拖后腿的家伙们。

　　他们始终不如李九真这么变一态，经过漫长的辗转跋涉，虽然体力并没有衰竭，但始终不如巅峰时期那么生猛。

　　若不养精蓄锐，待到找到白无常时，也都只是白白送菜的炮灰而已，连稍微大一点儿的干扰都做不到。

　　那样的话，带上他们一起，也就毫无意义。

　　神祭与李九真并肩，梳理着头发，淡淡地说道：“我们在安东尼奥搞出的阵仗，只要白无常稍微留意一下，就会知道。他也多半已经推测出我们同样抵达一库萨斯，也许正筹划着天罗地网，等着我们过去。”

　　“天罗地网？他一光杆司令，还能布下什么网？”

　　“你怎么知道他只是光杆司令？”

　　“他长得那么丑，还又毁了容，难道不是吗？”李九真理所当然地说道，“只有像我这么帅的人，才能一下子汇集这么多人跟着我吧！”

　　“……跟你无法沟通。”


第1180章 非战斗人员请迅速撤离

　　从美利坚到莫东哥，正常情况下，都不需要签证。

　　可见它们之间的关系“好”到了什么程度。

　　完全就是大哥与小弟啊！

　　虽然是小弟，但好歹也是一个国。

　　安东尼奥，作为这个国家很重要的一个城市，其武装力量，也是杠杠的。

　　好吧，他们得承认，在对付李九真这干人上面，并没有动用所有的武装力量。

　　但是！

　　让李九真他们嚣张的出现，放肆的逃脱，也还是超没面子好吧！

　　特兰斯亚的这帮人更叫一个狂晕。

　　他们一直想要解救的夏洛，依旧杳无音讯，不知死活。

　　关系都这么好了，在通过李九真等人逃跑间留下的蛛丝马迹，推测他们这行人很可能入境美利坚。

　　那么作为小弟，又怎么可能不向大哥汇报呢？

　　连一向混乱的莫东哥都如此重视的“恐布一分子”，竟然闯入了本土国度？

　　作为一个曾经受到过真正恐布一分子严重伤害的美利坚，又怎么可能视而不见？

　　登时，一库萨斯的官方高层，就启动了全城戒严，并派出大量的警车巡逻。

　　安东尼奥的那帮人原本都没动用的直升机，一库萨斯这边，也都很豪气地第一时间动用，强光从天上打下来，扫描各个阴暗的巷子。

　　一库萨斯各大警署，灯火通明，文职工作人员，不断地忙碌，各种各样的情报在其中流转，会议室里的会议，一直都在召开。

　　墙壁上，巨大的投影屏幕，显示出非常详细的地图，以及不断变化的各种数据。

　　一个身材高佻的女性快步走进一间会议室，手举一份文件夹，说道：“打扰一下，这里有一份来自中一央情报局的传真资料。”

　　“呕，米西尔，快拿过来给我看下。”一个肚子很大如同十月怀胎的……男人站起来伸手。

　　他接过文件，迅速浏览，旋即皱眉：“难道他们都是约定好了么？”

　　“怎么了，安德鲁？”

　　“你们都看一下。”

　　大家轮流将文件浏览一遍。

　　文件的内容，是好几个情报局时刻留意关注的危险分子，很巧合地在同一时间出发，往一库萨斯赶来。

　　他们所关注的这几个危险分子，正是白无常之前点名的那些人当中的几个。

　　这美利坚的情报局，足够厉害，也足够敏感。

　　他们甚至通过当天从特兰斯亚前往莫东哥航班人员里，查到了化名杰斯坦的白无常。

　　这杰斯坦，不也正是那帮危险分子一伙的吗？

　　“他们这是……要搞一个大新闻啊！”

　　“我们应该怎么应对？”

　　“需要出动三角洲AE86小组吗？他们刚好也在这边。”

　　“立刻帮我联系AE86小组组长阿诺德。顺便，安妮，把杰斯坦他们曾经构建的人间兵器计划资料调取出来。在资料库A233区你直接检索就可以了。”

　　名叫安妮的女人迅速敲击键盘，片刻后，墙上的投影就多出一个版块，上面显示出六张五官模糊的照片，三张隔得很远的街拍，另外还有几张，只是底下有名字，照片本身，只是一个问号。

　　这些照片以金字塔的方式排列，最顶上的照片，倒是很清晰，是白无常——

　　那张戴了防毒面具的样子。

　　什么都看不到嘛，照片清晰有个卵用。

　　“这个人，就是杰斯坦，号称魔鬼教官，专业是煽动、洗脑、训练最精英的战士。他是一个反文明、反人类的疯子。经常会出现不定时的失踪，人间蒸发。有人推测，在他失踪期间，应该是顶着另外的身份。具体是什么身份，至今未知。”

　　“而在他底下，这个花脸，是他的得力助手，外号叫做小丑丹尼……”

　　安德鲁站在屏幕前，好像天气预报员，向部分对杰斯坦等人并不了解的同仁介绍。

　　“不好意思，我有些奇怪，我们现在最主要的不是应该调查从安东尼奥入侵的那帮恐布一分子吗？”有人举手说道。

　　安德鲁耸耸肩，说道：“我可以很明确的告诉你，杰斯坦这一群人，更加的危险。而且根据情报显示，他们这两帮人，应该有着很直接的关联。我们必须要弄清楚一点，那就是他们是敌对的，还是联盟的。”

　　“明白了。”

　　李九真这一行人在重重严密监控下，也是费了九牛二虎之力，才终于进入一库萨斯城区。

　　一库萨斯面积很大，李九真他们所在位置，距离白无常，尚还有好几百公里。

　　按照李九真本人意思，他是想现在就狂奔而去。

　　不过当他发现白无常在那个点已经呆了很久没有再转移之后，他决定还是让索德斯罗这一行人放松一下。

　　想办法找到可以吃的东西，想办法拉屎找到纸——

　　前提是不能惊动敏感的民众，免得把更加敏感的警队军队给招来。

　　天亮后，李九真他们的这身装扮，太过惹眼，临时换装？把枪扔了？又不现实。

　　所以他们打一劫了一家车行，将里面的所有人一起带走，也带走了里面可以开走的车。

　　躲在车里，不就能隐藏自己？

　　等到这家车行上班时间到了，前来打卡的员工进门，看到空荡荡的车行，一下子都懵了。

　　然后……自然是报警了。

　　在一部分警察赶到车行的时候，李九真他们，已然跨越了这部分距离，离白无常——

　　很近了。

　　“居然还没有移动位置，难道他是专门在这儿等我们么？”

　　李九真将万磁针从钢针针尖上取下来，然后转过头，对神祭说道：“我要的针，买到了吗？”

　　神祭将一个见方盒子递过去，说道：“如果所料没错，我们马上就要暴露了。”

　　阿瑞斯将机枪扛肩上，说道：“不，我们其实已经暴露了。”

　　回应他的，是一连串哇唔哇唔哇唔的警笛声，一辆辆警车，已然出现在附近了。

　　车行那边的警察，当然还在车行那边。

　　但他们一实地勘察，再一推断立刻上报，车行里的那些车，在这段时间的行驶轨迹，就这么被火速查到。

　　那么就算几分钟前，李九真这行人弃车闪人，被迅速锁定，也都还是很正常。

　　李九真将手伸进盒子里，几个抓取之下，一盒子的针就被他不知藏身上哪儿了。

　　“游戏，现在正式开始，你们，准备好了吗？”他对所有人这样说道。

　　白无常睁开眼睛，看着一个涂着花脸的小丑走进来，点点头，说道：“人都到齐了。”

　　手里提着一杯奶茶，另一只手拿着面包往嘴里塞了一口的龙曰山，优哉游哉地往前走了一会儿。

　　在公路上架起防护栏并停了几辆警车，有警察看到他，立刻说道：“前方禁止通行，非战斗人员请迅速撤离，这不是演习，注意，这不是演习！”

　　“咦，这好像是一个华夏人，身份很可疑……”

　　“站那里，不许动，接受检查！”

　　龙曰山置若罔闻，继续往前走。

　　“再次警告，不许动！否则我们就开枪了。”

　　龙曰山弹了弹手指甲，依旧往前迈步。

　　砰！

　　有人直接开枪。

　　龙曰山偏了偏头，子弹从耳垂边缘飞过。

　　他笑了。

　　“你以为，你们是和谁在战斗？”


第1181章 老子赵日天

　　要说风范，还是龙曰山最有风范。

　　从头到尾，他就一个人，单枪匹马。

　　确切地说，他也没有枪，就空着手。

　　而且，当他确定他要营救的索德斯罗就在前面不远的时候。

　　他也完全不在意任何人挡着前路。

　　从策略角度讲，他其实可以做那在后的黄雀，任凭李九真这些人与警察还有白无常那帮人火拼，等到他们两败俱伤后，再坐收渔翁之利。

　　他其实也并不怎么在意索德斯罗是死是活，要是索德斯罗死了，他反而觉得在挑起更多愤怒值的情况下，与李九真打起来才会更爽。

　　不过怎么说呢——

　　因为不在意，所以才会放肆。

　　在他看来，无论警察还是别人，都只是无关痛痒的障碍。

　　谁挡在前面，就干掉谁就好了。

　　他们哪有资格让自己讲策略呢？

　　四个字，不服就肛！

　　砰。

　　他一个前冲，双臂张开，一经碰撞，挡在他前面的几个警察就全如断线风筝，齐齐倒飞。

　　他的手上，也多了两把枪，原地自转九十度，手臂朝两边抬起，连续扣动扳机。

　　闻讯而来的其他警察，一个接一个被爆头。

　　等到他们同伴先往掩体躲藏，再探出头想要反击的时候，他人就已经不见了。

　　李九真在宣布游戏开始的时候，就以领头羊的架势，冲在最前面——

　　他手捏万磁针，直奔白无常所在方位。

　　“就是他们！”

　　“通通站住，放下武器……”

　　一时根本数不清的警察身影，从四面八方围拥而来。

　　他们纷纷举起枪口，对准李九真这一行人，试图给他们带来强烈的震慑。

　　然而李九真这一群人只是将他们视作空气，完全不理。

　　“开枪射击！”

　　警察也不是吃素的，见李九真这些人这么不给面子，他们果断地选择扣动扳机。

　　枪声在一瞬间，此起彼伏。

　　“偶买噶！”

　　“到底发生什么事了？”

　　最为懵逼的，还是街道上的门面店铺，老板顾客以及打酱油路过的群众。

　　一群人尖叫着往各个门户乱钻，然后又将门关上反锁。

　　啪啦啪啦！

　　窗户玻璃被一块接一块的打得稀巴烂。

　　无论是一楼还是二楼三楼以及上面楼层，所有人都蹲下抱头，一脸茫然和恐惧。

　　也有胆子大一点的，将脑袋偷偷往下探，然后拍照摄像，往网络上传。

　　“听到枪声了吗？应该就是他们。听我的命令，一个不留。”白无常对在座各位如是说。

　　“耶是儿！”这些人敬了一个军礼，就架起枪支，往外冲去。

　　呼噜呼噜呼噜——

　　直升机螺旋桨的声音在空中响起，并非警用直升机，而是军用！

　　机身上，印有三角洲特种部队的标志，其中AE86小组由阿诺德带队，奉命前来支援。

　　缆绳从直升机上放下，哧溜一声，身穿反恐作战服的阿诺德等人空降地面。

　　白无常等人冲出来的时候，他们就在白无常等人的斜后面。

　　“嗯？”

　　白无常等人扭头，和他们对望一眼。

　　还需要说什么吗？

　　不需要了。

　　火舌吞吐，走位躲闪，有鲜血从某人的身上爆开。

　　双方第一时间陷入了最为激烈的火拼当中。

　　对此，白无常等人表示——

　　太不公平了！

　　凭什么李九真那帮人所要对付的，只是大众化的警察。

　　而他们就要和美利坚最顶级的三角洲特种兵战斗？

　　子弹可是不长眼的。

　　作为警署的高级长官，当然不会身先士卒地冲前面，而是在后方统领下令，掌控全局。

　　之前开会的安德鲁以及另外几个，这会子也在现场，正在一辆厚厚的装甲车里盯着电子屏幕。

　　耳麦里不断传回各小组传回的战况讯息。

　　“什么，有一个人，从西边三十度闯进来造成十三人死亡？你确定只有一个人？”

　　“该死的，又是一个华夏人？肯定是这帮人一伙的！”

　　“杰夫，凯斯，收到请回答，立刻前去支援，把这狗娘养的给毙了！”

　　“这么多人居然对付不了一个人，是他太厉害，还是我们的人太弱了？”

　　“法一克！”

　　有句话叫做冤有头债有主。

　　事实上如果这些警察不管，李九真这些人也只是和白无常等人借用这几条街做地图，来一场联机CS火拼而已。

　　并不会刻意的伤及无辜。

　　他们可没那么无聊。

　　但是作为一库萨斯高层，他们又怎么可能坐视李九真这帮人在他们的地盘上“玩游戏”？

　　所以当然得派遣一群手下，到这儿将这些不安定的混蛋通通人道毁灭。

　　这样一来，出现伤亡，也就是自然而然的事情了。

　　李九真这些人也不可能任凭他们不断攻击而不还手。

　　是非对错……说不清。

　　最后谁活着，谁就是对的。

　　混战视频被上传到网络上后，变成了网络新闻，以一种恐怖的速度复制转发。

　　这一场战斗都还没结束呢，就算是地球另一端的华夏，其互联网上，也都出现了相关的报道。

　　“卧槽，居然在大街上直接干起来了？”

　　“这就是某些人羡慕的美利坚？”

　　“破国吃枣药丸。”

　　“……”

　　又过了片刻，网络上就又出现了惊人爆料！

　　这一场街头火拼，有华夏人的参与！

　　而且这华夏人，还是主事者头头！

　　“挖了个擦，吊炸天啊！”

　　更多的人陷入讨论，纷纷猜测到底哪个华夏人这么牛比，跑到美帝的土地上搞出这等大事。

　　因为没有拍摄到李九真的样子，所以就算是认识李九真的杨胜楠等人。

　　在无聊时刷新闻看到后，也都完全没有想到，李九真会在这新闻里。

　　杨胜楠看了眼日历，发现已经有挺长时间没有看到李九真——

　　“这混蛋，又跑哪儿去了？”

　　毫发无伤的李九真，在子弹交织的混乱中上蹿下跳，相对神祭等人来说并不擅长用枪的他，钢针挥洒，造成的效果并不逊于子弹。

　　忽然，他身上的万磁针、修罗针、白骨针齐齐一颤。

　　下一刻，戴着防毒面具的白无常，从旁边巷子里倒退，显露在李九真的眼前。

　　李九真看着他的面具，微微一愣，旋即说道：“我说老白，你这是什么装扮？”

　　白无常扭头看着他，认真地说道：“请叫我杰斯坦。”

　　呼——

　　手臂打横，火舌喷射。

　　李九真立刻躲开，并施以钢针反击。

　　“咦？”

　　就在李九真躲过了每一发子弹的下一刻，一颗从另外一个角度飞射而来的子弹，划过了李九真下一步所在位置的轨迹。

　　李九真踏出下一步，噗的一声，中弹了。

　　他受了伤。

　　龙曰山从一座楼房的二楼探出头来，微微一笑，说道：“你好，我叫龙曰山，你叫什么名字？”

　　“老子赵日天，你给我去死吧！”李九真怒吼，钢针挥洒而出。


第1182章 好像身体被掏空

　　龙曰山的枪法，在预判这方面，实在是太厉害了。

　　让李九真受了伤，也让他很不爽——

　　毕竟在最初听到龙曰山名字的时候，李九真是不屑一顾的。

　　结果这家伙一出现，才打第一照面，就被他打伤。

　　这也太特么没面子了。

　　他的钢针，从不同角度袭向龙曰山的身体以及左右各个点。

　　为的就是锁死龙曰山的方位，左右挪移，都没意义。

　　龙曰山见状，却是不闪不避，反而往前一蹿，直接从二楼跳了下来。

　　这一主动跳下，那些袭向他左右的针也就失去了作用。

　　正面袭向他的针，也从他头顶上飞了出去。

　　龙曰山其实是有空手接飞针的本事，但他看出李九真飞针上卑鄙无耻地沾染了毒素，所以没有触碰。

　　一落地，又是一连串飞针袭来。

　　龙曰山落地间就已经脱掉了衣服，一经摇摆，刷刷刷，部分钢针被弹开，部分刺中了衣服。

　　对于普通人以及本事不是很强的人来说，李九真近距离飞甩而出的钢针，和子弹没有区别。

　　都是被贯穿后就会死的利器。

　　不过对于龙曰山这等强者来说，只要能脱下一件衣服，就能够抵挡化解——

　　要是李九真开枪，他还能甩甩衣服就能挡住吗？

　　弄不死丫的！

　　枪在哪儿？

　　枪在龙曰山手中呢。

　　他一抬起枪口，李九真就停下了甩针，站在原地一动不动。

　　“你，为什么不躲？”

　　“因为我看出你没有开枪的意思。”李九真说道。

　　有句话叫做敌不动我不动，这话还是很有道理的。

　　李九真知道，自己要是冒然乱动，就极容易留下破绽，让龙曰山预判到自己下一步的位置。

　　然后再打中自己。

　　确定龙曰山会开枪，然后再在他开枪之前移动，才是最佳的应对手段。

　　龙曰山闻言，笑笑，看向白无常。

　　对于索德斯罗在另一个角度不断地挥手，龙曰山权当空气，懒得多看一眼。

　　原本感动之极恨不得以身相许的索德斯罗脸上流露出一抹明显的失落。

　　白无常是杀手，在以前就做出不在乎一切地试图杀死李九真。

　　这会子当然同样不会介意和完全不认识的龙曰山联手。

　　趁着龙曰山牵制的时候，白无常立刻就对李九真下手，迫使李九真先动留下破绽，让龙曰山抓住机会干死。

　　然而，一脸刚毅的阿诺德却是一下子冲将出来，朝着白无常就是一阵狂一射——

　　“你的对手是我！”

　　白无常立刻闪避，如果不是说话太慢，跟不上躲避的节奏。

　　他真的很想对阿诺德说一句：“为什么只针对我！”

　　无论是龙曰山，还是李九真，都和自己一样，属于应该被一库萨斯官方人道毁灭的对象。

　　也是这些特种兵应该第一时间打击的目标。

　　不能厚此薄彼吧！

　　“这也是个高手！”对于阿诺德的出现，李九真是意外的。

　　转念一想，又觉得尚在情理之中。

　　华夏军队里面，就有李九真打不过的超级高手。

　　他如果当时还在国内，说不定就会碰上找茬的。

　　作为世界第一大国，美利坚的特种部队里面，有让李九真为之侧目的高手，不是很正常吗？

　　“哼！”

　　白无常在逃到掩体后面，避过阿诺德的子弹后，并没有开枪反击——

　　他之前有这么干过，但并没有什么效果。

　　单论枪法，他不得不承认，要逊色阿诺德一筹。

　　但他最厉害的杀手锏，是虚无针啊！

　　本来虚无针是白无常的标志性特征，现在他的身份是杰斯坦，并不想动用。

　　但这会子，不用怕是不行了。

　　白无常一个搓动，虚无针就一个飞出，无声无息，又快若惊鸿。

　　什么是虚无针？就是虚无的状态。

　　直到刺穿对象的那一刻，才会化作实质。

　　“嘿！”

　　就在白无常动用虚无针的同时，李九真都没往他那边看，都还是有所感应。

　　“哈哈哈，老子等的就是这个机会，拼了！”

　　李九真内心狂吼，早在很多天之前，他就构思过，在找到白无常之后，自己应该怎么做……这方面的策略，已经在他脑海里演练过了N遍。

　　现在，只是第一次施展，都完全不会陌生，不会不熟练。

　　甚至可以说，前所未有的熟练！

　　在白无常的虚无针飞出去的那一刻，李九真也果断地转身一甩！

　　万磁针！

　　飞射而出！

　　“啊！”

　　李九真这些天不断增长的精神力量，在他的十二分催动下，使小范围内的气场，一下子产生了十分紊乱的变化。

　　气场影响，就算是阿诺德这等意志力刚强之极的铁人，都受到一丝影响，产生了一点点幻觉，感觉李九真身上，释放出一抹神奇的佛光。

　　李九真凭着精神力的爆发，遥控万磁针，再以万磁针控制另一枚万磁针！

　　咻！

　　虚无针从白无常手中飞出的一刹那，他体内蛰伏的万磁针，也都紧随而出！

　　李九真甩出的万磁针，精妙之极，绝对是他有生以来，甩出最为巅峰的一针。

　　这一针妙在哪里？

　　妙就妙在，它刚刚飞到空中的某个点，就和虚无针给撞上了！

　　就算是一般的钢针，那么细，那么快，从斜刺里撞上，都极为困难。

　　更别说，完全虚无状态看不见摸不着的虚无针！

　　万磁针，克制天下一切针！

　　虚无针在虚无状态，可以穿透障碍物。

　　但它穿不透万磁针。

　　一经碰撞，它往回弹，又撞上了屁股后面的另一枚万磁针！

　　叮！

　　两枚万磁针，在空中完成了合一体！

　　合二为一！

　　最为精彩的是，它们合一体的时候，把虚无针也夹了进去。

　　“不好！”

　　万磁针的磁场隔绝，使白无常一下子失去了对虚无针的感应。

　　就好像手臂被忽然砍断一般，又好像……身体被掏空。

　　白无常产生了强烈的失落感和不甘心。

　　他不顾一切冲出去，要抢在李九真之前，将虚无针连同万磁针一块儿，夺取到手。

　　只要用手紧紧抓住，晾李九真精神力再强，也都不可能夺走——

　　靠手来抢，那就得手底下见真章，比比谁更强。

　　他一冲出，阿诺德就又对他展开了攻击。

　　这个铁汉子纯爷们儿，也是一根筋走到死。

　　将白无常作为击杀的第一序列，就心无旁骛地先对他下手。

　　李九真当着他的面甩出一根针，甚至“发光发热”，他都不理不睬。


第1183章 你们想怎么死

　　他不睬，龙曰山当然不会不睬。

　　在李九真做出甩针动作的时候，龙曰山就已经抓住了李九真的“破绽”。

　　一枪在手，鬼神不留。

　　龙曰山施展出他精妙绝伦的枪法，连续扣动，子弹似乎划过了时空的长流，把死神从另一个时空，硬生生拉到了李九真的身后。

　　李九真几次躲闪，子弹全部避开。

　　最后一颗子弹，却是将他身体贯穿，爆开一片血雾。

　　噗——

　　李九真嘴里也跟着喷出血来，神情一恍惚，好像灵魂要出窍。

　　“憋住！”

　　李九真单膝跪地，捂住继续喷血的伤口，一双眼睛瞪得跟牛似的，眼白也都充血，通红通红。

　　他一脸狰狞，好像憋屎一样，硬生生稳定了自身。

　　龙曰山手里枪支的子弹已被打空。

　　他将武器一丢，人影一闪，就到了李九真身前，一掌拍向李九真头颅。

　　“不能与你在武功方面公平一战，还是有些遗憾啊！”龙曰山这样想着。

　　李九真抬头，接着双掌齐出，一下子挡在了龙曰山的掌前。

　　龙曰山单掌对他双掌，结果却是他一下子倒飞而出。

　　没办法，李九真是仓促出掌，又受了严重的枪伤，力量方面受到了很大的影响。

　　他倒飞间，双手骨骼都好像折叠一般，发出一连串的脆响。

　　身上的伤口亦被撕裂扩大，血如泉注，使他整个胸膛都是触目惊心的红。

　　他一落地，龙曰山就又趁热打铁，袭杀而至。

　　龙曰山的脸上，还带着一抹意外和嘲弄。

　　意外的是，李九真居然还能接他一掌。

　　嘲弄的是，李九真再也没有接招的机会了。

　　“咻！”

　　千钧一发间，李九真单手一个虚抓，已经坠到地面的万磁针，就这么回到了他的手中——

　　曾经李九真对付虔乞婆那两个老家伙，想要抓回万磁针，还需要手持一枚磁铁。

　　现在，不要了。

　　有精神力，就够了。

　　“去吧，虚无针，让我见识一下你的厉害！”

　　让白无常目眦欲裂的一幕出现了！

　　他有种被深爱多年的老婆戴绿帽背叛的憋屈感！

　　就只见李九真通过万磁针，硬生生第一时间掌控了虚无针的能力。

　　不需要规律，不需要技巧，不需要……用科学去解释。

　　唯心主义。

　　李九真心里怎么想，虚无针就怎么做了。

　　比如，它带着万磁针一块儿，隐形了。

　　化作了虚无。

　　刺向了龙曰山。

　　“耶，还可以这样？”

　　龙曰山另一只手一直都握着他脱下的衣服。

　　他本要乘胜追击击杀李九真。

　　这会子却是飞退，且将衣服当软鞭一样，往前狂抽。

　　啪嗒。

　　空气被打出一道脆响。

　　噗哧！

　　他却受了伤。

　　原因是当衣服打中虚无针的时候，只是从它表面穿透过去了。

　　同样，虚无针也从它上面穿过。

　　在射中目标龙曰山的身体后，它才化作实质，给予龙曰山实质性的伤害。

　　“我居然……流血了？还真是久违的感觉啊！”

　　龙曰山露出笑容，伸出手，抹了一下自己的血迹，然后用舌头舔了舔，“很遗憾，没有毒呢！”

　　李九真一点点站起来，扭头看向阿诺德，然后竖了个大拇指。

　　“谢了，哥们儿。”

　　确实得谢谢阿诺德。

　　没有他的干扰，说不定白无常就先一步把万磁针、虚无针一块摸走了。

　　那重伤之下的李九真面对龙曰山丝毫不给喘息的连续攻击，可就非死不可了。

　　现在，李九真通过虚无针，伤到了龙曰山，也给了自己喘息时间。

　　那么，在白骨针变态的作用下，他体内严重的伤口，已然在飞速的缩小然后愈合当中。

　　看到李九真精神面貌好像充了气的娃娃，龙曰山露出一抹讶然之色。

　　“你居然拥有快速自愈的能力，这就是传说中的异能者么？”龙曰山说道。

　　李九真依然没理他，自顾自对阿诺德说道：“哥们儿你怎么不说话，你叫啥名字啊？”

　　“……老子正在战斗好吗？”阿诺德内心吐槽，也同样不搭理李九真，火力压制，叫白无常连面都露不出来。

　　李九真不以为意，对白无常嘲笑道：“喂，杀手之王，你原来就这么废啊！”

　　“杀手之王？”

　　听到李九真的声音，阿诺德和龙曰山的目光都动了动。

　　白无常怒吼：“叫我杰斯坦你这混蛋，还我的针！”

　　咔嚓！

　　阿诺德手里的武器，没子弹了。

　　以他的身手，换一弹匣子弹，其实超快。

　　但白无常却是抓住了机会，一把枪打得飞起，子弹簌簌而出。

　　使得阿诺德也连滚带爬，往掩体后躲闪。

　　白无常一弹匣子弹打光，成功逼迫阿诺德退到远远一边。

　　“还我针来！”

　　白无常抡起枪托，就往李九真身上砸去。

　　李九真躲闪，却被白无常接下来一脚踹中，又一次横飞出去。

　　“蠢货，他是在拖延时间！”白无常对龙曰山吼了句，然后就朝龙曰山身后的空位飞奔。

　　虚无针在刺穿龙曰山之后，就一直在这个位置。

　　“你吼我？还敢骂我是蠢货？”龙曰山可不是一个能忍的角色。

　　所以在白无常经过的时候，他果断地又是一掌拍出。

　　“你神经病——”

　　白无常自觉和龙曰山没有任何利益冲突，完全可以联手，反杀李九真和阿诺德。

　　哪知道只是自己一句话，就让龙曰山放弃了这良好的机会？

　　“早知道我就委婉一点……”

　　他一个偏身，也一掌打出。

　　双掌碰撞，龙曰山竟然只是后退了几步。

　　白无常哇的一声，倒飞而出。

　　“居然在受伤的情况下，还能打飞我！这怎么可能！”

　　白无常又一次深深震惊。

　　他深知自己的力量——

　　如果是以前，被龙曰山打飞，也想得通。

　　他现在的身体，别看跟干尸似的，却是经过陨石能量影响变异过的。

　　正常来说，化境巅峰的高手，单凭力量对撞，白无常都完全不在乎。

　　这龙曰山，根本发不出罡劲，不是罡境高手，为什么力气会大到这种地步？

　　他要是罡境，自己就已经死了……绝对不是罡境啊！

　　违反常理。

　　“呵呵呵——”

　　李九真在自愈过程中，实力有损，所以被白无常踢飞。

　　但并没有再受多么严重的创伤。

　　他爬起来，感觉足以致命的部位已然被白骨针修复，外面的伤口，已经无关大局，战斗力也随之爬回巅峰。

　　他伸手一抓，万磁针带着虚无针一块儿，一下子穿过距离，到了他的手里。

　　满满的成就感和底气，让他格外的开心。

　　“说吧，你们想怎么死？”李九真将针一捻，浑身爆发出舍我其谁“王霸之气”。


第1184章 光着身子有点儿不好意思

　　“你以为你的优势在哪里？”

　　虽然被李九真夺走了虚无针，让白无常心如刀割。

　　但他在冷静下来后，还是一脸自负地说。

　　他们的对话中，四面八方的枪战依旧没有丝毫停止的意思。

　　从战斗一打响，到现在为止。

　　死的人数最多的，就是那些警察。

　　因为无论是阿瑞斯的人，还是零的人，以及白无常的人，加上单枪匹马的龙曰山，都不会不杀警察。

　　因为这些警察也是无差别攻击啊。

　　白无常的那一帮手下，不愧是让一库萨斯高层最为关注的对象。

　　因为他们配合起来，真的太太太厉害了。

　　三角洲特种部队只来了一个小组，阿诺德算是这个部队最厉害的高手之一。

　　但这小组的其他人，只是整个部队中游层次。

　　白无常手底下的小丑丹尼、超人强等人，每一个都是独当一面的顶级好手。

　　每一个的实力……都堪比零。

　　因此他们的组合，属于在场地面组合中最强的一方。

　　肆虐间，AE86小组成员，没能压制住他们。

　　在白无常说完这句话的下一刻，他的部分手下，就一下子冲了出来。

　　不需要白无常下令，他们就超有默契地锁定李九真、龙曰山，以及刚刚补充子弹冒出头的阿诺德。

　　突突突！

　　子弹不要钱的横扫席卷，将墙壁、地板，戳出一个接一个的坑洞，尘烟与硝烟齐飞。

　　李九真这几人当然是不断逃窜，避免他们这一拨火力。

　　阿诺德一边躲，一边对着耳麦嘶声怒吼。

　　盘旋在高空的直升机呼噜呼噜就从高楼大厦的另一边绕过来，迅速俯冲，更为刺目也更为生猛的火力打击，使地面都像被犁过的田，形成扭扭曲曲的沟壑，炸出一块块水泥碎片。

　　这等火力，又上了一个台阶，没有人可以抵抗。

　　李九真的白骨针，可修复不了这么快。

　　所以他跑得飞起，根本不可能坐视自己被这一拨火力击中哪怕一秒。

　　火力全开之下，比得就是谁跑得更快。

　　不到三秒，李九真就穿过一条巷子，到了另一条街。

　　放眼望去，好多尸体，零的半边脸颊全是鲜血，单手抓着瑟瑟发抖的索德斯罗，不断地躲避四面八方的子弹。

　　如果没有索德斯罗这个拖累，零说不定还不会这么快就负伤。

　　没办法，索德斯罗太菜了。

　　当然，索德斯罗也是太过倒霉——

　　像夏洛还有辛哲丽警署大头目这两个家伙，在李九真释放从车行里劫走的那些无辜者时，也得到了自由，跟着那些人一块儿逃走。

　　现在根本不在这一场火力打击的范畴。

　　零培养的那一帮黑人手下，已经死了不少。

　　另一边的阿瑞斯手下们，也同样出现了大量的伤亡。

　　那些警察的本事虽然不行，但架不住人多武器猛啊！

　　子弹又不长眼睛，躲得了好几个角度齐射而来的子弹，然后有一个角度射来的子弹没能躲开，就死了。

　　这种现象，太常见了。

　　李九真一到这边区域，继续奔跑间，很好心地说了句：“往房子里跑啊！”

　　他的声音，被更为巨大的机枪扫射声音覆盖。

　　一架直升机，从他身后的天上追过来。

　　停在巷子里、路边的各种汽车，被第一时间打得稀巴烂，然后轰隆一声，火光冲天，爆炸开来，单是气浪吹袭，都足以将几米开外的常人给震死。

　　李九真的衣服变成了条状，也都血淋淋的。

　　他一个趴下，在爆炸的气浪从身体上方穿过后，压根不用起身，就这么四肢齐爬，好像蜘蛛一下，刷刷刷，就闯进一扇被打破的玻璃门，进入了里面的房间。

　　“啊，有人进来了！”

　　“我们要死了！”

　　李九真打了个滚，起身间，看到有一些无辜的当地民众蜷缩在角落里，就道：“有没有好心人，送一件衣服给我穿穿？我等下还要出去杀一个人，光着身子有点儿不好意思。”

　　“……”

　　这些人听不懂华夏语，但却听懂了李九真意思。

　　对于李九真这一番话，他们表示很错愕。

　　怎么还会有这么好说话的坏蛋呢？

　　居然只是要衣服！

　　直升机再厉害，也有一个局限，那就是躲到房子里面的人，它打不着。

　　嗯，它所匹配的重机枪，穿透力是可以把墙壁洞穿啦。

　　但不知道里面的人躲哪里啊！

　　乱打一通，把无辜民众打中了怎么办？

　　李九真一个上前，从一人手中接过T恤，一下子套身上。

　　啵！

　　有几道狼狈身影，带着伤势从另一条通道往这边狂奔。

　　是阿瑞斯和他的几个弟兄。

　　其中有一个半边身子都几乎没有了，被另一个扛着，不断地摇头。

　　“我没救了，放下我，放下我……”

　　“放你娘的屁！”

　　“嗯？”

　　他们看到了李九真，李九真也看着他们。

　　阿瑞斯用巨大的手掌抹了一下蛮横的脸，冲李九真一笑，说道：“我们可以突围离开了吗？”

　　李九真说道：“白无常还没死呢。”

　　“可我们真的撑不住……”

　　白无常的话还没说完，就被一阵枪声打乱。

　　原来是白无常旗下轮回战队与赤字部落的成员组的一个队，在避过了外面直升机的肆虐后，抓住阿瑞斯这几人的小尾巴，追杀过来了。

　　他们当中的每一个，和阿瑞斯一个人单挑，估计都打不过阿瑞斯。

　　但他们人多，阿瑞斯这边人少，一过来开枪，就使阿瑞斯身边两人一下子死掉。

　　这两人临死前，都齐刷刷盯着李九真，一副不甘心和怨恨的表情。

　　“喂喂喂，是他们打死的你们，你们瞪我做什么？”李九真摊手。

　　他们当然瞪李九真了。

　　不是李九真，他们根本不会到这儿来——

　　不过李九真才不管这个咧。

　　当初自己要没实力，早被他们宰了扔海里喂鱼。

　　本来就是将他们当炮灰，死就死呗。

　　“咦，这边还有好多。”

　　“全部杀了！”

　　轮回小队和赤字部落的人冲将而出，发现了李九真和他身边的那些无辜民众。

　　立刻就有几个人枪口对准过来，不管三七二十一，只要不是同伴，就要全部杀死。

　　“嗤——”

　　李九真一笑，都没做出什么动作，说“全部杀了”的那个人就已经被虚无针贯穿头颅，死得飞快。

　　李九真如果是甩一把钢针，在做出这个动作的时候，对方就会立刻警觉地分散躲避。

　　偏偏虚无针看不见，也不需要李九真做出相关动作。

　　一点前兆都没有，也不会带来一丝警兆。

　　杀人……太简单了。

　　一秒间，虚无针穿透一个人的头颅后就又接连穿透两人脑袋。

　　剩下的齐齐懵逼，身体自动做出乱躲的反应。

　　这一躲，阿瑞斯等几人就从柱子或者其它掩体后面，探出手开枪，收割了几条性命。

　　“该死的，到底发生什么事了？”

　　“佩斯他们到底是被什么东西杀死的？”

　　悲哀的是，他们压根不知道，他们同伴是被原本属于他们教官的虚无针杀死——

　　因为白无常压根没告诉他们自己有那么一根针。

　　更悲哀的是，他们接下来，也和他们同伴一样命运。

　　会被虚无针杀死。

　　随便怎么躲避，都没有意义。

　　这才是虚无针的意义。

　　暗杀武器，排名第一。

　　就是这么牛比。


第1185章 飞机不是那么好打的

　　“这……到底什么鬼！”

　　亲眼目睹李九真好像杀鸡一样，将剩下几个人全部杀死，阿瑞斯和另外几个活口全都眼睛瞪直了。

　　如果没有李九真，他们几个九成九会死——

　　轮回小队和赤字部落所组的小队，整体实力和人数，都全压制了他们。

　　全无优势可言。

　　李九真以前的表现很厉害，有他在一边，能够反杀的可能性还是不小的。

　　但特么的也太轻松了吧？

　　怎么无缘无故，人就死了呢？

　　阿瑞斯等人也是几天才接触到白无常，以前没有交手过，当然不知道白无常的杀手锏是虚无针，更不知道虚无针的特点。

　　偏偏李九真手里有万磁针，克制了虚无针逆天般的优势。

　　现在万磁针和虚无针都在李九真手里了，虚无针自然“大放异彩”。

　　杀人于无形之间。

　　阿瑞斯几人从掩体后面爬出来，看李九真的目光好像见了鬼似的。

　　“那个……你的神秘武器，能把外面的飞机打下来吗？”阿瑞斯吞了吞口水说道。

　　李九真看他的眼神好像看一个白痴，说道：“当然不行了。”

　　“那就好。”

　　“什么？”

　　“没，没什么。”

　　阿瑞斯的意思还真不是替外面的直升机着想，而是觉得李九真手里的虚无针还不算太过可怕。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　李九真等人都往外望去，感觉到一道强烈光束闪过。

　　是一道十分剧烈的爆炸，使地板和大楼建筑，都抖了一下。

　　“咦，好像是……一架直升机被什么东西打爆了？”

　　“是反器材狙击枪！”

　　“这玩意儿都被带过来了，还真是够疯狂啊！”

　　“能打一飞机的枪？够屌啊，走，去抢过来！”李九真兴致勃勃地说道，“我刚听到了，开枪的人就在这栋楼上面。”

　　“他们怎么办？”阿瑞斯看了一眼那些无辜民众。

　　“你不会也想杀了他们吧？无聊不无聊。”李九真瞪了他一眼。

　　他们一块儿走楼梯，一秒就能拐一次楼梯间，速度那叫一个快。

　　“等等。”李九真忽然停下，然后转身，面对一扇安全通道的门户，“他们在这边。”

　　“你怎么知道？”

　　“我感觉到他们的生物气场，你能懂吗？”

　　“……”

　　阿瑞斯这几人，还真不懂什么是气场。

　　他们对于力量的理解，还处在武力和火力这个层次。

　　听风辨位，可以。

　　但在一点儿“风位”都没有的情况下，感知哪里有人，就不行了。

　　从分散后就一直没见到人的神祭，如果这会子在这儿听到李九真这么一说。

　　说不得又得讶异和感叹一次。

　　李九真在气场方面的实力，又一次展现出增强后的变化。

　　李九真手捻万磁针与虚无针的结合体，又道：“阿瑞斯，开门。”

　　阿瑞斯哭丧着脸，倒也干脆，一脚就把门给踹开，走前面打头阵。

　　他一颗心提起来，全身感官随之提升，脚下行走，毫无声音。

　　李九真和另外几个也同样不再发出丝毫的声响——

　　开玩笑，人家有反器材狙击枪，这边还敢发出响动，那不是找死吗？

　　隔着几堵墙，人家朝这边扣动扳机，都能把墙打出一个个窟窿，再把他们爆死好吗！

　　李九真这几人还很有默契地各自拉开距离——

　　这样一来，就算对方扣动扳机，也不至于把这边一下全轰死。

　　威力越大的狙击枪，填弹和挪移，就越不方便。

　　代号为“杀手狙”的这位，以卓越的狙击技术，将直升机都给打下来。

　　单凭这一点，就能笑傲群雄。

　　飞机……不是那么好打的，哪怕有足够猛的武器在手。

　　换一个人来，九成九也是打空。

　　打一枪换一个地方，是他们最基本的规律。

　　杀手狙拖着沉重的狙击枪，从一个角度，来到另一个角度，接着又换一个角度。

　　他必须彻底甩脱敌人通过他刚才开枪的角度所暴露的位置以及接下来可以预判到的其它位置。

　　比如他在某个位置开了一枪，然后就在不远处的另一个位置停下，再企图开枪。

　　那他被发现再被攻击的几率就太大了。

　　必须得走远一点，换个更不容易被发现的地方才行。

　　他对地面的那些敌人没有多大兴趣，他企图再狙击另外的直升机。

　　而直升机上的飞行员也不是傻子，有了前车之鉴，他们再不敢肆无忌惮地低空扫射。

　　而是迅速的升空升空再升空，拉开足够远的距离后，再以高速飞行的方式围着这栋大楼盘旋，企图将杀手狙的藏身位置找出来。

　　警方以及阿诺德等特种兵，也都同样派了人手进入这栋建筑——

　　反器材狙击枪的威胁太大了，必须立刻拔除。

　　本来，这一场躲猫猫游戏再怎么也得持续一会儿，毕竟楼层这么高，房间这么多。

　　偏偏李九真通过对人的生物气场感应，一下子就把隐藏很深的杀手狙给找着了。

　　杀手狙不愧是游走于寂静杀戮环境里的王者。阿瑞斯等几个，也算是各中翘楚，但在狙击暗杀方面，还是不如杀手狙的术业有专攻。

　　他们就算一丁点动静都没发出，在拉近足够的距离后，杀手狙也还是发现他们了！

　　“居然……这么快就找到我的位置，他们是怎么做到的？”

　　杀手狙很惊讶，倒也不会慌张，而是迅速将枪口转移，对着一个角度。

　　这是唯一可以闯到他面前的角度。

　　没有脚步声，没有其它任何声音。

　　杀手狙眼睑低垂，并没有直勾勾地盯着前方。

　　冷汗无声无息从额头上滑落，他的内心在静静的倒数。

　　“五，四，三……”

　　“就是现在！”

　　杀手狙猛地抬眼，眼眸闪过流星一般的光彩。

　　他果断地扣动扳机，对准的却不是之前瞄准的角度，而是稍稍偏移。

　　这一偏移，大口径子弹轰然而出，墙壁跟纸糊的一样，被轰出一个巨大的洞。

　　然后是第二个洞。

　　噗！

　　有一个人脖子以下大腿以上的所有一切，都变成了肉末、血水，还有蒸发后所剩的残渣，糊糊。

　　他身后的墙壁，同样出现了洞，洞后面，又是洞。

　　“嗯？”

　　杀手狙身上，还有别的枪。

　　此时他来不及给反器材狙击枪填弹，而是掏出另外的枪支瞄准另外一个角度。

　　他感觉墙后面，有一个人。

　　“他会开枪，然后子弹穿墙，打中我？”

　　“我一定要提前躲开。”

　　然而，就在他产生这个念头的时候，虚无针已经穿透这堵墙壁，一直朝着他的眉心刺去。

　　他的瞳孔陡然放大，似乎看到空气中有一道半透明的东西在急速划过。

　　就在他以为这是幻觉的时候，他的眉心就已经被戳出一个洞。

　　死了。

　　李九真一个闪身，从门户外走入，将万磁针与虚无针收回，皱眉自语：“这虚无针要穿过纸张什么的很容易，穿过厚厚的墙壁，就很难啊……果然还是需要很苛刻的条件呐！”

　　在他的实验下，虚无针穿过越厚的东西，所消耗的精神力，也都是不断的翻倍。

　　没有足够的精神力，就算手持虚无针，也不能逆天。

　　还真是不怎么爽呢。

　　李九真嘟囔之后，目光落在那一架看上去就很庞大的反器材狙击枪上面，就又露出笑容。

　　“阿瑞斯，这玩意儿，你会不会玩？”

　　“当然没问题，不过我枪法没有他准，打不出他的效果。”阿瑞斯百感交集。

　　在狙击方面如此可怕的杀手狙，又被李九真如杀鸡一般的干掉了……


第1186章 你成功激怒我了

　　李九真干掉了杀手狙，夺取了反器材狙击枪，那么之前杀手狙打爆一架直升机的“锅”，也自然而然得被李九真他们给背了。

　　警察、特种兵，他们会听李九真的解释吗？

　　不会。

　　必然是一碰上就开枪，不解释。

　　再说了，李九真旗下的阿瑞斯等人，之前就杀了不知多少警察，就算解释清楚了，就能握手言和了吗？

　　开杰宝玩笑嘛！

　　在李九真的带领下，他们一到楼梯间，底下就有人发现他们身影，在看到阿瑞斯手中的那把巨大狙击枪后，他们一下红了眼睛，开始最激烈的火拼。

　　“你们这是自寻死路……”

　　已经填弹的狙击枪被阿瑞斯架起。

　　“等等，你的枪，还要留着打一飞机，不要浪费子弹了。”李九真说道。

　　对于他们来说，最大的威胁，就是天上的直升机。

　　有直升机在盘旋，他们就不能肆意的在外面奔跑。

　　一直躲在这样的建筑里，也将更加不利。

　　李九真说话间，已经催动虚无针。

　　神挡杀神佛挡杀佛。

　　嗤嗤嗤！

　　掩体，在虚无针面前，就是一个笑话。

　　在精神力大量消耗间，李九真他们硬生生杀出一条血路，回到了一楼。

　　阿瑞斯等人一脸麻木……

　　李九真脸色苍白，虽然还能继续坚持，但他也还是收回虚无针，没有再这么肆意妄为的继续。

　　“接下来，就拜托你了。”李九真对阿瑞斯说。

　　阿瑞斯压力山大，说道：“我，我，我不知道行不行啊！”

　　“男人，不能说不行。”

　　“这……我也知道。”阿瑞斯苦笑。

　　如果是用枪杀人，阿瑞斯还是很有信心的。

　　但要朝天打一飞机，能打得中吗？

　　“拼了！”他将狙击枪扛起，往外靠近，探头寻找直升机的方位。

　　李九真则悄无声息地离开他和他同伴的视线范围，从另一个方向跑了出去。

　　如今万磁针已经没有藏身到白无常体内，李九真也就不能再通过万磁针感应的方法知晓白无常具体位置——

　　那么，白无常现在躲在哪里？

　　随着还在身边的最后一个战士被打死，一直都是淡漠脸的零，发出一声野兽般怒吼。

　　他的身上，也到处都是伤口，看上去触目惊心。

　　更加触目惊心的，还是他周围各种各样的尸体。

　　好多都是他杀掉的。

　　能在保护索德斯罗的同时，还能杀掉这么多人，零也不愧称得上是杀戮机器。

　　同样受了一些伤的索德斯罗，萎靡不振，嘴里不断念叨：“死定了死定了死定了……”

　　他在特兰斯亚的那座城市里作威作福，也是一大人物，心理素质远超常人，但毕竟还是比不了李九真这些人，也比不过他身边的零。

　　从被李九真掳获之后，他的精神时时刻刻都处在高度的紧张当中。

　　此时被数不清的警察重重包围，漫天都是子弹飞舞，无时无刻不在死亡的阴影笼罩，他崩溃掉也都很正常。

　　砰！

　　又是一颗子弹，从零身上贯穿，血溅了索德斯罗一脸。

　　索德斯罗浑身肥肉乱颤，在零反击打死对方的时候，猛地抓住零。

　　“我们投降吧，投降吧！再这么下去真的会死的！”

　　零转头，死寂的瞳孔盯着索德斯罗的眼睛，沙哑地说道：“投降，也会死。”

　　他们杀了这么多警察，不可能不判死刑。

　　索德斯罗带着哭腔，说道：“总比现在死好啊……”

　　零闻言一怔，旋即将枪缓缓放下，脸上流露出一抹怪异的笑容。

　　“是啊，多活一天也都是好的。”

　　他将武器扔掉，举起双手。

　　索德斯罗也将双手高举——

　　他不需要放下武器，因为他早就把武器扔了，根本没力气拿着。

　　“我们投降！”

　　两人大声说道，一边重复，一边往前走。

　　有警察探出头，看到他们这副样子，确定他们是真的投降没有藏着武器，就小心翼翼地从掩体后走出，想要将他们制伏铐起来。

　　全部杀光，并不符合警察的原则——

　　捉几个活的，回去审问来龙去脉，是很有必要的。

　　就在他们快要靠近两人的时候，零忽然将索德斯罗一脚踹飞出去老远。

　　然后他就嘶吼着冲进人群，手臂狂舞。

　　啪！

　　有人的脸被打陷进去。

　　咔嚓！

　　有人脖子被手刀切断。

　　零发疯一般，在他们当中乱杀。

　　砰砰砰！

　　这些警察立刻分散退开，对着零扣动扳机。

　　零的身体被打得稀巴烂，但他竟还能继续杀人！

　　“啊！”

　　索德斯罗抱头大叫，趴在地上，死死盯着零，脸上除了恐惧，还有深深的不解和茫然。

　　为什么。

　　为什么零不肯投降？

　　其实……自己从来都没有真正理解过他的内心么？

　　终究，零还是被打死了，倒在地上，一只眼睛瞪得老圆。

　　另一只眼睛已经被打爆。

　　有人摁住索德斯罗，其他人朝四周警戒。

　　嗖！

　　竟有人从天而降！

　　是龙曰山！

　　他从另一个地方闻声而来，刚好看到零被乱枪打死的一幕。

　　摇了摇头，龙曰山闪电般爬到窗户上，再从横梁狂跃，到了这些警察的中间。

　　这些警察一听到他落地的声音，就齐刷刷回头。

　　嗤——

　　龙曰山转圈间，双手指甲一划，就是好几个人的脖子同时撕裂。

　　他一下蹲，双手再次一划，就是几人肠穿肚烂。

　　他朝着一边冲出，几人被撞得鲜血狂喷。

　　挂在他身上的机枪被他单手抬起一扫。

　　哒哒哒！

　　剩下的几个在举枪扣动扳机的同时被子弹打穿。

　　他们打出的子弹，则被龙曰山躲开了。

　　龙曰山杀完人，走到索德斯罗面前，居高临下盯着他。

　　索德斯罗眼泪鼻涕混在一起，抬头望着如天神下凡的龙曰山，一时间不由痴了。

　　龙曰山对他说道：“能自己走吗？”

　　原本腿软的索德斯罗一下子生出一股力气，爬起来，用力点头。

　　“那就走吧。”龙曰山转身，留给他一个酷酷的后脑勺。

　　在索德斯罗心里，零固然厉害，但和龙曰山比起来，根本不是一个级别。

　　此时被龙曰山拯救，索德斯罗也就有了信心。

　　他抹了抹脸上的鼻涕眼泪，深深的为自己刚刚所说的“投降”而后悔。

　　投降？事后还不是要被枪毙！

　　现在有龙曰山在，自己就一定能逃出去！

　　逃出一库萨斯，逃出美利坚，回到原来的世界。

　　“也许，我刚刚不说投降，零也还能再坚持一下下。然后龙曰山他就到了，然后零就不会死了。”

　　索德斯罗回头，望了一眼陪伴自己多年的零的尸体。

　　砰！

　　他的脑袋如烂西瓜一般爆开。

　　“嗯？”龙曰山眉毛一挑，扭头看向从另一个方向现身的神祭。

　　神祭也看着他，露出淡淡的笑容。

　　“美女，你成功激怒我了，知道吗？”龙曰山说道。

　　“你叫我美女，也成功激怒了我。”神祭这样说。


第1187章 我敬你是个人物

　　杀一个人，需要理由吗？

　　对别人来说，需要。

　　对神祭来说，根本不需要。

　　想杀，就杀了。

　　如果硬要凑一个理由，那就是已经结仇的人，就应该斩草除根。

　　他和李九真一起，抓走索德斯罗，一路来到一库萨斯，使索德斯罗的班底死了个精光——

　　虽然这样的索德斯罗，并没什么威胁。

　　但这样的做法，本身就是和索德斯罗结仇，那么再杀掉他，又算得了什么？

　　其实也可以给出别的理由。

　　比如索德斯罗那满脸鼻屎的样子，很恶心。

　　又比如，看这个龙曰山的嚣张样子很不爽，所以就杀个人挑衅一下子。

　　如此激烈的战斗进行到现在，龙曰山在和李九真的交锋中受了伤。

　　神祭运气好一些，没有碰上像李九真这样的对手，所以到现在都毫发无伤。

　　他和李九真在一块儿的时候，风头全被李九真盖完了。

　　以至于被忽略了……他也一直在变得更强。

　　神祭看到龙曰山这张华夏脸孔，这张年轻的脸孔，莫名就想起他打心里厌恶的李九真……

　　“我们可以做朋友吗？”他这样说。

　　“你不死，就是我的朋友。”

　　两人同时举起了枪口。

　　轰隆！

　　一辆装甲车，被反器材狙击枪打穿，高温席卷油箱，使其燃烧。

　　装甲车里的炸弹一被引爆。

　　所以它一个翻滚，爆炸了。

　　爆炸的威力，使龙曰山与神祭旁边的墙壁直接倒塌，烈焰往室内吞吐，也染红了他们两人的脸。

　　两人齐齐扭头，往外一看，就见一辆接一辆的装甲车，在跟着出现。

　　被打爆的那一辆，只是其中打头阵的。

　　“全部消灭！”

　　每一辆装甲车上的机枪，都朝着不同的方向。

　　然后扳机扣动，清扫一切障碍。

　　这种装甲车的防御力超强，除了阿瑞斯手里的反器材狙击枪能够打穿，其它武器，通通没个卵用。

　　只有它们往外面打，没有外面打它们的资格——

　　很明显，它们是后续支援。

　　为什么不一开始就开过来？

　　拜托，它们也需要一些时间。

　　阿瑞斯放了一枪，搞坏了一辆。

　　那么自然而然，他就成了第一打击对象。

　　“妈呀，再不逃，就真死定了，突围，全都突围！什么都不要管了！”阿瑞斯将枪扔了，浑身一轻，跑的速度更快了。

　　在他狂奔的同时，另外一边，李九真掐住矮矮瘦瘦的小丑丹尼，将他当孩子一样提起来。

　　“说，白无常在哪里？”

　　小丑丹尼难以置信地望着李九真手臂上不断修复的伤口，很是艰难地说道：“我，我不认识白无常。”

　　“好吧，杰斯坦，这个名字你总听说过吧？”李九真说道。

　　“教官？我，我不知道。”

　　“那你还有什么活着的必要？”李九真一把掐死他，很不爽地环顾四周。

　　就在他左边右边的脚下，是三七组合还有蝮蛇阿鲁的尸体。

　　也是刚刚他杀死的。

　　这几个人，每一个都有不弱于零的身手。

　　但在李九真面前，联手都没有用。

　　李九真这时候还没使用虚无针呢！

　　眼看着天上又多出了好几架直升机，由远到近。

　　地面又是装甲车代替了警车。

　　李九真也感觉到了山大的压力。

　　“唉，还是先闪，然后再看能不能找到白无常……”

　　李九真一产生了离开的想法，那么留在这里的烂摊子，他当然也就不想管了。

　　作为他的同伴神祭，他这时候也都抛之脑后，根本没有打招呼一起走的意思。

　　嗖！

　　他快若惊鸿，疲于奔命。

　　和李九真、阿瑞斯一样，剩下的活口，也知道警察的后续援军抵达，情况变得比之前要危险很多倍，所以也全都试图突围，外逃。

　　他们杀了这么多人，造成这么大的破坏和影响，要这么轻松就逃掉，那一库萨斯官方，还不如找块豆腐撞死算了。

　　全力围剿，火力全开，铁血与烈火的杀戮，以更高规模的形式展开。

　　“你，逃不了了。”

　　在一片废墟的旁边，是一栋摇摇欲坠的建筑。

　　让李九真惦记的白无常，此时就在这里，一脸不耐烦。

　　一根筋的阿诺德，舔了舔干裂的嘴唇，死死盯着白无常。

　　白无常看着他，颇为无奈地说道：“你现在没有了子弹，和我搏斗，必死无疑。我敬你也是个人物，不要耽搁我时间让我走，我也放你一条生路。”

　　“和你搏斗，我会死么？”阿诺德摇摇头，“你太自信了。”

　　他将没有子弹的枪支通通扔掉，然后从贴身背心一个小口袋里取出一个小瓶，将瓶里的药水灌进了口腔里。

　　咕噜。

　　咽下去了。

　　白无常无奈——

　　如果不是被包围的局势越来越严峻，他才不会废话，花一些时间打死这个讨厌的家伙，算得了什么？

　　真当自己心慈手软了？

　　既然这个阿诺德不肯妥协，那没办法，这一点时间还是得花啊！

　　“最多三十秒！”

　　白无常紧了紧拳头上的绷带，一个冲刺，手刀划向阿诺德的身体。

　　阿诺德狂吼一声，身体竟一下子膨胀，裸一露的皮肤表层爬上一抹青筋颜色的扭曲纹路，使他整个人看上去有些类似电影里的绿巨人。

　　这一爆发，他的速度也瞬间拔高。

　　两人的手臂碰撞，白无常朝旁边一移，脚下横扫。

　　砰！

　　阿诺德也将他和白无常腰杆一样粗的一条腿顶起，与白无常碰撞。

　　白无常被震得后退几步，面具遮掩的一张脸孔，带着讶异。

　　“刚刚他喝下的，是什么基因药水么？”

　　“真是麻烦，又要多费一些时间了。”

　　白无常的心里，一阵烦躁。

　　一分钟后，阿诺德的药效其实并没有过期，他也还能发挥出远超平时的力量。

　　但他却发挥不了了。

　　白无常将自己的一条手臂，从阿诺德胸口扯出来，咳嗽间，嘴里也喷出血来。

　　与此同时，好几辆装甲车停在了不远处，车顶的机枪枪口在铿锵声中转向，对准了他。

　　呼噜呼噜呼噜。

　　天上的直升机，也在他头顶上盘旋。

　　“山穷水尽了？”白无常偏了偏头。


第1188章 你是一个坏蛋吗

　　远渡重洋，穿过重重国度，何等的毅力，何等的付出？

　　一切都是有回报的。

　　暗杀神器虚无针，到了手。

　　这是李九真此行最大的收获。

　　不过他不是一个容易满足的人。

　　说好了要干掉白无常，没看到白无常死，就一定不能放弃。

　　李九真用了一个白天的时间，彻底甩脱了一库萨斯官方的追杀，负伤累累的他，在溜进一户平民家里，躲在阁楼里睡了一夜，又从冰箱里偷了点东西吃，然后上个厕所，洗个澡，换一身主人留在衣柜里的衣服。

　　神清气爽，精力充沛，身上的伤也通通不见了。

　　白骨针又一次突显出它的逆天之处。

　　李九真并不知道阿瑞斯、神祭等人有没有从一库萨斯官方的围剿中逃出来。

　　想来，自己逃出来，都受了这么多的伤。

　　他们就算能逃出来，也不可能没有。

　　那些家伙，还在哪里养伤呢？

　　管那么多干什么？

　　本以为这民宅的主人上班去了应该不会回来，李九真原本打算去他们床上睡个回笼觉，耳朵一动，却是听到了扭动门锁的声音。

　　“呃……”

　　李九真虽然有足够的时间逃走，但在想了一下后，他还是大摇大摆地坐在老板椅上，脚下一点，椅子旋转，使他正面对着门口。

　　房子的女主人低着头走进来，脱鞋间，将门关上，然后抬起了头。

　　“啊！”她尖叫，望着李九真。

　　任凭是谁，忽然看到房间里多出一个陌生人，也都会吓一跳。

　　不过她接下来的表现倒是让李九真差点笑出声来。

　　她竟以为自己走错门，连连鞠躬说了声骚一瑞，然后就往外走。

　　如果是她机智地想要退出去报警求救什么的还好。

　　可偏偏她是真以为自己走错地儿。

　　因为她在跨出去的时候又是一愣——

　　如果走错门，那为什么自己的钥匙可以把门打开？

　　“你是谁？为什么会在我的家里？”

　　她并没有跑出去，而是胆子很大地折返，对李九真说道。

　　李九真摊开手，说道：“不要问我是谁，也不要问我从哪里来要到哪里去。谢谢你家的食物填饱了我的肚子，作为报答，我可以帮你做一件事……除了给钱。”

　　“噗——”

　　这个女人忍不住一笑，觉得李九真挺有意思，就坐在另一边的沙发上。

　　“那个，除了给钱，做什么都可以吗？”

　　“你可以先说说做什么，我再看能不能做到。”李九真说道。

　　“好吧，你先说说你的特长。”

　　“特长？杀人，放火？算吗？”

　　“……你是一个坏蛋吗？”

　　“不坏的话，怎么没经允许就跑你家里来了？”

　　“这，好像也对。”

　　不得不说，这世上人口几十亿，总有神经大条之辈。

　　李九真此时碰到的这个女人，就应该属于这类。

　　她都忽略了自己怎么听得懂李九真的“语言”，除了进门时因为惊讶而叫出声来，之后就算听到李九真说起杀人放火，也都没有表现得害怕。

　　或许她以为李九真是在开玩笑，本来还想再聊一会儿，可看了一下时间，就又低呼一声。

　　“你待会儿离开的时候，帮我把门关上就好了。我还有事，就先走了。”

　　她跑到卧室，在抽屉里翻出一个东西塞兜里，就这么小跑着出去，只留下这么一句。

　　“诶？”李九真面露纳闷之色。

　　他原本经过长时间的逃亡刺激，所以抱着消遣调剂的念头，打算满足这家主人的一个要求，结果人家却没有要求。

　　这……很容易激发自己的逆反心好吧！

　　没有要求吗？就不信了！今儿个还非得满足你一个要求不可！

　　这个女人将门关上，快步下楼，来到外面。

　　李九真直接从阳台上一跃而下，先一步在一辆车旁边靠着等她。

　　“咦？”

　　这女人惊讶地看着李九真，然后走过去将车门打开。

　　李九真也钻了上去。

　　“神奇的东方人，你到底要干嘛？”女人上车，发动汽车。

　　李九真说道：“你可以慢慢想，想你需要什么让我可以做的。”

　　“抱歉，我不需要杀人，也不想放火。”女人耸肩。

　　李九真说道：“也可以揍人，比如你看不惯谁谁谁，都可以跟我说。”

　　女人又一次笑了，说道：“帅哥，你确定你是揍人，而不是被揍吗？不好意思，我并没有歧视你的身材。”

　　“你都没有质疑我杀人的能力，却觉得我揍人的本事不行？”

　　“这……杀人和揍人，好像是两种概念吧。”

　　“我不这么觉得，总之，我很能打，会华夏功夫，不管杀人还是揍人，都没问题。”李九真自信满满。

　　“好吧，如果今天我能碰上想揍的人，就麻烦你帮我吧。不过记得一定要装作不认识我，我可不想被警察骚一扰。”

　　“听你的语气，好像很不喜欢警察？前面路边好像就有一个，需要我揍他吗？”李九真摩拳擦掌。

　　“哈哈哈，你真太有趣了，不需要，真的，谢谢。”

　　她一阵大笑，将车开到那个警察旁边的时候，还停了一下。

　　“嘿，麦克，早上好。”

　　那个警察也对这个女人露出笑容，说道：“简，你今天起晚了吗？”

　　“不是，是忘了件东西所以回去拿。麦克，我碰到一个有趣的东方人哦，就是这位哥们儿，他刚觉得我可能讨厌你，所以想帮我揍你呢，呵呵，真是太有趣了！”

　　简一边说，一边拍了拍李九真的肩膀。

　　“是吗？兄弟，你可以等我下班后再跟我决斗吗？我上班期间，不方便。”麦克比划了一个拳击的手势，对李九真一脸认真地说道。

　　李九真眨了眨眼睛，过了好几秒，才点头道：“好啊。”

　　“我们就先走了。”

　　简又发出一连串夸张的笑声，使李九真奇怪她的笑点为什么这么低。

　　而后她就继续开车走人，麦克并没有阻拦的意思。

　　走了好远，李九真才道：“像我这样的陌生面孔，他都不检查的吗？”

　　“当然要检查了。”简理所当然地说道，“不过你和我在一起，他以为你是我的朋友，就免除了。朋友，我叫简，还不知道你的名字是？”

　　李九真看着她栗色的眼眸，咧嘴一笑，说道：“我没有名字，你帮我取一个怎么样？”

　　“果然符合华夏的神秘属性啊。那我就叫你弗兰德吧。”

　　“福满多？这名字倒是够吉利的。”李九真也不知道这算不算讽刺。

　　因为他在一库萨斯搞出的一系列事情，对一库萨斯来说，可真是一点都不吉利。


第1189章 其实我可以帮忙吃

　　“我其实有点奇怪，你看到我为什么不报警，还任凭我跟着你？”李九真头往后仰，看着不断后退的街景，随意地说道。

　　简想了想，说道：“弗兰德，我其实也没有种族一歧视的意思，不过你要不是这个肤色，我想我也许不会像现在这样。”

　　“哦？你觉得我的肤色很安全吗？”李九真讶异，竟有点受宠若惊。

　　简笑吟吟地说道：“当然，华夏不是一直都是爱好和平的种族吗？”

　　“唔，确切地说，应该是华夏人是爱好和平的种族。”李九真说道。

　　“抱歉……能告诉我，你是怎么做到让我听懂你的意思吗？”简终于发现了这个细节。

　　李九真微微一笑，说道：“你就当这是一个奇迹好了。”

　　“果然神奇啊！呵呵呵——”

　　简并非上班族，而是开了一家规模挺小的烘焙店。

　　汽车停下，李九真跟着下车，就看到烘焙店有一个男的，还有一个大妈，正在工作。

　　李九真潜入简家里的时候，他们早就睡了。

　　他也没有窥视人家睡觉的意思，所以也是到现在才看到这个男人——

　　简的丈夫。

　　竟是一个独臂人！

　　因为气温还很高的缘故，他只穿着背心，可以看到他彻底断掉的手臂，皮肤已经长到一起，看上去很光滑——

　　这种情况，就算白骨针，也都不可能修复。

　　因为他断掉的那一截手掌，天晓得去什么地方了。

　　李九真看着他的断臂，内心有些遗憾。

　　如果那一截手掌还在，他就可以还人情了。

　　简的丈夫，斯蒂夫，很显然比简要疑心多了。

　　一看到李九真，他就警惕地盯着他，说道：“简，他是谁？”

　　简眨了眨眼睛，说道：“他是我十几分钟前刚刚认识的朋友，因为护照和钱包被偷，所以暂时回不了家。”

　　“是吗？那他为什么会穿着我的衣服？”

　　“亲爱的，你忘了昨晚上下了一场雨吗？他原来的衣服皱巴巴的，所以我就帮了一个忙，希望你不要介意，好吗？”

　　“你……总是这么爱帮助别人，唉。”斯蒂夫一副无奈的样子，又对李九真说道：“哥们儿，你穿的可是我最贵的一套，希望不要弄脏了。”

　　李九真说道：“只要不打架，应该是不会弄脏的。”

　　“你很喜欢打架？”

　　“不喜欢，只是长了一张让人想打的脸，所以经常会碰到有人要来打我。”

　　“呵呵，我觉得你的脸确实有点儿容易让人产生想打的念头。”

　　“这个简的老公，醋意很大嘛！”李九真心想，再看斯蒂夫的精壮的肌肉，和敏锐的眼神，能感觉到这个人，很可能是一个退伍的军人。

　　眼见李九真并没有离开的意思，斯蒂夫显然是有意见的，他将简拉到一边，嘀嘀咕咕了一会儿。

　　简用她爽朗的笑容，说服了史蒂夫，然后走到李九真旁边，说道：“抱歉，我丈夫他的脾气有点儿冲。”

　　李九真说道：“放心，你不讨厌他的话，我是不会揍他的。”

　　“哈哈哈哈——”

　　简又是一阵谜之笑点，笑了好几秒，才很自豪地说道：“不要小瞧他只有一只手哦，他可是真的练过的。麦克警官很喜欢格斗，但他挨不了我丈夫一拳。我丈夫啊，以前可是部队里的王牌呢。”

　　“简，你不觉得你的话太多了吗？客人越来越多了。”斯蒂夫探出头大声说道。

　　“好的，马上过来帮忙。”

　　“有需要我做什么的吗？”李九真也是闲不住的人，跟着上前说道。

　　“你会我们西方的烘焙吗？”

　　“不会。”

　　“那就没有需要你帮忙的哟。”

　　“是吗？其实我可以帮忙吃。”

　　“哈哈哈，上帝，你的职业是喜剧演员吗？”

　　“职业？我的职业，应该是一名医生。”

　　“啊？那你说你最擅长的是杀……打架？”

　　“这个嘛，相对地说，我打架要更厉害一点。”

　　两人说笑的样子，使斯蒂夫脸色越发的难看——

　　作为一个残疾人，他其实很自卑，也很担心，自己漂亮性一感的妻子，会不会被别人追走。

　　在他看来，油头粉面的李九真，就是一个很大的威胁。

　　如果李九真知道他的想法，说不定还会很感动。

　　因为他常常都是自以为很帅，很少有人用各种华丽的辞藻夸他长得好看。

　　“油头粉面”这个词虽然有点儿……但总归是认为他长得好看不是？

　　话说回来，李九真是个肤浅的人，一向都看脸。

　　也许从西方人角度看，简长得很有魅力。

　　不过在李九真看来，也就是一般般。

　　如果不是简的性格讨喜，加上她激发了李九真的“逆反心里”，李九真早就消失得无影无踪了。

　　挖斯蒂夫墙角？

　　真想多了。

　　索德斯罗现在已经守寡的老婆马丽莲，瓷娃娃一样的人物，李九真也都没有任何想法呢。

　　明明自己已经有心爱的女人，干嘛去抢别的男人的？

　　悠闲的时间一点点流逝，不知不觉一个上午就过去了。

　　期间，李九真其实有几次想揍人的——

　　他发现时不时都会有几个游手好闲的家伙在周围晃悠。

　　有的还当着许多人的面去抢别人的包包。

　　这也太乱来了吧？

　　他以为他是自己这样的绝世高手吗？

　　也有人跑到店里买吃的，接过去就咬一大口，然后不肯给钱。

　　这种的，就是李九真想揍的。

　　不过简总是脾气很好地阻止了蠢蠢欲动的李九真，理由也很强大——

　　“不是说好了我觉得可以揍你才会揍吗？”

　　“这些到底是什么人啊？”李九真奇怪地说道。

　　“看来你并不怎么关注国际形势嘛！”简耸肩，说道，“他们都是从柏图逃出来的难一民，没有了家乡，其实也很可怜的。”

　　“柏图？什么地方。”李九真对这些都是一无所知。

　　简说道：“萨卡王庭你没听说过吗？”

　　“没有。”

　　“好吧。”简大略讲了一下萨卡王庭——

　　一个依旧处于君主制的国家。

　　真正的君主制，而不是特兰斯亚这种有国王亲王之类却由议会内阁什么的领导国家。

　　后者至少还是把民主挂在嘴上，国内还是有一定人权的。

　　萨卡王庭则是比华夏古代的封建王朝还要严苛的统治阶级。

　　“简，你好端端的，提它们做什么？”斯蒂夫不高兴地说道。

　　“对不起，斯蒂夫，我不小心说到你的伤心事了。”简诚恳道歉，然后又对李九真说道：“斯蒂夫就是去柏图执行任务被人打断手然后退伍的。”

　　李九真闻言，说道：“柏图离这里远吗？”

　　“有点儿远，坐飞机要七八个小时吧，怎么了？”

　　李九真说道：“斯蒂夫，你知道是谁打断你手的？你要是知道他住哪儿，我可以考虑帮你过去报仇。”

　　“……”

　　斯蒂夫用看白痴的目光盯着李九真，说道：“你想去柏图帮我报仇？这是去自杀好吗？请不要再发表这样愚蠢的言辞了。”

　　“好吧，你放弃了这个机会。”李九真无所谓，又看向简，“你再换个要求吧。”

　　简无奈地说道：“我觉得我们过得很好，真的没有什么要求啊。”

　　“天黑之前，没有要求，我就要真的走了。”李九真说道。

　　“我不明白你们到底在说什么，什么要求？”斯蒂夫莫名其妙。

　　简说道：“是这样的，因为我借了他这一身衣服，还请他吃了早餐，所以他说要报答我，可以向他提一个要求，除了付钱。他说他最擅长的就是打架，我们要是有想打的人，他可以帮忙。”

　　“呵，一个被小偷偷走钱包护照的家伙，还说擅长打架？”斯蒂夫嗤笑，“既然这样，老兄，你要不出去把外面那些讨厌的家伙都揍了？”

　　李九真眼前一亮：“你是认真的吗？”


第1190章 等着颤抖吧

　　说好了要满足他们一个要求，就一定要满足。

　　李九真可是很重承诺的。

　　斯蒂夫说去把外面游手好闲的那帮人揍一顿，对李九真来说，实在是再轻松不过了。

　　见斯蒂夫点头，李九真霍然起身，就要冲出去。

　　“不要！”

　　简急忙拉住李九真，说道：“这个玩笑一点都不好笑。”

　　李九真说道：“我没有开玩笑，我真的很能打，你不要以为我不是那些人的对手嘛！”

　　简很无奈，说道：“知道啦知道啦，你很能打。可是我不想让你去打他们，可以尊重我的意愿吗？”

　　李九真和她对视，旋即点头：“好，听你的。”

　　斯蒂夫见他重新坐下，嘴角勾起一抹不屑一顾的笑容。

　　简和斯蒂夫一起经营的这个店虽小，但生意着实不错。

　　到下午，更是火爆，简和斯蒂夫也都忙得飞起，根本停不下来。

　　那个老人，是斯蒂夫的母亲，和斯蒂夫一样，不怎么爱说话。

　　所以一般都是由始终带着灿烂笑容的简，在外面招待来往的每个客人。

　　她也不让李九真帮忙，很执拗地坚持让李九真在一边坐着。

　　李九真坐在那里，就这么静静的看着简充满渲染力的笑容和热忱的态度。

　　她好像永远都不懂得生气，眼睛始终带着对生活的希望之光，浑身上下充斥着活力——

　　“如果能长得再好看点，身材再娇小一点，年纪也再小一点，没有结婚，那她妥妥就是清歌看的那些漫画里的元气少女啊！”

　　到了傍晚，或许是因为饿肚子，周围流窜的那些所谓“难一民”，越来越多的跑到店里拿东西吃。

　　有的只是拿了就跑，有的呢，还很嚣张地想要拿钱。

　　李九真几次都要揍人，依旧被简阻止。

　　面对这些人，简并没有像最初面对李九真这样大咧咧，但也同样保持着友善，用真诚的笑容尽量满足他们不太过分的要求，然后将他们送走。

　　“为什么不直接赶走呢，我不觉得你欠他们什么。”李九真费解地说。

　　像这种被欺负到头上的事，李九真一向都是以更凶残的方式打击报复。

　　他也看得出斯蒂夫蕴含的戾气与自信，知道斯蒂夫也都忍那些人很久，想要狠狠收拾他们一顿——

　　也就是说，他们并不是胆小怕事，有足够的能力反击得寸进尺的那帮人。

　　“我只是觉得他们没有了家，很可怜。”简笑着说道。

　　李九真恍然，说道：“原来你是一个圣母。”

　　“噢，你这是在赞美我吗？”

　　“你可以这样理解……不过在我们华夏，圣母可不是什么好词。”李九真说道。

　　简的这家烘焙店，晚上并不营业。

　　所以在天快黑的时候，就挂上了歇业的牌子。

　　然后他们一家人坐在柜台前清点这一天的账目。

　　数钱，点钞。

　　简也不避讳李九真，将一摞摞钞票刷刷刷的清点。

　　其实总体数目并不夸张，大多是零钱。

　　但也算一笔不错的资金了。

　　斯蒂夫偶尔瞥了李九真一眼——

　　防人之心不可无嘛！

　　天知道李九真这样来历不明的人会不会因为这点钱就做出什么冲动的事情。

　　斯蒂夫虽然无法从李九真的身材体魄上看出李九真的底细深浅，但在下午的时候，每当李九真看向那些“光顾”他们店里的“难一民”的莫名眼神，却总给发现这一点的斯蒂夫一种毛骨悚然的感觉。

　　并不凶狠，也不是所谓的森然杀气。

　　总之，就是很莫名的眼神。

　　好像……站在食物链的高端俯视食物链低端的眼神？

　　嗯，大概就是这样子。

　　拥有这种眼神的人，想来应该是有几把刷子的。

　　斯蒂夫对李九真已然收起了最初的轻视。

　　“OK，清点完毕，今天我们的毛收入，比昨天还要多一点哦！”简很满足地站起来，举手叫了一声：“万岁！”

　　然后分别和斯蒂夫和他老妈拥抱，然后又抱了李九真一下。

　　斯蒂夫嘟囔了一下，一副吃味的表情，又惹来简一阵“狂笑”。

　　“我说亲爱的，在他们东方人眼里，我们西方人一向都是开一放的。你不要破坏在人家心里的美好形象好吗？”简这样调侃。

　　斯蒂夫正要反驳，已经半掩的店门忽然就被人一脚粗暴的踢开。

　　接着十来个流里流气的男人从外面相继走进来。

　　其中有三个身材瘦小，一看就不是成年人。

　　另外，也有之前从他们这家店里拿过食物和少量钱财的人混在其中。

　　他们一眼看到尚未来得及收起来的那些钱，眼里登时迸射出渴望的光彩。

　　为首的是一个高壮的汉子，眼窝深陷，一边脸上还有很新鲜的刀疤伤痕，笑容残忍。

　　“哈喽，生意不错啊！”这个汉子说话间，就去抓那一叠钱。

　　斯蒂夫将钱抢先一收，上前一步，说道：“索图，又是你，前几天被抓了，看来是没有关够，又想进去了？”

　　名叫索图的这人被斯蒂夫揭了伤疤，笑容一敛，有些阴沉地说道：“少啰嗦，把这些钱交给我们兄弟，我可以保证一周以内，不会有任何人来干扰你们这家店，你最好配合一点。”

　　“一周？呵呵，这么多钱，才管一周吗？”斯蒂夫气笑了，“你们太贪婪了。”

　　“你的意思是，不给咯？”索图缓缓将手摸到腰间，一副要掏武器的样子。

　　斯蒂夫身子绷紧，如同压缩的弹簧，随时都要爆发。

　　简立刻上前，将斯蒂夫往后拉，旋即对索图灿烂一笑，说道：“这些钱都是我们辛勤工作后的毛收入，净利润其实不多的。你们没钱用，我很能理解。但可以不要都拿走好吗？我们生活都不容易……”

　　“你们生活容易不容易，关我们什么事儿？”索图将刀拔出来，一脸凶恶地说道，“现在，就把钱乖乖交出来，你这个欠一操的婊一子！”

　　“法一克鱿，我忍不了了！”斯蒂夫操起折叠凳，就这么挥舞过去。

　　“诶——”

　　简想要阻止，却是被李九真拉到了一边。

　　索图本来以为斯蒂夫一个独臂残疾，很好欺负。

　　哪知道斯蒂夫这一折叠凳砸过来，根本就是措手不及，被打翻在地就没能爬起来。

　　手里的刀也完全没有用武之地。

　　另外几个立刻支援，斯蒂夫将折叠凳耍的虎虎生威，一拍一个准，打得几个成年人倒地乱叫。

　　那几个小孩儿吓得转身就跑。

　　斯蒂夫也不去追，就照着地上的几个人打，好像打土拨鼠，谁要爬起来，就打谁的头。

　　很快，就有人头破血流，惨叫不止。

　　“斯蒂夫，不要再打了，出人命的话会很麻烦！”简大声说道。

　　斯蒂夫发泄完毕，将凳子一丢，大叫一声：“好爽！”

　　接着一脚踹索图屁股上：“全都给我滚！”

　　索图他们连滚带爬往外跑，跑出去后，索图怨毒地回头，怒吼：“你们一定会后悔，等着颤抖吧！”

　　李九真皱眉，说道：“他们还会来报复啊，简，需要我满足你这一个要求吗？”

　　简白了他一眼，说道：“别闹。”


第1191章 你以为我会给你机会吗

　　简是李九真口中所说的“圣母”。

　　作为一个圣母，最大的特点就是相信一个人的本性是善良，每个人都有着底线。

　　她相信这帮人经过她强大的丈夫一番教训，并没有报复的胆量。

　　至少，短时间内应该不会做出什么过分的事情了。

　　哪知道，她还是太天真了。

　　也许是因为投缘，也许是因为她性格太过热忱，在她不断劝说下，本来打算晚上走人的李九真，还是挺不好意思地留在她家，大大方方地准备过一夜。

　　毕竟，他有预感，今晚有很大几率会出事——

　　他可不像简这么天真。

　　事实证明，李九真的预感是对的。

　　晚上八点到九点之间，刚刚洗完澡的斯蒂夫就听到了手机响铃。

　　一接，便是脸色剧变。

　　“法一克！”他破口大骂，然后急忙往外冲去。

　　简吓了一跳，在后面追问：“发生什么事了，亲爱的？”

　　“我们的店，被那些狗一娘养的给烧了，我马上赶过去。”

　　“什么！”简一下子就懵了。

　　他们这个家，虽然开店的收入颇为可观，但并不是什么富裕人户。

　　那家店，是他们生活的唯一保障。

　　结果……却被烧掉了！

　　“怎么可以这样，怎么可以……”

　　简握住拳头，一脸失望，然后沮丧地想要靠在李九真身上寻求一点安慰。

　　李九真却是往旁边一闪，说道：“那些人也许还会打埋伏，我过去帮帮斯蒂夫，你们留在家里，不要出去，懂我的意思吗？”

　　“啊？哦……”

　　李九真对她点了一下头，就也出去。

　　斯蒂夫刚发动汽车，见李九真坐上来，皱了皱眉，倒没说什么。

　　嗤啦！

　　轮胎剧烈摩擦一番后，汽车一下子飙出去。

　　斯蒂夫就算只一只手，车技也都很不赖，很快，这辆车就平稳而急速地赶到了现场。

　　火光肆虐，已经有消防车在旁边对着它喷水。

　　“嘿，伙计，这家店是你的么？”一个消防员见斯蒂夫愤怒地往火海冲，立刻将他拦住，“你先别冲动，这里很危险，一切交给我们好吗？”

　　“交给你们？交给你们有用吗？我的店，我的心血……”斯蒂夫握紧拳头，一脸凶狠。

　　消防员后退一步，有些诧异地望着斯蒂夫。

　　“哥们儿，你……自己也扑灭不了这火吧。相信我，交给我们才是最正确的。”

　　李九真按住斯蒂夫肩膀，说道：“坚强一点儿吧。”

　　“坚强个屁啊，你走开，我的事用不着你管。”斯蒂夫毫不领情地甩开李九真的手，旋即望着熊熊火焰，痛苦地蹲下去抱住了头。

　　最终，当火焰被扑灭的时候，这家店也早已失去了正常的模样。

　　虽然没有全被烧成灰，但里面的一应设施是全完蛋了。

　　想要重新营业，全都得再次投入资金，也需要大量的时间。

　　这亏吃的……太大了。

　　消防员完成了任务，安慰斯蒂夫一番，就也撤退。

　　周围围观的人，渐渐也都离开。

　　黑暗中，有几道身影徘徊，李九真眼毒，可以清楚地看到他们脸上的幸灾乐祸和得逞。

　　对于他们阴险的笑容，李九真也同样笑了。

　　他站在斯蒂夫身后，轻声说道：“要报仇吗？”

　　斯蒂夫身子一僵，豁然抬头，一脸仇恨之色。

　　他下意识想说“要”。

　　但是！

　　他还是理智战胜了冲动。

　　“不行，我不能报仇！”

　　“为什么？”李九真微愕。

　　他本以为斯蒂夫会很爽快地同意，但怎么这家伙一下子简附体，也变成圣母了么？

　　斯蒂夫长长一叹，说道：“只是揍他们一顿，根本没有意义。揍得太狠，我还要吃牢饭。我最想做的，还是杀掉他们。可杀人的话，我这辈子都出不来了。”

　　他扭头，幽幽看着李九真：“你以为，我会给你这个机会吗？”

　　“……”李九真无言以对。

　　不过从正经的角度来讲，斯蒂夫说的是有道理的。

　　他毕竟还属于普通人范畴，没有李九真这么无法无天百无禁忌想杀谁就杀谁。

　　想要拥有挑战世俗规则的自由权利，必须拥有足够强大的实力。

　　斯蒂夫没有这个实力，就只能忍着。

　　那些放火的人，根本不在意会不会被抓住会不会坐牢——

　　反正他们现在的生活也好不到哪儿去。

　　斯蒂夫可不想离开简去吃什么狗屁牢饭。

　　“算了，还是我一个人过去，送他们下地狱好了。”李九真很随意地想着，于是对斯蒂夫说道：“简应该很担心，你还是回家去吧。”

　　“那你呢？”斯蒂夫又一次看着李九真，目光带着几分莫名。

　　李九真一笑，说道：“你不是一直防着我吗？我当然是要走了，恭喜你，可以不用继续防下去。”

　　“呵呵，我发现我忽然有点儿喜欢你了。”斯蒂夫笑了笑，“可以让我先打个电话，然后一起去喝一杯吗？”

　　“喝酒？”李九真后退了好几步。

　　他可不想和这男的一块儿喝酒，俗话说酒后乱性。

　　这丫都这么直白地说喜欢自己了，然后又想灌醉自己……太可怕了！

　　斯蒂夫见他后退，还以为他是酒量不行，于是说道：“你放心，我……”

　　他的手机又一次响起。

　　之前响起，没个好事。

　　这会子又响，登时就给斯蒂夫一种不详的预感。

　　他眼皮一跳，急忙接听。

　　“救命，救命，哇，呜呜呜，救命啊……”

　　手机里，响起了简绝望的哭叫声音。

　　“NO！”斯蒂夫一脸恐惧。

　　店被烧，他只是愤怒。

　　简要是出了什么事，那就太可怕了。

　　“走！”李九真眼睛一眯，神色也都变得难看。

　　那些人……未免也做得太绝了。

　　两人上车，斯蒂夫开得越发疯狂，直欲把闹市区都变成高速公路。

　　然后，他们就被防一暴一部队给拦住了去路。

　　并不是刻意被针对，而是这条路上的所有车，都被拦住。

　　关卡被架起，许多警车发出尖锐的声音。

　　排场虽不如李九真之前和白无常等人火拼的那一次，但也差不了多少。

　　“咦，难道是我暴露了？”李九真还以为这些人是来抓自己，但又奇怪，居然连一架直升机都没有。

　　那么这阵仗对自己来说，有什么卵用？

　　他和斯蒂夫一块儿下车，穿过不明一真相的众多车主，一直到关卡处。

　　“警官，出了什么事，为什么前方不能经过？”斯蒂夫大吼。

　　“抱歉，这是机密，我不能告诉你们。”

　　“放屁，我老婆遇到了危险，正等着我去救，你们给我让开。”斯蒂夫往前冲。

　　然后一群人将枪口抬起，对准他，使他身形一僵。

　　就在这时，一个拿手机看新闻的人发出了惊呼。

　　“天啦，萨卡图血洗计划，这些该死的柏图鬼，都疯了吗？”

　　“什么萨卡图血洗计划？”

　　“就是……那帮柏图人在无规则的屠……杀……就在我们这儿……快跑啊……”

　　登时，几乎所有人陷入了恐慌。

　　纸是包不住火的。

　　挡在他们前面的警察还试图遮掩，哪知道消息早就被人泄露到了网络上。

　　全世界注定又将被震撼到。

　　斯蒂夫听到屠一杀这俩关键字，也都要疯了。

　　他正要冒着被直接击毙的危险，不管不顾往前冲。

　　却是脚下一轻，整个人都飞起来了！

　　低头一看，才发现，原来自己是被李九真扛到了肩上。

　　在挡路的警察齐刷刷四散倒飞间，李九真带着斯蒂夫，夺路狂奔，快成一道影子。

　　“怎么可能……这么快！”斯蒂夫惊呆。


第1192章 轮不到上帝抢饭碗

　　对于警察来说，一切不配合他们行动的人，都属于应该打击的对象——

　　李九真也不解释清楚，谁知道他这一头往里冲，会不会是那些暴一徒一伙的？

　　好吧，斯蒂夫本来有解释，但警察还是不会放行的好吧！

　　啰嗦那么多干嘛，只有硬闯！

　　当警察对准你叫你按照他说的做时，你如果不顺从，那么对方就会开枪——

　　这是规律。

　　不过有趣的是，第一波发现李九真狂奔的警察，只来得及掏枪，再看人就不见了。

　　立刻用对讲机通报前面的同事，其同事讶异的同时，也提前掏枪，在看到李九真的时候，立刻瞄准，并且高叫：“停下，不然我就开枪……了……”

　　他在说出“枪”字的时候，李九真就又拐个弯儿不见了。

　　“这还是人吗？奥运会冠军都没有他一半跑得快！”警察们通通惊骇，立刻又通报给前面的人。

　　“长官，怎么办？”前面的警察将情况报告给上级。

　　长官一脸凝重，毫不犹豫地说道：“等他过来的时候，直接开枪，一定要将他拦下来！这种人，很危险。”

　　作为长官，他可是清楚地知道一库萨斯发生的那件震撼的事情——

　　那样严密的围剿下，居然还有人不靠枪不靠炮，就凭一双手一双脚，逃之夭夭。

　　这世上奇人异事，绝对不能用常理来衡量。

　　“是！”

　　既然长官都这么说了，底下的人还有什么好迟疑的呢？

　　“来了！”

　　“就是他！”

　　“上帝，他真的还扛了一个人。”

　　“开枪！”

　　守在这里的警察一个个立刻将之前就已经上膛拉开保险的手枪扣动。

　　嗖！

　　之字形的闪躲，好像一道闪电的形状。

　　李九真冲到他们中间，抡圆了斯蒂夫，就是一个扫荡。

　　“嗷！”

　　痛呼的不只是警察，还有斯蒂夫。

　　他虽然身手很厉害，但毕竟不是铜皮铁骨，怎么可能不痛嘛！

　　李九真不管不顾，以和开车没什么区别的速度，横穿街区。

　　远远的，就听到许多脚步声，还有此起彼伏的开枪声音。

　　也不知道那些暴一徒从哪儿搞到的武器，很是危险。

　　然而警察这一方，却压根没有之前对待李九真、白无常等人的意思。

　　只是单纯地配了枪和防弹衣，然后还有可笑的高压水枪、催泪瓦斯、闪光弹……

　　距离近了，李九真看到这样的混战，不由暗自摇头——

　　实在是太不公平了。

　　好歹也搞一架机枪无差别狂扫一下嘛！

　　对敌人的仁慈，就是对自己人的残忍好吗？

　　可以看到，街道两边的门窗，都已经被这些汇聚起来的暴一徒打得稀巴烂，门口、地面、玻璃上，各种斑驳的血迹。

　　受伤的民众蜷缩在地上抱住头，不敢乱动。

　　也有人跑来跑去，尖叫，哭声，很是嘈杂。

　　很多人都不理解，自己国家收留了他们，他们却要做出这种事——

　　他们肯定不是单纯的难一民，他们被洗脑了，都是疯子。

　　他们是混迹在普通人群中的毒瘤，制造流血和眼泪的恶魔。

　　老实说，李九真也算是见识过不少阵仗，但像这种对他而言只是普通人的乌合之众所发起的火拼抗战，还是第一次看见——

　　在华夏国内，就算是混混打群架，也都很少有大规模在大街上胡来的。

　　不出国，还真不知道外面世界原来这么“乱”。

　　李九真并没有什么心情感叹这些，他心里更多的还是充斥着愤怒。

　　虽然简的圣母心态，难以苟同，但那个对生活热忱对每个人都很友善的女人……要真出了什么事，那可真的就是……

　　“都……该死啊！”

　　李九真看着几个人将压在他们身上的警察掀翻，已然失去理智地揪着一个没来得及逃开的女人乱抓乱踢，就也被感染一般无法控制体内的“洪荒之力”。

　　“我要，我要，我要杀个痛快啊！”

　　他将完全忘记挣扎的斯蒂夫一丢，然后就如凶兽一般，冲向了那几个又被警察抓住一阵扭打的家伙。

　　斯蒂夫一骨碌爬起来，就看到李九真五指张开，按住一个人的天灵盖就是一扭。

　　咔嚓，那人脖子旋转一百八十度，舌头一下子伸了出来。

　　李九真对旁边发呆的警察说道：“学着点。”

　　“你……”

　　这警察还没说出话，李九真就又简单粗暴地扭断了另外几个人的脖子。

　　几个警察还有史蒂夫全都傻眼。

　　斯蒂夫原本也是满腔的杀气，大有抓住伤害简的那些人一阵狂揍，打死也不为过的冲动。

　　可看到李九真干净利落的动作后，他就发现自己的杀气，好像一下子全都测漏了。

　　“喂。”

　　“等一下……”

　　几个警察想要阻止李九真，却是来不及了。

　　李九真已然冲到另一边，但凡谁在他攻击范围内，全都没有活路。

　　警察除外。

　　即使有警察因为看到他杀人手法太过专业，而下意识对他扣动了扳机。

　　李九真一路杀到简他们家，因为赶时间，所以并没有刻意躲避挥洒的血迹。

　　以至于斯蒂夫口中所说的最贵衣服，也被他弄脏了。

　　斯蒂夫也只是最初发呆，心系妻子的他，也都跟着追了上来。

　　面对一身鲜血的李九真，斯蒂夫一脸复杂，保持着足够的距离。

　　在这之前，他真的没想到，自己妻子随便“捡”到一个人，其斯文的外表下，竟藏着如此凶残的本质。

　　他到底是什么人？

　　家门已经被人用工具暴力撬开，进入后，里面的家具也都被搞得东倒西歪。

　　“人呢？”

　　“简，妈妈！你们在哪里？”

　　斯蒂夫在房间里到处乱钻，最后在厨房外面的阳台门口停下。

　　他看到他的老妈蜷缩在墙角，还活着，而且没有受伤。

　　至于简——

　　手里紧握着一把菜刀，有血顺着手臂流到菜刀上，又从菜刀流到地上。

　　这血，是她的。

　　她的身上，被插了一把刀。

　　“斯，斯蒂夫……”

　　她艰难抬头，望着斯蒂夫，眼睛亮了亮，然后就掉眼泪，哭着说道：“对不起，我不能再陪你走下去，要先一步见上帝了。呜呜呜，我好舍不得你。”

　　斯蒂夫冲过去，一把抱住她，也一下子哭了。

　　“简，简，你一定不会有事的，一定不会的！我不允许你死，你绝对不能死！”

　　眼看斯蒂夫要变成咆哮帝，李九真走过去，无奈地说道：“你把她抱这么紧，本来她都没流血，都要被你挤出血了。”

　　“啊？”斯蒂夫急忙又将翻白眼的简放开，接着就想打电话叫救护车。

　　可这个地方都还在混乱当中，受伤的人不知多少，救护车哪里够用？

　　他正准备抱起简，跑向医院。

　　李九真就长吐一口气，说道：“幸好没有伤到要害，我也终于可以还人情了。斯蒂夫，把人放下，给我让开。”

　　“你要干什么？”斯蒂夫被李九真之前杀人的形象给吓怕了，立刻警惕地护住简。

　　“神经，我当然是帮她治疗了，都说了我是医生好吧。”李九真吹死人不偿命，面不改色地将白骨针取出来。

　　接下来，就是见证奇迹的时刻。

　　简、斯蒂夫，以及已经吓得魂不守舍的老太太，全都目瞪口呆地望着李九真的操作。

　　他将简的伤口止血，然后再拔刀，流血了，再止血，然后再拔刀。

　　万磁针锁住了周边的痛觉神经，简并不觉得疼。

　　转眼工夫，伤口就不见了！

　　“我的个天啦，弗兰德，你是上帝派来的使者吗？”简欣喜若狂地大叫。

　　李九真摇头，说道：“我们华夏有玉皇大帝，还轮不到你们的上帝来抢饭碗。”


第1193章 我想走，你们留不住

　　有句俗话叫作“欲使人灭亡，必先使其疯狂”。

　　无疑，发动这一场暴一动的那些人，就都已经疯了。

　　警察来了，正在打击，他们都没有要逃跑的意思。

　　而是趁着被抓或者被击毙之前，尽可能地造成更多的破坏。

　　他们不怕死吗？

　　这大概只有他们自己才真正知道。

　　这世上有绑着自杀式炸弹的孕妇，也有杀人不眨眼的小孩子。

　　李九真从不相信什么人性本善，也不相信人性本恶。

　　他只相信，他所看到的人，做的是不是该死的事。

　　是。

　　那就让对方去死。

　　无疑，这些对完全没有一点过节的平民下手，已经触碰了李九真的底线。

　　开玩笑，他之前和白无常等人那么夸张的乱斗，都没有伤害过一个不相干的普通老百姓。

　　这些人凭什么这么凶残？

　　再说了，如果没有白骨针，也许简就死了。

　　虽然才认识一天不到，但李九真也是把她当成了朋友——

　　单纯的那种。

　　胆敢伤害自己的友人，更是罪该万死。

　　捅伤简的只有一个，具体是谁，简都没看清楚。

　　不过他有那么多的同伙，也都……是一样的。

　　在简还没注意到李九真满是血的样子时，李九真就已收针，径直往外走去。

　　“你要去哪里。”简立刻询问。

　　“去做我最擅长的事情。”李九真头也不回地说道。

　　“最擅长……不行啊，很危险！”简试图去拦住他做“傻事”。

　　斯蒂夫才是拦住她做真正的“傻事”。

　　“亲爱的，我必须得向你道歉，之前还担心你会被他抢走。事实证明，我真的想多了。”斯蒂夫这样说。

　　简发愣：“什么？我为什么听不懂。”

　　斯蒂夫便将李九真这一路冲刺过来的表现讲述了一遍，旋即感叹道：“他的搏击能力，已经可以比得上我们部队里最厉害的战士。就算是我最巅峰的时候，一百个加起来跟他生死相搏，都可能会被他杀个精光。这种人，注定不是和我们一个世界，你也不用担心他了。”

　　简听完他的这一番话，呆了许久。

　　“原来他真的不是在开玩笑……”

　　回想李九真一开始到现在的各种表现，一系列言辞。

　　可笑自己之前还蛮同情——

　　觉得他年纪轻轻得了什么臆想症。

　　“幸好他和那些失去理智的人不一样，不然一开始被我发现他躲在我家，我也许就已经死了。”

　　简又感到深深的庆幸。

　　接着，她又是一愣，然后猛地打了斯蒂夫一巴掌。

　　“你干嘛打我？”斯蒂夫说道，“哦，你是想知道自己是不是在做梦，所以打我一下看痛不痛吗？傻瓜，你刚被捅了一刀，就不知道痛吗？”

　　“你以为我是肥皂剧里的弱智吗？连是不是做梦都不知道？”简没好气地说道，“我打你，是因为你说担心我被他抢走，是你想多了。你什么意思啊，看我没死，所以故意损我吗？”

　　“哈哈！”

　　斯蒂夫干笑，接着就被门外传来的一声凄厉惨叫吓了一跳。

　　他拉着简和畏畏缩缩的老妈一起到外面，就看到一个人一脸恐惧地往房内爬。

　　才爬到一半，就被一只手给拖回到外面去。

　　接着就是好像被碾碎的一系列声音。

　　斯蒂夫三人都艰难地吞了一口口水，认出那只手的主人是李九真。

　　他们到门外一看，差点晕了。

　　这才说了几句话的时间啊好吗！

　　李九真居然就从外面四面八方抓了一堆人，丢在门口——

　　不要问这些人为什么不逃。

　　因为他们大多数都已经死了。

　　剩下的活口也不过是在苟延残喘，身上的重伤，就算立刻抵达医院抢救，都很难脱离危险。

　　“救，救我……”有人口吐血沫，艰难地朝简伸出手。

　　简露出同情之色，想要过去，却被斯蒂夫死死攥着。

　　斯蒂夫冷笑，说道：“他们在肆意的伤害别人性命的时候，怎么不想想现在的下场？全部都是活该！”

　　这时，李九真又一左一右地拖着两个人，将他们丢地上。

　　“简，看一下，这些人当中，有没有哪个是差点杀掉你的人？”

　　简环顾一圈，摇头道：“没有。”

　　“哦，那我继续杀。”李九真转身就走。

　　“……”简差点被口水给噎住。

　　越来越多的警察汇聚到这边。事实上如同他们选择全部杀光的政一策，是可以在很快的速度下，将这些人全部消灭掉。

　　不过他们的侧重点，更多的还是镇压和抓捕。

　　所以才耽搁了不少时间。

　　现在，有李九真这个屡屡秒杀对手的家伙参合进来，直接大大推进了镇压速度。

　　等到最后一切混乱全被解除，一清点，才发现——

　　诶，什么时候死了这么多人了？

　　而且都不是枪伤，而是脖子被扭断，到底是谁做的？

　　最为引人注意的，还是斯蒂夫家附近，尸体堆一堆的。

　　简脸色苍白，还是第一次亲眼目睹这么多死人，喉咙里始终有种发痒欲呕的感觉。

　　斯蒂夫倒是淡定多了，上过战场的他，怎么可能没见过死人呢？

　　他很机智地将自己的证件主动交给围过来的警察，证明自己是这里的居民，而不是这些死人一伙的。

　　“你能告诉我，这些人是怎么回事吗？”有人很不爽地说道。

　　因为他看到有记者出没，在对这边大拍特拍。

　　这画面，传出去，影响可好不了。

　　而他们却不敢草率地冲过去把相机通通砸了。

　　斯蒂夫耸肩，说道：“我什么都不知道。他们的死，和我们也没有关系。他们身上，甚至没有我的指纹。”

　　接着，让他头痛的一幕出现了。

　　李九真，居然到现在都还拖着一个死人，朝这边跑过来。

　　李九真邀功式地将人往地上一扔，说道：“这个人，是不是？我杀他之前，还特地问过，他说他有来这边。”

　　“……”

　　“……”

　　斯蒂夫和简不知道该说什么。

　　围过来的警察，也都是一脸的WHAT。

　　有几个警察气喘吁吁地赶过来，远远的就道：“那个人，很危险，袭击了我们不少弟兄，是可疑分子，把他抓起来啊！”

　　“上头说，他是个华夏人，很可能跟一库萨斯那场动荡有关，绝对绝对不能让他逃走。”

　　“什么？”

　　“可能和一库萨斯的事件有关？”

　　所有听到这番喊话的警察，纷纷停下了手中的事情，齐刷刷朝李九真看过来。

　　李九真一下就成了全场焦点。

　　李九真看都不看他们一眼，只对简说道：“怎么不说话，这个人，到底是不是啊？”

　　简根本没心情去分辨，甚至没听清李九真说的什么。

　　见所有警察都摸出了枪，里三层外三层将李九真包围，简的脑子很乱，很敷衍地点了一下头。

　　李九真松了口气，说道：“那就好，本来还想帮你们把放火的那几个干掉，看样子是没机会了。”

　　“一库萨斯的一些新闻我也看了，真，真的是你吗？”

　　李九真咧嘴一笑，说道：“你们不是已经有答案了么？话不多说，就此别过。”

　　“还想走，你走得了么？”所有警察都将枪口对准了他。

　　“连飞机都没有一架，这样的大话也说的出口？我想走，你们留不住。”李九真大笑，然后动了。


第1194章 无人区

　　李九真离开了。

　　在枪林弹雨中潇洒的离去，挥一挥手臂，没有杀一个警察。

　　或许是因为他知道当着简和斯蒂夫杀掉他们的同胞，会让他们心里产生疙瘩吧。

　　人都是适应性的动物，经常重复某件事，就会变得得心应手。

　　李九真的适应性，更是远超常人。

　　几次连番经历这种火力密集的追杀围剿，他早已累积了足够丰富的经验。

　　于百万军中进出敌将阵营如入无人之境，这话来形容他的话，还是显得很夸张。

　　但借用城市地形，甩脱四面八方的警察，却是轻车熟路。

　　几个小时后，李九真躺在一辆货车货柜顶上，已经洗过澡换过一身干净衣服的他，有手指长的头发湿漉漉的，被风吹着轻轻晃动。

　　他手枕后脑勺，望着天上的月亮，感觉和在国内看的时候没什么区别。

　　“唉——”

　　李九真叹了口气，一时纠结，接下来到底该怎么打算？

　　想办法回国？

　　可没干掉白无常，心里总不舒服。

　　去干掉白无常？

　　这特么人在哪儿啊！

　　打个呵欠，李九真一点点闭上眼睛，睡着了。

　　天蒙蒙亮，蒙拉斯特洲入境处，这辆货车被工作人员拦下，例行检查。

　　让司机大叔意外的是，今天这里的检查，比以往要严密了好多倍。

　　不但连货车要全方面扫描，就连他本人，也都被侵犯——

　　搜身。

　　“这是干嘛啊！”在一人对着他脸颊一番揉一搓后，他忍无可忍。

　　对方面无表情，说道：“只是看你有没有易容而已，不要紧张。”

　　“……”易容？你以为是拍科幻电影啊！

　　当有人踩着梯子，到货车顶部的时候，这已空空如也。

　　不知什么时候，李九真离开了，根本不是他们能够发现并且抓到的。

　　他进入蒙拉斯特洲，是来找之前被他遗忘的神祭——

　　按理说，神祭身上有李九真的化尸虫，李九真可以凭借此蛊，知道神祭的下落。

　　不过就连万磁针这种神物，隔得太远都无从感应。

　　化尸虫当然也不能免俗。

　　隔得太远，李九真根本不知道神祭在哪儿。

　　幸好在出国的时候，神祭就和他约定了一种联系方式，不然还真的要失联——

　　那可有些麻烦呢。

　　李九真对偷一渡这种事，还远不如神祭这般擅长。

　　没有神祭，他就不能回国吗？

　　那倒也不至于。

　　但肯定要多费许多力气，还会走冤枉路。

　　何必呢，何苦呢？

　　蒙拉斯特洲位于西方，有着很多戈壁和荒原，看上去好像很原始很落后。

　　这也是整个美利坚犯罪率最高的地方。

　　当然，比起柏图那等混乱之都，蒙拉斯特还是很安全的。

　　李九真顺着道路往前走了许久，忽然就一屁股坐在了路中间。

　　“吗蛋，好无聊啊！”

　　为什么无聊？

　　因为他发现穿过蒙拉斯特入境处后，居然走了这么长时间，都还没看到城市。

　　前后尽是荒野，虽然靠一双腿也可以走出开车的速度，但这样很没劲好吧。

　　李九真决定在这里等车。

　　太阳晒得人昏昏欲睡，李九真等了大半个钟头，都没发现车，不由得好生后悔——

　　“早知道我就该走另外一个方向，这边到底是什么鬼地方？”

　　地面被太阳晒得烫烫的，李九真皮糙肉厚，也不害怕，就这么躺下去，决定再睡一场午觉。

　　也不知道过了多久，一辆车忽然刹车，只差不到一米，就要碾到他。

　　车门打开，一个头戴毡帽，穿着牛仔背带裤和短袖衫的男人跳下来，破口大骂：“你找死啊，躺在路中间，轧死你活该！”

　　李九真正在入梦，所以没有被惊醒。

　　这人见状，有些警惕又有些好奇走过去，用脚轻踢了他一下。

　　还是没反应。

　　“不会已经死了吧？”他试探着蹲下，摸了摸李九真鼻息和心跳，发现还有生命特征。

　　迟疑一番后，他低声骂咧了几声，将李九真艰难地拖上车。

　　“这个东方人，个子小小的，怎么这么重？”

　　一个多小时后，李九真眨了眨眼睛，从后座坐起来。

　　“咦，睡觉果然是好办法，一醒来就坐车上了。”李九真很高兴地说道。

　　“你醒了？”开车的这个人看了他一眼，说道：“我叫杰瑞，你叫什么？”

　　“我么？我叫弗兰德。”李九真说道。

　　“你是华夏人还是岛国人，或者是高丽人？”

　　“我当然是华夏人了。你觉得岛国和高丽那样的地方，能诞生像我这么优秀的人吗？”

　　“……”杰瑞张了张嘴，呐呐的，过了几秒钟，才缓过一口气，说道：“你这是怎么回事，为什么躺在路中间，我要是没刹车，你就已经死了。”

　　“你这辆车的话，应该轧不死我……”李九真观察了一下，说道：“走路走累了，所以就不小心睡着了。”

　　“你这个理由，我也是服。”杰瑞觉得李九真的脑子回路，与常人似乎有些不同。

　　就听李九真望着窗外说了句：“你知道还有多久才到城市吗？我走了几个小时，你这开车又开了这么久，怎么周围还是这样？”

　　“你想很快到城里吗？”杰瑞说道，“那你应该往东走，最多半天就能到乌鲁斯城。你从这边，进了无人区，得明天才能到奥尔洛。”

　　“无人区？”李九真一愣，旋即差点把座椅给吃了，“我就说我走错路了！这……也太丢人了。”

　　他干咳一声，掩饰自己的窘态，故作镇定地说道：“其实我也刚好想去一趟奥尔洛，哈哈，哈哈。”

　　对于他的干笑，杰瑞表示无话可说。

　　无人区的公路两边风景都是雷同的，这样时间长了很容易疲劳驾驶。

　　有李九真这个人可以说说话也是不错。

　　杰瑞也就没有把他赶下车——

　　幸好他没这么做，不然他肯定能见识到李九真“毫不讲理”的真面目。

　　两人随意闲聊，李九真说自己到这边是来找人，而杰瑞则告诉他，自己是一名律师，自驾到蒙拉斯特入境处附近的一个地方帮人打官司。

　　现在官司打完了，所以要穿过这片荒野回家去。

　　“你居然是律师，律师怎么会穿你这身衣服，我还以为你是西部牛仔呢！”

　　“律师就一定要穿西装打领带吗？我不喜欢那种束缚自己的方式，我更喜欢狂野！”杰瑞咧嘴一笑，递给李九真一包零食。

　　李九真打开零食，权当晚饭充饥，吃着吃着，就道：“说起无人区，我记得我们华夏有一部电影名字就叫这个。嘿！主角也是律师耶，怎么这么巧！”

　　“是吗？”杰瑞露出一抹好奇之色，“那有空的时候，我也去看看这部电影是些什么内容，你也可以给我剧透一下。”

　　李九真笑道：“我以前和一个女孩子一起吃饭，看过一点。大概讲的是一个律师去打官司，完了在路上撞死了一个杀手，就把这个杀手拖上车想找地方烧了，结果杀手没有死，然后就……”

　　说话间，两人对望一眼，杰瑞的脸色变得古怪，讪讪地说道：“那还真是巧啊，呵呵，呵呵……”


第1195章 秘密基地

　　“你干嘛用这种眼神看着我？”李九真豁然坐直，“不是，你不会以为我就是那杀手吧？我真不是，这又不是电影，对吧？”

　　“当然，我相信你，这只是巧合而已。”杰瑞说道。

　　他心里直犯嘀咕，本来对李九真已经放心来着。

　　现在看来，还是警惕点儿好。

　　得，气氛一下子冷场了。

　　“要不……我再继续讲讲这电影儿？”李九真试着说道。

　　“好啊，我听着。”

　　“嗯，我刚说到主角他……”

　　李九真一拍大腿，正要讲个经过，却又一恍惚。

　　“你怎么了？”

　　“我感觉，我现在经历的这一切，好像在哪儿经历过一次。”李九真说道，“我听说，这叫既视感，有叫海马效应。”

　　“海马效应吗，我好像也从哪本书上看到过。”

　　“你好像真的会撞到一个……看前面！”李九真忽然指着前方。

　　这是一个往上的坡度，李九真说话时，汽车刚到坡度的最上面。

　　杰瑞原本是扭头看李九真一眼的，一听李九真的话，他浑身一激灵，立刻看向前方，然后刹车。

　　嗤——

　　砰！

　　一道身影被撞飞出去，然后在地上打了好几个滚。

　　死寂。

　　好几秒的死寂。

　　“我的预言，又一次准了！”李九真说道。

　　“上帝，我的上帝！”杰瑞抓狂，抱住脑袋，恨不得用自己的脸用力撞击方向盘。

　　真特么见鬼了！

　　前一刻才被李九真说会撞人，下一刻就真的撞到人。

　　这什么乌鸦嘴啊！

　　如果不是已经把李九真带上车好几个钟头，杰瑞还真的要怀疑——

　　这丫是不是来自于一个碰瓷团伙，被撞飞的人和他是一伙的。

　　“你叫什么啊，反正这里也没摄像头，也没别人，你也不要害怕嘛！”李九真倒是淡定得很，并没有因为撞死人就担惊受怕。

　　再说，也未必撞死了啊。

　　“下车看看吧。”李九真提议。

　　如果没撞死，他有白骨针，还是有很大几率把对方救活过来的。

　　“好……好吧。”杰瑞没什么主见，和李九真一块儿下车。

　　李九真当先来到那个人身前，讲他翻过来。

　　就见这人一张脸被地板磨花，全是血，叫人不忍直视。

　　“他他他，他还活着吗？”杰瑞结结巴巴地说道。

　　李九真将手摸向这人胸口，感觉到心跳。

　　“还……”他话还没说完，这人就睁开了眼睛，诡异地盯着李九真。

　　“嗯？”李九真吃了一惊。

　　因为他发现这个家伙的眼眸，居然缩成一个点。

　　其余全是眼白，看上去跟电影里的鬼似的。

　　不带丝毫感情，如同行尸走肉。

　　下一刻，他一个暴起，抓向李九真，嘴里发出沙的一声低吼。

　　砰！

　　李九真一脚踹出去，使他鲜血狂喷，倒飞出去十几米，摔地上就只在抽搐了。

　　眼看他双腿一蹬，就这么死了，杰瑞眼珠子都差点掉下来。

　　他忽略了李九真为什么可以把人一脚踢这么远，嘴里大叫的是：“你怎么把他杀了，你怎么可以……”

　　“他先要杀我，我才反击的。”李九真皱眉。

　　他感觉到事情有些不太对劲。

　　这个人……明显是普通人的体质。

　　但被车撞后，还能暴起伤人。

　　而且暴起的那一刻，李九真能感觉到他的体能瞬间提升了几倍。

　　就算提升这么大，对李九真来说，也还是脆弱得很。

　　下意识一脚，就把人踢死了。

　　李九真有一点后悔，要是留着活口，还可以问一下到底怎么回事。

　　当然，这些都不关他的事，所以才只是一点点后悔而已。

　　他走过去，重新检查一番尸体，有发现对方除了被自己一脚重创以及被车撞的伤口以外，四肢的肌肉，也有拉伤的明显痕迹。

　　这拉伤，是刚刚要攻击李九真时，用力过猛导致。

　　李九真趁着他身体尚且温热，继续仔细检查，就感觉到他的身体机能，很是紊乱。

　　“有点儿熟悉啊。”李九真登时想到了自己缴获的那一枚注射器。

　　注射器里有一管基因药水。

　　这注射器，在李九真在对付白无常之前，被他放在了一个地方。

　　现在在神祭的手里。

　　李九真只是打算带回去给樊以君研究，完全没有给自己使用的意思。

　　这玩意儿，对他也并没太大作用。

　　“无人区……既然没有人，那就很适合拿来做秘密基地，地下实验室什么的。”李九真放眼望去。

　　公路两边有很多山坡，普遍不高，但胜在宽广。

　　夜幕笼罩下，平添了一股神秘和灵异。

　　“反正我不管啊，这人是你杀的，跟我可没关系。”杰瑞说道。

　　身为律师，他可是特别敬畏法律。

　　一旦让人知道他和一起凶杀案有关，那可就太麻烦了。

　　“放心，我一人做事一人当，不会拖你下水的。”李九真说道。

　　“那……现在应该怎么办？”

　　“当然是继续赶路了，难道还在这儿过夜啊。”李九真理所当然地说道。

　　“……就这样把他扔这儿？”杰瑞吞了吞口水。

　　他在发现李九真杀完人一点特别的反应都没有，就越发害怕起李九真。

　　早知道，之前李九真在公路中间睡觉，自己就该打一下方向盘，从旁边绕过去啊！

　　“哦。”李九真抓起尸体的一只脚，随意一扔，尸体就如破麻袋，在空中划出一道抛物线，掉一个山坡后面的沟里去了，“这下没问题了。”

　　“……”

　　不管怎样，杰瑞都不可能再以平常心对待李九真，变得紧张又焦虑。

　　漆黑的夜里，他开着车，车灯显得那么的无力脆弱。

　　他感觉自己好像开着车在无比巨大的怪兽肚子里前行，终点会不会就是死亡呢？

　　他也已然觉悟到，李九真绝非普通人。

　　无论是巨大的力气，还是淡定的心态，都绝对不能得罪。

　　不知不觉，冷汗已经打湿了杰瑞的后背。

　　在他们离开那具尸体后不到十分钟，就有一群人骑着越野摩托车，出现在这里。

　　“这里有紧急刹车的痕迹。”

　　“发现血迹。”

　　“周围找找看。”

　　他们打着强光灯，在这周围搜寻。

　　很快，他们就找到了那具尸体。

　　其中一人讲一种感应器对准尸体后颈。

　　隐藏在后颈皮下的芯片立刻做出回应。

　　滴。

　　感应器显示屏上有所显示。

　　“183号活体，就是他，找到了。”

　　“看样子他是被路过的车给撞死，然后开车的人畏罪潜逃……应该没什么事。”其中一人松了口气，“我们回去吧。”

　　“等等！”

　　另一个心思缜密的人，却是观察着周围细微的痕迹，然后检查尸体。

　　“怎么了？”

　　“那辆车有紧急刹车，撞上活体的力度并不算大。所以活体并不是被车撞死，而是被一股大力袭击杀死的。”这人说道，“杀他的人，力气非常大，远远超过普通人。这地上并无拖曳痕迹。活体应该是被他杀死后，直接从公路上扔到这边来的。”

　　“这么远，把一个超过七十公斤的人扔到这边？这怎么可能？难道那个人也服用了药剂，而且还是SSS级的？”

　　“也可能是练家子，不管怎么样，为了谨慎起见，必须将他拦下来。绝对不能使这里的秘密，泄露出去！”

　　“那就追上去！”

　　“追！”

　　他们骑着摩托，朝前加速。

　　那个心思缜密的人，还取出卫星电话，将情况汇报给他的上级。

　　“你们这些废物，立刻报告你们的坐标位置——”

　　一处秘密基地的核心房间，发出一道愤怒的声音。


第1196章 都得死

　　整个地球几十亿人，平均每天都有人在出生和死亡。

　　同样，每天也都有人失踪——

　　不知是死是活。

　　其中有一丢丢失踪人氏，就被秘密送到了这片无人区的其中一个点。

　　这个点的地下基地，有一个神秘的实验室。

　　李九真猜得没错。

　　这些失踪人氏被送到这里，其作用，自然是充当实验品。

　　对于某些疯狂人士来说，小白鼠或者其它动物，根本不能直观地得出实验数据。

　　像基因药水或者其它作用于人体身上的东西，就应该拿人做实验——

　　他们早已丧心病狂，哪会在乎实验品的生死？

　　詹姆斯，就是实验品之一。

　　不过他早已忘记了自己的名字，甚至忘记了一切。

　　他被反复注射了不知多少药物，熬过了死亡之后，身体已经变得和常人有着很大区别。

　　脑袋也被刺激，导致神志不清，连痛楚都不知道。

　　然而——

　　人的大脑之复杂，完全超出了当代科学研究透彻的范畴。

　　人类根本没能完全掌握自己的大脑。

　　也因此，就算是世界上最厉害的科学家，对于大脑发生的变异情况，也都无法掌控。

　　詹姆斯是这个实验室最成功的实验品之一，从某个角度讲，他都可以算得上“成品”。

　　他不需要每天被关在实验舱，无时无刻被插着管子。

　　他可以拿来做更多的事情。

　　比如——

　　当一名死士。

　　他的身体，被各种各样的生化药物改造，变得如同野兽一般强大。

　　普通的人类在他面前，只是战斗五的渣子。

　　他替这个实验室幕后的主人，做了很多事，完成了很多任务。

　　原本他的命运，似乎只是在完成最后一个任务的时候死去。

　　不过在一次非常危险的任务当中，他并没有死，只是受了很严重的创伤。

　　其脑部，伤得最厉害。

　　最终，他挺了过来。

　　然后，他恢复了清醒，想起了一切，回忆自己的身份，在哪年哪月的那一天，他被人抓捕……

　　“为什么会这样，为什么我会变成现在这副样子？为什么……大家都是人，他们怎么可以这样！”

　　如同世界崩溃，詹姆斯内心无比的痛苦。

　　他本想发疯，大肆破坏，再被实验室里的高科技武器毁灭，一了百了。

　　然而他却更加痛苦的发现——

　　由于他的身体基因，与实验室研究出的药品发生的反应良好。

　　所以与他有着血缘关系的女儿，一个小女孩，居然也被抓到了这里。

　　这些畜生……

　　“不，我不能死，我一定要把我的女儿带到正常的人类世界。我要揭发这里的一切，让全世界的政一府，将它毁灭！”

　　詹姆斯产生了斗志，没有做傻事。

　　让他庆幸的是，他的大脑因为发生了他自己也不清楚的变异，浑身力量始终在潜移默化的继续增强当中。

　　而且，实验室里针对脑部探测的仪器，也没勘测出他“已经清醒”的状况。

　　实验室里的研究员们，依旧以为他是什么都不知道的。

　　他从来没有演过戏，但为了心中的信念，他无师自通，变成了最好的演员。

　　他小心翼翼地掩盖自己，煎熬着，等待着，寻找能够带走女儿的机会。

　　于是就在这一天，他终于找到了机会，更改了研究员的某一种药剂的比例，使一群实验品发狂。

　　然后他偷袭制伏了一个地位颇高的研究员，用对方的指纹，打开了封锁这些实验品的闸门。

　　一群实验品，如同脱缰的野马，朝着四面八方，冲进了黑暗。

　　他也抱着一脸狰狞的女儿，趁乱逃窜，就算肩头被女儿咬下一块肉来，也都丝毫不管。

　　地下实验室闪烁起刺眼的警报灯，整个实验室的所有人都被惊动。

　　高层气急败坏，下了死命令，要把每个实验品带回来。

　　死活勿论。

　　绝对不能将这个秘密据点暴露出去。

　　其中……一个实验品，在跑到公路上时，忽然药效发生某种作用，使他好像短路的机器，愣在原地。

　　砰！

　　他被杰瑞的车撞飞。

　　出自本能地攻击李九真。

　　最后被李九真一脚踢死。

　　从某个角度讲，他是幸运的。

　　因为解脱了。

　　同样，他也是悲哀的。

　　直到死掉，他都没有清醒过来，属于典型的糊涂鬼。

　　杰瑞完全不知道这个死人的状况，只是单纯的以为，这家伙被自己撞飞了，没死，又是暴脾气，所以爬起来揍李九真出气。

　　哪知道就被李九真给秒杀了。

　　如果不是自己撞了他，他也不会攻击李九真，李九真应该也不会杀了他。

　　算来算去，自己其实也是帮凶啊！

　　“完了，完了……”

　　杰瑞对他们国家的警察侦探很有信心，不觉得今天的事情不会被发现。

　　一旦暴露，自己的人生，就毁了。

　　他正内心惶惶，开车的态度也都很不认真，导致车速不算太快。

　　因此，没过多久，他就听到后面传来一连串的呼噜呼噜声。

　　一辆接一辆的摩托车，追了上来。

　　“是警车吗？”杰瑞浑身一震，还没看清楚，就果断地重踩油门，试图加速。

　　砰！

　　有人单手控制龙头，另一只手举枪就射。

　　他的枪法很好，一下子打爆了杰瑞汽车的一个轮胎。

　　嗤！

　　汽车一个打横，滑出去，然后翻车。

　　“啊，我死了！”杰瑞闭上眼睛。

　　下一刻，他就觉得浑身一轻，被李九真拖着，在车门打开后，一起跳了出去。

　　李九真一脸生气，朝着这些人怒目而视。

　　自己没去找他们的茬，他们还主动送上门来了？

　　妈卖一批的，把车一枪打翻了，还有这么长的路段，叫自己又无聊的继续跑着去吗？

　　这些混蛋的摩托车，不知道能不能支撑自己开出这片无人区？

　　管它的，先抢过来再说。

　　李九真将杰瑞往旁边一个沟里一丢，然后就朝这些人冲杀过去。

　　“不要让他靠近，这个人力气不是我们可以对抗的。”

　　“那就开枪打死他！他再厉害，还能比得过枪吗？”

　　“你们都是自寻死路！”李九真刷刷就是一大片钢针甩出，例无虚发！

　　嗤嗤嗤！

　　一个接一个的人被洞穿，摩托车车翻，一摔一大片。

　　李九真冲上去，将没被钢针戳死的补上一掌，三下五除二，就全部打死——

　　只留了一个活口。

　　杰瑞倒进沟沟里，痛得龇牙咧嘴，内心亦是恐惧不已。

　　他听到枪声，就以为这些妥妥都是警察，来抓捕他们俩。

　　这一骨碌爬起来，就看到一架架摩托车车灯对着不同方向。

　　李九真的半边身子被车灯照亮，另一半边隐藏在黑暗里，站在那里。

　　在他的四面八方，横七竖八，全是尸体。

　　“什么！”

　　“这才几秒钟，怎么都死光了！”

　　“这是人干的吗？”

　　李九真一次又一次给杰瑞带来强烈的震撼，震撼得都没得边儿了。

　　李九真没有在意杰瑞瞪圆的眼睛，而是揪着那个同样目瞪口呆的活口，说道：“你不准备说点儿什么吗？不说可就死了。”

　　“……”这人张嘴，一时间还真不知道该说什么好。

　　不过他还是说话了：“你是我见过最厉害的人。”

　　“你以为我是那么肤浅的人，被夸一下就当作什么事都没发生然后你可以不用死了？”

　　“那我要说什么才能不死？”

　　李九真一听，愣了愣，旋即说道：“对哈，你不管说什么，也都还是得死。”

　　“……”这人彻底不知说什么了。


第1197章 那我也做做好事吧

　　呼——呼——

　　沉重的呼吸声。

　　每一次吸气，都能带进来大量的氧，转化成活力，使詹姆斯坚持着继续跑下去。

　　呼噜呼噜。

　　灵活的越野摩托，一辆接一辆，在后面穷追不舍。

　　除此，还有佝偻着身子，好像猿猴一样奔跑的人——

　　确切地说，这些和詹姆斯一样，是实验品。

　　詹姆斯只是让部分实验品发狂乱跑，并不是所有。

　　另外一部分实验品，接受工作人员的特殊指令后，非常顺从地冲出来，抓捕和厮杀。

　　这也算另一种的同类相残了。

　　来追击詹姆斯的实验品，无疑是所有实验品当中最为高级的那一类。

　　因为实验室的高层已经知道，一切都是詹姆斯搞的鬼。

　　这家伙，已经恢复了本来意识，不再是“机器”。

　　必须将其扼杀，或者带回实验室继续被人研究！

　　山野中，詹姆斯和这些实验品的身手更为灵活，速度快如野兽。

　　砰！

　　砰砰砰砰砰！

　　那些骑摩托车的人离得较远，但他们的优势在于——

　　有枪啊！

　　詹姆斯毕竟不是李九真这类自己修行的武功高手，打斗更多依靠本能。

　　其劣势显而易见。

　　躲避子弹这种高难度的技能，那是差李九真这样的不是一星半点。

　　显而易见，他中弹了，受伤了。

　　电影里演的角色，中枪后还能反击，或者逃跑。

　　现实中的话，普通人要是中枪，就算只是打中胳膊或者腿，而非要害部位，也都几乎不可能再站起来狂奔。

　　詹姆斯属于变异后的人类，倒是能够媲美电影里的角色。

　　跑啊跑啊，地上留下点点血迹，形成弯弯曲曲的线，詹姆斯依旧脚步稳健，抱着女儿的手也都很稳。

　　不过总归是有影响。

　　在一些时间的僵持之后，终于，还是有实验品追到他的身后，猛地一扑，就跳到了他的背上，张大嘴巴，低头咬向他的脖子。

　　“吼！”

　　詹姆斯反手抓住对方锁骨，尖锐的指甲刺入皮肤。

　　往前一甩，对方就从他头顶上翻前面，又被他继续前冲时，一手肘撞得鲜血狂喷。

　　第二个人扑上来，被他仓促横移躲开。

　　第三个人……扑上来了。

　　詹姆斯渐渐后继无力，蹒跚间，勉强冲出这一波包围，从一个山坡上翻滚而下，就地一弹腿，蹿向平整的公路上。

　　一到公路上，骑摩托车的人速度就一下子加快。

　　于是他又中弹，鲜血淋漓。

　　视线一阵模糊，詹姆斯不甘心地脚下一软，重重扑倒在地。

　　他抱紧女儿，在她额头上重重亲了一口，眼泪滚滚而落。

　　“对不起苏珊，我不能带你继续走了……”

　　一堆摩托车停下，有人举枪对准他的头。

　　另一人却是按下枪口，说道：“能抓活的尽量就抓活的。去，把他铐起来。”

　　立刻有人上前，将枪口抵在詹姆斯脑袋上，沉声喝道：“敢动一下就打死你。”

　　另外也有人很机智地将枪对准了他女儿。

　　果然，原本压根不想听他们警告的詹姆斯一看女儿性命受到威胁，就果真没有动弹。

　　他被反手铐着，这种特制手铐材质特别好，根本不是他能挣脱开来的。

　　这些人松了口气，其中一人发泄一般地用力踩了詹姆斯脸颊几下。

　　詹姆斯的女儿药效还没过去，依旧很凶的样子。

　　她一把抱住这只脚就是一口咬下。

　　“嗷！谢一特！”这人一蹬，将小女孩踢到一边，然后立刻从随身包包里取出疫苗，注入体内，并涂抹药膏，在腿上。

　　“该死的贱一种！”

　　就算涂了药膏打了疫苗，也还是有一定几率感染，出现不可控的变异状况。

　　这人能不愤怒吗？

　　他冲过去，抓起小女孩就往地上一砸。

　　啪！

　　小女孩头破血流。

　　一般小孩子被这么对待，或许当场就会死亡。

　　这小女孩却是生命力强大。

　　作为一个父亲，詹姆斯目睹这一幕，如何受得了？

　　“不！放开她，求求你们放过她，她只是一个孩子……”詹姆斯痛苦地嚎叫。

　　然而他越叫，这些人就反而越高兴。

　　“你不是要逃吗？不是要捣乱吗？折腾我们大半夜休息不了，现在知道要付出什么代价了？”

　　“就得让你知道，背叛我们是什么下场。”

　　“继续！”

　　他们没有折磨詹姆斯本人，而是故意当他的面欺负他女儿。

　　詹姆斯眼珠子都要爆开，怒吼：“你们是人啊，我们也是人！为什么要这样对我们！”

　　“人？当你们感染了MAX的时候，就已经配不上人这个称谓了。”

　　“还想和我们做同类？不要以为恢复了清醒，就有这个资格好吗？”

　　除了麻木的实验品，所有人都发出嘲笑的声音。

　　就在这时，有两道摩托车车灯打过来，越来越近。

　　“嗯？这是哪个小组，怎么只有两个人，就不怕被袭击么？”

　　他们事先就是分组行动，每个小组都有足够多的人，不会分散。

　　怕的就是被发狂的实验品给反杀。

　　他们可是很小心的。

　　嗤！

　　刹车。

　　李九真将脚放下来，有些不耐烦地抬头，挥手：“喂喂喂，挡在路中间干嘛，麻烦让让。”

　　“……”这些人愣住。

　　还真有人想让，却被另外的人拍了一下脑袋。

　　“你傻啊，他们骑的车，分明是我们的！”

　　“对啊！”

　　“你们是什么人，怎么会骑我们的车？”

　　这些人登时警惕，枪口一致对准李九真和浑身哆嗦不止的杰瑞。

　　那些个实验品也好像僵尸一般转身，幽幽望着李九真。

　　“唉，我最恨别人拿枪对准我，懒得跟你们这些渣啰嗦，你们还是去死吧。”李九真摊手，流露出一抹不耐烦的残忍之色。

　　“不好！”

　　“快开枪！”

　　呼——

　　李九真彻底离开摩托车，几乎同时，他胯一下摩托就已经飞出去。

　　第一时间，就有好几个被直接砸得分尸，血喷十米。

　　然后就是有人只流了一滴血。

　　一滴被针扎破的血。

　　死亡，与流血多少，并没有很直接的关系。

　　只流一滴血出来，却还是隔断了生机。

　　距离杀人不见血的境界，就差这一点儿。

　　枪声响起。

　　杰瑞扑倒在地，抱住脑袋双眼紧闭。

　　李九真却似鬼影一般，出现在开枪者的身后。

　　“反应太慢了。”

　　李九真反手一巴掌，打得一人脑浆迸裂。

　　一个回旋踢，使另一人脊骨从后颈喷出来。

　　掐一人脖子扔出去，使其脑袋与对方脑袋相撞，分不清哪一坨是哪个的。

　　詹姆斯瞪圆眼睛，目睹这一幕，完全没有害怕，反而大快人心。

　　“杀得好，杀得太好了！对付这些人渣，就应该用这种方式啊！”

　　转眼间，李九真就把有枪的通通干掉——

　　他这一次，都懒得留活口，反正最后不管活口说什么，也还是要再杀掉的。

　　对于普通人来说，身手力气都很强大的实验品，等到李九真把有枪的杀光了，才反应过来，一拥而上。

　　李九真皱眉，忽然躲到一边，对詹姆斯说道：“他们能像你一样恢复清醒吗？”

　　詹姆斯一怔，旋即摇头，说道：“我……不能确定，我是因为一个意外才清醒。”

　　“什么意外？”李九真再次躲避。

　　“我的脑袋受过创伤，醒来后就恢复了。”

　　“这样啊……那我也做做好事吧，成不成，就看他们的命了。”

　　李九真忽然出手，拳头打中一人脑袋。

　　由于收敛了力道，这一拳并没有爆头。

　　不过对方还是闷哼一声，断了气。

　　“力气还是大了一点吗？”李九真说了句，又用拳头打向另一个。

　　砰。

　　这人歪脖子倒下去。

　　“怎么这么不经打？”李九真嘟囔。

　　“……”詹姆斯无语。


第1198章 手感好好

　　白骨针能疗伤，不能治病，面对复杂的大脑疾病，必然束手无策。

　　至于本身医术……就算是樊以君，或者那位古僧，对脑袋里面的构造，也都算不得特别精通。

　　亲自来到这里，最多也只是制伏他们，然后试探一二，完全没有把握能够治好他们。

　　李九真就更不行了。而且他也没有那么好的耐性。

　　那就直接简单粗暴，一拳打过去就好了。

　　掌控好适中力度，没有一个实验品能在他手中撑过一招，全都被打晕在侧。

　　李九真拍了拍手掌，走到詹姆斯身后，抓住手铐用力一掰。

　　手铐应声而断。

　　詹姆斯被李九真的强大，震撼得无以复加。

　　他不但记得自己被抓到这里当实验品的一切，也同样没有忘记自己成为“死士”之后的一切经历。

　　他完成了很多危险的任务，也和很多厉害的人物厮杀搏斗过。

　　他所见识的任何人，都远不如这李九真厉害。

　　真不知道这个神奇的东方人，是怎么做到这一点的。

　　“他难道是他们国家秘密研究出的超级战士？他们国家的生化技术，已经进展到这种地步了？”

　　杰瑞从地上爬起来，倒已见怪不怪，而是庆幸自己没有被流弹击中，还活着真是太好了。

　　李九真将依旧在流血的小女孩抱起来，以小女孩的能力，当然是咬不到他。

　　李九真其实也算铁石心肠的人，没多少同情心。

　　但看到这么小的孩子——

　　就算长得丑丑的不好看，但被那些人如此虐待，也都一阵恻隐和愤怒。

　　“真的……很想杀光他们啊！”李九真这样想，忽然一怔，自省：“貌似我最近好像越来越嗜杀了？是因为天气太热，所以容易暴躁吗？”

　　回忆一番，一言不合就大开杀戒，好像从出国就开始变得明显。

　　这或许是容易“入梦”“发呆”“灵魂出窍”之后，带来的“后遗症”？

　　李九真摇摇头，将杂念排除，然后取出白骨针，扎进小女孩体内。

　　“你做什么！”詹姆斯不明白，所以下意识朝李九真进攻。

　　固然很惧怕李九真，但一旦牵扯到父爱，也就变得无畏。

　　对于这一点，李九真很感动。

　　所以面对他的攻击，李九真没有反击，而是避开，说道：“这是我们华夏的针灸，可以止血疗伤。”

　　“扎针还能疗伤？”詹姆斯诧异。

　　“没见识……打针还能治感冒呢。”李九真鄙夷。

　　“好像有道理。”詹姆斯摸了摸脑袋，依旧紧张地关注李九真的手。

　　生怕这家伙也和死掉的这些人一样，灭绝人性。

　　下一刻，让他和杰瑞都差点眼珠子掉下来的一幕出现了。

　　小女孩身上的伤口，以可见的速度变小变淡然后消失不见。

　　很快，小女孩就毫发无伤，活蹦乱跳，在李九真手里不断地挣扎。

　　詹姆斯热泪盈眶，将她接过去，亲了又亲。

　　李九真见他身上的枪伤竟已停止流血，也是蛮惊讶的，说道：“你的自愈能力不错嘛。”

　　詹姆斯说道：“我能感觉我的身体有些不一样，但又说不上来是什么样。”

　　李九真给他把脉检查了一下，说道：“你体内激素紊乱，远远超出了一般人。这等于是在透支你的潜力和生命。放任下去，你活不过几年。”

　　詹姆斯神色一黯，又露出仇恨之色，旋即豁达一笑，说道：“只要能回到正常的世界，就算只多活一天，我也心满意足了。”

　　李九真有些动容，说道：“这些都是一些什么人，他们的来历，你清楚吗？”

　　詹姆斯闻言，精神一振，立刻说道：“他们在这里有不只一个实验室，以一种名叫MAX的生化药剂为主，进行研究，想要人工打造超级战士，以及一些别的人体实验。至于他们的来历，我就不知道了。”

　　“这样啊——”

　　李九真犹豫。

　　他其实蛮想替天行道，将这种践踏人权的实验室进行人道毁灭。

　　不过这么大的无人区，实验室还不只一个，想要全部消灭，得多花很多时间啊！

　　另外，也不知道这种实验室配给的武器都是一些什么，会不会在方圆百米埋了大量炸弹。

　　冒然去斗，会不会死？

　　虽然李九真经过好几个国家派遣的军警联合追杀，完成常人难以想象的壮举。

　　但他并不会自大到觉得自己天下无敌没什么可怕的。

　　被许多军警联合追杀，面对各种火力狂轰乱炸，面对直升机的高处追击——

　　都是在城市里，到处都有平民百姓。

　　真正的高科技大型武器，根本没有动用。

　　所有追兵也都没敢真正意义的火力全开。

　　他们有顾忌，怕伤到平民。

　　在这样的基础下，李九真凭借复杂地形，也都是费尽九牛二虎之力，几番生死游离，深受各种重伤，才最终逃之夭夭。

　　是逃，而不是正面硬肛。

　　“哦，我想起来了。”詹姆斯一看李九真的表情，就知道自己的“砝码”不够，赶紧绞尽脑汁的细细回想，看能不能增加一点儿。

　　于是他真的想到一个——

　　或许会有点儿用的情报消息。

　　“什么？”李九真看着他。

　　詹姆斯说道：“其中有个实验室，里面的总指挥官，也是一个华夏人，是你的同胞。”

　　“哦？”李九真有些意外，“我们华夏的人，跑到你们这儿祸害你们美利坚人？”

　　“……”詹姆斯怔住。

　　什么情况，为什么感觉李九真的语气……还挺自豪？

　　天啦，千万不要破坏你的正义形象好吗？

　　詹姆斯嗓子有些干涩，呐呐地说道：“这个人，被称作疯博士，是个疯子……”

　　“等等，疯博士？这个称呼为什么有点儿耳熟呢？”李九真眉头一皱，做回忆状。

　　詹姆斯和杰瑞都没吭声，不敢打扰他的思路。

　　过了片刻，李九真便一拍手掌。

　　“我想起来了，美颜膏，疯博士，名医阁！”李九真吧嗒着嘴巴，想到了王嘉乐曾经失去的毛孔，那细滑的肌肤，摸起来手感确实好好……扯远了……

　　“这实验室难道是名医阁旗下的？”李九真眯着眼睛，“这么说来，这算是新仇旧恨吗？”

　　他在听说疯博士的名头后，就已经决定——

　　去见识见识这个疯博士。


第1199章 老乡

　　所有的一切，和杰瑞都没有什么关系。

　　他纯粹是打酱油路过的。

　　李九真决定去找实验室的晦气。

　　杰瑞完全可以自行离开——

　　李九真也不限制他的自由。

　　不过最终杰瑞还是选择了和李九真一起。

　　这是詹姆斯的诚恳建议。

　　为什么？

　　因为到处都有实验室的人，在抓捕乱逃的实验品。

　　杰瑞虽不是实验品，但他可以做实验品！

　　再说了，无人区隐藏实验室，这个消息，杰瑞已经得知。

　　那么这帮人又怎么可能眼睁睁看着他离开这里呢？

　　没有李九真，杰瑞一个普通人，想逃出去？

　　除非运气逆天，一路穿过，都不会遇到任何人。

　　杰瑞觉得今天自己的运气糟透了，还是不要将生命寄托在这方面——

　　抱李九真大腿才是王道。

　　詹姆斯的内心又何尝不纠结？

　　他本身是想立刻带着女儿离开，越远越好。

　　但没有他指路，李九真要找到实验室，就得花更多的时间——

　　谁让他一个不留神，把那帮人杀了个干净？

　　另外，詹姆斯也同样不觉得单凭自身能力，能绝对逃过对方一群人的追杀。

　　不如跟着李九真折返回去，亲眼目睹李九真帮他们“复仇”。

　　“他这么厉害……一定行的！”

　　詹姆斯和杰瑞都这样安慰自己。

　　他们三人骑着摩托车，翻越山丘，一个多钟头后，他们停了下来。

　　“就在那个位置，有一道斜开的门。”詹姆斯指着一个点，说道。

　　杰瑞瞪大眼睛望过去，因为他们已经关了车灯，所以黑漆漆之下，只能看到朦胧的山坡轮廓。

　　哪有什么门？

　　“伪装效果做的还不错。”李九真说了句，然后又道：“你们自己找个地方躲起来，就不要进去了。”

　　杰瑞两人自然没有反对意见，丢了摩托车，就朝附近的地方躲藏。

　　李九真只身一人，来到那个点，脚下一踩，就感觉到底下的声音，略有不同。

　　李九真正要寻找开关，忽然脚下一抖，立刻跳开。

　　然后一块十来个平方的岩层就这么凹陷下去，一道门户缓缓形成，门户里面，是一个斜坡隧道。

　　“哟，原来还是声控的？”李九真心想。

　　下一刻，他就听到摩托车发动机的轰鸣声。

　　一辆接一辆，开出来。

　　原来是刚好有人从里面要出来。

　　这些人一看到李九真，立刻刹车，很是意外。

　　“你是谁？”

　　“都瞎了眼吗，没看出我是华夏人？”李九真喝了一声。

　　“……”这些人有些懵。

　　接着李九真就眼也不眨地说道：“我是疯博士的老乡，他跟我说他在这儿，让我来找他。怎么，他不在吗？”

　　“原来是疯博士的朋友吗？”

　　“感觉不像。”

　　“万一是呢？疯博士那个变一态，要是因为得罪了他的朋友惹他不高兴，很可能就要被切片的！”

　　这些人面面相觑。

　　其中一人说道：“你请稍等，我要问一问。”

　　然后就打开对讲机，联系里面的人。

　　他当然没有资格直接联系疯博士，而是一层一层往上传消息。

　　疯博士这时候当然没睡，很快就听到有人通报。

　　“哦？华夏的老乡，说是我告诉他我在这儿？”疯博士微微一怔，旋即笑了，“就一个人来的话，看样子是觉得自己挺厉害所以很自信，那么至少也是有一些真功夫的。”

　　汇报的人大气不敢出一下。

　　就听疯博士淡淡地说道：“不要弄死了，抓进来我见见。”

　　“是！”这人立刻退出去，然后直接联系门外那一拨人。

　　“收到！”

　　这些人齐齐看向李九真，眼眸充满了阴戾和残忍。

　　“你最好乖乖的，不要反抗，不然……”

　　“不然怎样？”李九真的脸，一下子和说话这人拉得很近。

　　这人吓了一跳，还没反应过来，就被李九真捏断了脖子。

　　另外的人纷纷拔枪，要将李九真打伤。

　　但是他们离李九真太近，这门口的范围又显狭窄。

　　有枪都没用，李九真不会给他们扣动扳机的机会了。

　　嗤嗤嗤！

　　钢针贯穿，声音如死神的叹息。

　　李九真一搓万磁针，释放的钢针就又通通飞回到他的手中。

　　回收利用。

　　“咦，这里面的铁皮好像挺结实的。”

　　李九真发现通道金属内壁很是坚固，应该是某种合金。

　　不管什么合金，都是金属，万磁针都能“提取”。

　　万磁针可不是普通的磁铁，只对部分金属有吸力。

　　神针神针，一般带了个“神”字的，都是有特权的。

　　李九真催动万磁针，将内壁切割出一块，然后做成了更加坚固的金属针。

　　不过才过去一分钟。

　　李九真又捡了两把枪，留着备用。

　　身心一蹿，他人就深入了通道。

　　这实验室……比想象中更大啊！

　　在地表修建一栋连一栋的房子，可要简单多了。

　　这实验室却是深埋地下，难度可想而知。

　　特别是还不能公开，得秘密建造。

　　李九真穿过隧道，进了一个地下车库。

　　或许是为了节省地方，车库里清一色的摩托车。

　　旁边是全透明的电梯，没有楼梯。

　　那没办法，李九真又不会打洞，只能客随主便，钻进电梯往下。

　　到了底下一层楼，他就被两个守在门口的守卫给发现。

　　“哔——”

　　一人吹响了刺耳的警报口哨，另一人则枪口对准李九真，毫不犹豫扣动扳机。

　　李九真一个双膝跪地，往前一滑，人出了电梯，就是双拳，打中这两人肚子，使他们后背的衣服都炸出一个窟窿。

　　接着李九真就又举起枪口，分别朝两边扣动，砰砰砰，有人一冲出来，就被打死，使另外的人立刻又把头缩回去。

　　“嗯？”

　　李九真发现被他用拳头干掉的这两人有戴墨镜，起身间，拈起一副，往自己的鼻梁上架起。

　　望着可以当镜子用的金属墙壁里倒映的自己，李九真吹了一声口哨。

　　“酷。”

　　“敌袭，敌袭！”

　　“有人入侵！”

　　“消灭他！”

　　整个地下基地的人，都被惊动，一下子变得十分热闹。

　　一分钟后，听说己方被对方一个人干掉了好多，疯博士脸色一沉，如同太监一般的尖锐声音响起。

　　“你们果然通通都是废物！”


第1200章 魂斗罗

　　“这些鬼佬，什么事都办不好，真是太让人生气了。”

　　疯博士骂骂咧咧，通过个人通道，直达地下室最底层，通过他的指纹，打开了一个非常严密的房间。

　　他从兜里掏出一个小巧精密的仪器，摁下开关。

　　嗡——

　　常人听不见的声波如同涟漪一般分散开来。

　　一个个站在墙下如同雕塑的人类，同时睁开了眼睛。

　　他们好像在COS钢铁侠，穿着一身金属盔甲。

　　脑袋倒有露出来，脸上布满蛛网一般的血丝，血丝网络还刺入了眼眶，使整颗眼球都通红通红的。

　　脖子上戴着项圈，项圈上的指示灯不断闪烁。

　　“干活了。”疯博士拍了拍手掌，然后转身走。

　　哗啦——

　　如同军人正步走，这些人发出整齐的声音，一步一步，踩得地面都在发抖。

　　地下室第三层，李九真一脚踹开一扇门，探头进去。

　　“也没有么？”

　　他退出来，一个高大实验品如犀牛般冲撞，被他单手一按，戛然而止。

　　然后就被打晕过去——

　　但凡实验品，李九真都收敛了力道，尽量做到不再多杀。

　　那些拿了枪之类的“人”，李九真就没客气了，下起手来，可谓是毫无分寸。

　　在第三层游荡一圈，没有发现华夏人面孔。

　　那些“人”眼见不是李九真对手，也都一个个龟缩，不敢现身。

　　实验品不知恐惧，倒是前仆后继。

　　或许是因为智商缺失，又或者是担心什么，这些实验品，全都没有配枪，仅靠双手。

　　他们随随便便都能发挥出几百斤巨力。

　　但和李九真还是差距太大，如小孩子过家家。

　　嗖！

　　李九真下到第四层，人还没出去，虚无针就已当先激射。

　　堵在第四层入口的“人”，本来已经连续开枪——

　　这样李九真再快，也都不可能提前躲开。

　　哪知道能防弹的电梯门，却防不过虚无针的穿透。

　　他们死都不知道怎么死的，一个个瞪圆眼睛栽倒在地。

　　电梯门开，李九真大步走出，一把收回虚无针。

　　“嗯？”

　　他陡然抬头，就见一道道红色激光网，从身上扫过。

　　“滴——”

　　然后是一系列英文，李九真听不懂！

　　他只听得懂人在当面说的话，这种系统录音或者躲在远处打电话发出的声音，他就不行。

　　听不懂，不妨碍李九真做出下一步动作。

　　因为第四层顶部的各个角度，齐刷刷出现孔洞，然后探出枪口，火舌喷舞。

　　现代机关！

　　自动攻击！

　　这种攻击，李九真根本无从反攻，只能躲。

　　“该死的！”

　　让李九真意外的是，自己无论往哪儿躲，下一刻都会有枪口扭动，对准自己这边。

　　全方位无死角么？

　　这可比玩儿魂斗罗都难啊！

　　终于，在踏入一个区域后，所有的枪口就像失去目标，一下子僵着不动。

　　李九真还没来得及松一口气，就听到了滋滋的声音。

　　如同打雷一般，无数密密麻麻的电光喷射，将他所在空间方圆十米，尽数占据。

　　这等高压电，别说李九真，就算是文龙，硬扛都得死。

　　人，终归是人。

　　幸好它在发动之前，有那么一点预兆，给了李九真躲闪的时间。

　　李九真一口气顺着通道往前，后面是一个阶段接着一个阶段的电光飞舞，绚烂璀璨。

　　他看到了一扇非常严密的金属闸门，挡在了前面。

　　这要是停下来，后面跟随的电光，就要将他淹没了。

　　所以绝对不能停下来。

　　“以为这样就能阻挡我么？”

　　“给我破！”

　　李九真继续跑，并取出万磁针，瞬间分离，再往前一弹。

　　其中一枚万磁针撞击另一枚，产生了可怕的加速度。

　　不但如此，整个空间游离的电磁力，也似被通通吸引，辅助成为强大的动力，融入到这一针的突刺！

　　轰隆！

　　炸弹的效果产生，坚固的闸门硬生生被轰出一个圆形窟窿。

　　李九真身形一跃，人就从这个洞穿了过去。

　　滚地，一骨碌，爬起。

　　李九真收回万磁针，冷冷地望着前面。

　　这一层的所有“人”，都聚集在这里，一脸呆滞。

　　“他居然……穿过来了！”

　　“太可怕了！”

　　“他手上的是什么武器？”

　　明明这些人有枪，明明他们数目众多，但面对李九真一个人，他们竟已失去了斗志。

　　“你们……”一股无可遏制的戾气，陡然从李九真内心喷薄，影响着他的理智，抬头，看着这些人，他的眼睛变红，“都得死！”

　　不到三十秒，李九真将最后一人脑袋往墙上一摁，然后缓缓抽回自己的手，看着这个人一点点滑倒在地。

　　他身后，全是尸体，各种各样的扭曲。

　　“不对劲，真的不对劲。”李九真惊醒，看着自己的手。

　　这些人，将同胞当成实验品，确实是该死的。

　　李九真杀光他们，也觉得理所当然。

　　但是，刚刚杀人的心态，总是不对劲的。

　　“我这算是被解放了天性，还是把梦境代入了现实，难以区分了呢？”李九真默默感应自己的状态，这样思索。

　　难以区分梦境与现实，听起来好像匪夷所思。

　　好像只有笨蛋才不能区分。

　　但李九真曾经经历过明知道一切是假的却无法脱离出来的幻觉——

　　这就已经说明，有些时候，不是说心里知道是怎样，就能真正区分的。

　　李九真知道自己现在是在现实中，可一战斗起来，就不知不觉进入了梦境与现实无法区分的状态。

　　这也许是不可控的。

　　就好像他之前不知不觉就“发呆”，从现实入梦一般。

　　现实与梦境，不能区分，会有什么后果呢？

　　如果是普通人这样，多半都会成为精神病。

　　梦境里面，无拘无束，往往就会暴露最真实的自己，并以此行事，不会掩饰。

　　也就是解放天性。

　　要是现实也这样，可就很容易变得大坏蛋呢。

　　李九真甩了甩脑袋，暗暗警醒了自己一番，然后就继续往下一层地下室走去。

　　这一层，他没有遇到偷袭。

　　原本以为会有自动化武器或者其它机关陷阱，也都没遇到。

　　甚至于……什么都没有。

　　“呃，有人吗？”李九真一边走，一边东张西望。

　　“那个，有——人——吗——”

　　他歪着头走进一个房间，又走向另一个。

　　“怎么躲起猫猫来了，这可就不好玩了。”

　　对方也不是傻子，明知道不能力敌，提前躲避，也都正常。

　　他们才不管李九真会不会失望呢。

　　失望的李九真，又下了一层。

　　这一层，便是实验室的核心，每个房间，都安置着大量的复杂仪器。

　　一个个透明的缸，各种各样的药水。

　　一个个赤一身裸一体的人，好像婴儿一样蜷缩在里面，被药水淹没。

　　他们身上插着管子，鼻子连着氧气。

　　有的人都被泡成了半透明，可以看到里面的器官，噗通的心脏。

　　李九真脸色难看，愤怒值被填满。

　　虽已耳闻，但亲眼所见这等丧心病狂的画面，李九真亦还是接受不能。

　　“畜生！”


第1201章 四大邪术

　　一个看上去很年轻的女性实验品，已经完全失去了羞耻心。

　　她若有所感地睁开眼睛，静静地望着李九真，根本不会用手遮掩自己的身体。

　　李九真和她对视，觉得她挺像一个明星。

　　当然，不是真的就是那个明星。

　　但必然是挺好看的。

　　“可怜的妹子……”

　　李九真走过去，一拳打爆玻璃缸，使里面的药水喷薄出来。

　　咔嚓，李九真使“出口”扩大，然后对她说道：“你自由了。”

　　这个女人没有被注射错误的药剂，也没有接受攻击敌人的指令。

　　所以她只是一脸木然，并不与李九真沟通。

　　“出来呀，让我打你脑袋一拳，也许就能使你清醒过来。”李九真认真地说道。

　　这女人似乎听懂了李九真的意思，开始往外爬。

　　然而她还没彻底爬出，原本覆盖她身体的药水彻底排净，暴露在空气中的皮肤就陡然像是漏气的娃娃一样，一下子起了皱纹，然后干瘪、萎缩。

　　她的痛觉神经并没有彻底被切断，所以发出了惨烈的叫声。

　　李九真大吃一惊，立刻想去救援，却是来不及，也救不了！

　　这个女人，就好像从地球忽然跑到火星，完全接受不了“新”的环境，直接从少女状态变成了枯槁的“老人”，然后痛苦地咽气死去。

　　李九真伸向她的手停留在半空，脸上流露出一抹愤懑之色。

　　他听到了脚步声，一点点扭头，就看到一个戴着口罩和墨镜，将自身模样遮掩得严严实实的家伙，带着一群“钢铁侠”，走向这边。

　　“你……就是疯博士？”李九真盯着他。

　　“没错，我就是，听你语气，以前就知道我？”疯博士用流利的华夏语回答。

　　“你研发的美颜膏，我以前见识过，当时很感兴趣，觉得这东西如果没有副作用，绝对可以变成第五大邪术。”李九真并没有立刻发飙，而是慢调斯文地说道。

　　“五大邪术？另外四大邪术是什么？”疯博士微微一怔。

　　“遇到一个比我都还少上网的人么？”李九真心想，说道：“它们分别是化妆、变性、整容和PS。”

　　“哦，明白了。”疯博士做恍然状，“那么，你是来求我，把美颜膏的配方卖给你了？”

　　“不，不是的。”李九真摇头，说道，“你可以把墨镜口罩都摘了，让我看看你长了一张什么样的嘴脸吗？”

　　“这可不行，我的脸被你记住，回头你找我麻烦怎么办？”

　　“用不着回头，我现在就会找你麻烦。”

　　“是吗？那我更不能让你看到我的样子了，要不然你侥幸没死，回头又来找我，多麻烦？”

　　“好吧，你不愿意我也不勉强，看不到你的脸也没关系，你的气场，我已经记住了。”李九真说道，“你现在可以祈祷，你能不能有让我回头又去找你的机会了。”

　　疯博士见李九真起身，要朝自己攻击，就道：“等一下，我想知道，你为什么要跟我做对？”

　　“到现在，你居然还有脸问出这个问题？”李九真指着地上的女人尸体，“你杀了她，知道吗？”

　　“我有杀她吗？明明是你杀的她，你要不打坏她的营养舱，她会死吗？”

　　“……你没有在旁边立个牌子说不能打坏营养舱，所以是你杀的她。”

　　“……”

　　疯博士原本指望自己的话能把李九真说无语。

　　结果还是被李九真给说得无语了。

　　“行了行了，话不投机半句多，你们慢慢玩儿吧。”疯博士一挥手。

　　哗啦——

　　后面的人做出整齐的动作，那就是摁下身上的一个按钮。

　　咔嚓咔嚓！

　　他们脖子上的项圈，迅速变形，居然形成了头盔，覆盖整个脑袋。

　　下一刻，他们就主动朝李九真冲了过去。

　　“怕你啊！”

　　李九真的怒气值，在看似平静的说话期间，已然压缩到一团，就等现在的爆发。

　　他不退反进，凭着血肉之躯，和冲最前面的一个人的铁拳轰然相碰。

　　地面是金属的，所以并没有龟裂。

　　但却陷入了一个浅浅的脚印。

　　是李九真踩下的。

　　和他拳拳相撞的这人，一个退却，后背与后面的人当胸相碰，使后面这人也退了一步。

　　他后面的人……再次退了一步。

　　后面的人墙挨着一块儿，终于没有再退。

　　疯博士眼皮一跳，看李九真的目光充满了惊讶和——

　　兴趣。

　　“好强大的身体，华夏功夫或许已经达到了所谓的化境？这种人，是最好的实验品啊！”

　　“正所谓君子不立危墙之下，为了确保绝对的安全……”

　　疯博士后退。

　　“嗯，逃得了吗？”李九真取出虚无针，就要视所有人为无物，结果疯博士逃跑的方式却很特别。

　　他不是跑出去，而是脚下忽然多出一个洞，然后人就滑进去不见了。

　　“靠！”

　　李九真瞪大眼睛，居然失算了？

　　砰砰砰砰砰！

　　他和一群再次冲上来的实验品陷入了乱战，几个躲闪，来到了这个洞旁边。

　　洞里的通道弯弯曲曲，并不呈直线距离。

　　那么虚无针想要穿透一切障碍，将正在快速移动的疯博士杀死，就变得不现实。

　　李九真毫不犹豫跟着一跃，想要同样钻进通道。

　　晚了。

　　他的脚，踩在了一块厚厚的铁板上。

　　这铁板，弹出来，挡住了这个通道。下一刻，李九真被人踢得一个踉跄。

　　转身，又被两人同时打中腰肋，咔擦声中，脚下倒滑出去几米。

　　“这些人，比那个詹姆斯还要厉害许多。”李九真惊讶，“这什么MAX，真的可以把没有练过武的普通人提升到这一地步吗？”

　　李九真不想跟他们浪费时间，只想将疯博士这个罪魁祸首给拦住甚至击杀。

　　然而他绕过这些人，跑到门口，却发现外面还有一批这类人。

　　前后包围。

　　“滚！”

　　李九真运手成掌，一掌打凹一人胸甲，又一个手肘斜顶，挡住另一人的拳头。

　　这人拳头上的金属手套，在手背处一下子多出两个空。

　　嗤啦——

　　电流激射而出，直袭李九真的身躯。

　　咔擦！

　　李九真提前扭断他手臂，朝着他一个同伴。

　　就算手及时放开，李九真都依稀感觉到麻一痹。

　　被电流笼罩的那人，盔甲上流光飞舞，人也不断抽搐，然后重重摔倒在地。

　　他居然没死，又爬起来，好像猿猴一样，用力捶打自己的胸膛，然后再次冲向李九真。

　　滴滴——

　　他陡然自爆。

　　竟是在临死之前，还能激发潜力，试图与李九真同归于尽。


第1202章 光头

　　轰隆！

　　实验品的身上被装了炸弹，临死之际，自爆开来，要与敌人同归于尽。

　　爆炸的威力，并不算太大，但方圆几米以内，都受到了影响。

　　实验室的营养舱，玻璃缸，仪器，管道，被爆炸波及，毁灭，电光与火星四溅。

　　关在营养舱玻璃缸里的半成品实验品，要么被直接爆死，要么和最初李九真想救的那个女人一样，萎缩干瘪。

　　这些实验品是相互“联网”，其中一个要爆，另外的就都知道，纷纷提前闪避。

　　李九真没能预先知道，但胜在闪避及时，只是被爆炸余波碰撞，灰头土脸，气血翻滚了几下就又没事了。

　　剩下的实验品没有感觉到惊讶，只是在他爬起来的时候，又义无反顾地冲向他。

　　这些实验品的“铠甲”，可以防止利刃，也能大幅度抵抗拳脚。

　　若不是李九真的劲力穿透力很强，还真很难伤到他们。

　　穿透力强，隔山打牛的效果越大。

　　一掌印在一人胸口，就能摧残对方大量组织致死。

　　生命力强大的这人，临死之前，硬是追着李九真要自爆。

　　李九真都来不及阻止，又被炸得灰头土脸。

　　“卧槽，要是每一个都爆的话，我不死也得掉层皮呀！不能再给他们自爆的机会！”

　　李九真将攻击重点放在了他们的头部。

　　然而，要是这些人脑袋没有被头盔覆盖，李九真一拳爆头，那是没问题的。

　　有头盔，李九真一拳能够打死他们，但他们却能坚持几秒钟才死。

　　就是这么几秒钟，就又自爆。

　　“混账！”

　　李九真取出虚无针，以万磁针包裹，一经甩出，就一下子穿透一个实验品。

　　咻！

　　秒杀！

　　瞬间死亡。

　　没有就会自爆。

　　李九真冷哼一声，冲将过去，用力一推，使这尸体倒飞，与另外的几个相撞。

　　李九真探手虚抓，近距离之下，虚无针直接飞回他手中。

　　再一甩手，又杀一个！

　　杀！杀！杀！

　　虚无针发威，使得李九真以绝对的姿态，将他们通通击杀。

　　在杀到最后几个的时候，这几人似乎预判到无法对抗李九真，居然在还没受到任何伤害的情况下，就直接自爆。

　　爆炸与爆炸混合在一起，形成的连锁反应，威力超过了一加一等于二。

　　李九真所在的整个空间，都被火光填满。

　　这间实验室里的一切都被炸得稀巴烂。

　　爆炸的威力渐渐消散，硝烟滚滚，李九真一把扯掉身上好像叫花子装备的衣服，抹了抹脸上的黑灰。

　　感应到万磁针的位置，李九真走过去捡起来，脸上露出一丝后悔之色。

　　“早知道，就不啰嗦了，一开始就动用虚无针，杀死那狗曰的疯博士。”

　　一分钟后，他离开了实验室。

　　就看到有两个并没有盔甲的实验品，正在围攻詹姆斯，杰瑞抓着詹姆斯的女儿，狼狈地四处躲避。

　　詹姆斯被打得鼻青脸肿，口吐鲜血，眼看就要支持不住了。

　　“真是没用，连躲都躲不好……”

　　李九真上前，脸上戾色一闪，直接将手探出，捏住一个实验品的天灵盖，往斜后方一扔。

　　这人就在空中一个抛物线下坠，脑袋着地，噗通，晕了过去。

　　另一个也被李九真手刀切晕，然后就听天由命了。

　　李九真说道：“你们有没有看到疯博士？”

　　詹姆斯点头道：“看到了，朝那边跑了，我本想去阻止他，但被他派了这两个挡住了我，还把车也弄坏了。我以前都不知道，原来这些车上面都有自毁装置……”

　　“哦，原来不是躲起来被发现，而是主动跑出来么？”李九真干咳一声，“身上的伤要不要紧？”

　　“没事，撑得住。”詹姆斯拍了拍胸口。

　　“那好，你抱你女儿，我抱杰瑞，一起追上去。”李九真说道。

　　他其实可以一个人去追，速度更快。

　　但撇下詹姆斯和杰瑞，谁知道这两人会不会被其他实验品或者拿枪的“人”发现？

　　“啊，你要抱着我？”杰瑞错愕。

　　“你想到了什么？”李九真横了他一眼，这家伙，思想太龌龊了。

　　疯博士发明的本事厉害，这逃跑的本事，也一点都不赖。

　　一开始看李九真威猛，就十分果断地开溜。

　　然后丝毫不停地离开实验室。

　　留下那些实验品拖延时间。

　　实验品拖延的时间，并不久，然而李九真却还是没把他追上。

　　他逃到了一条公路上，然后就开车继续跑了。

　　“哼，我已经记住你的气场，下次见面，就算你变了性，也别想再逃脱！”

　　“妈的，现在都没车了，难道又要走路？还是说睡一觉醒来后说不定又上车了？”

　　为了得到一辆车，李九真决定去另一个实验室基地——

　　灭了。

　　天边泛起了鱼肚白，黎明时分的天地间，本应是万籁俱寂。

　　忽然！

　　一道震耳欲聋的爆炸声，传播开来。

　　詹姆斯和杰瑞望着前方那小型的蘑菇云，目瞪口呆。

　　他们的手脚一阵冰凉。

　　“他……死了？”

　　“肯定死了，这样的爆炸，再厉害的人，也都会被炸死。”

　　“早知道……”

　　“是啊，早知道……”

　　就在他们后悔懊恼间，一个身上冒火的人影嗖嗖跑出，然后在地上不断的翻滚。

　　火，灭了，他站起来，光着身子，摸了摸脑袋，说道：“倒是省了去理发店的钱……”

　　他成了光头。

　　白骨针在快速修复他烧伤的皮肤，却不能帮他长出头发。

　　“你，把衣服脱给我。”李九真对杰瑞说。

　　杰瑞望着他彻底修复的身体，旋即脸色一苦：“为什么是我？”

　　“你没看到他衣服也都烂了吗？”李九真说道。

　　詹姆斯用力点头。

　　李九真没有想到这个实验室比之前疯博士的那个实验室更加丧心病狂，居然到处都是炸弹。

　　还好这炸弹属于倒计时那种，而不是一摁就爆，不然还真要把小命交代了。

　　这种自毁整个实验室的炸弹，用倒计时的，是很有道理的。

　　要是用那种一摁就爆的，不小心摁下，不就太悲剧了吗？

　　倒计时的，有解锁密码，还可以取消的，好吗？

　　好在李九真在入侵这个实验室的第一时间，就先抢了两辆摩托车到外面，并且拆除了上面的自毁装置。

　　然后才又再次进入实验室，杀了个痛快。

　　爆炸，摧毁了整个实验室，什么都没有了。

　　这两辆车还在。

　　李九真精神力消耗得很多，这时“乏”了，就由杰瑞骑车，自己坐后面睡觉——

　　身为一个高手，如果连坐着睡觉的本事都没有，那也太没有逼格了。

　　在绳子上睡觉，都是很正常的好吗？

　　他当然没有再去毁灭下一个实验室的心情——

　　这一次都差点死了，下一次真死了怎么办？

　　离开无人区，来到了奥尔洛，詹姆斯激动地跪下，亲吻大地。

　　杰瑞也是百感交集，以前也不是没有穿越过无人区，但从没想过里面隐藏了那么多可怕的东西。

　　劫后余生啊！

　　“我可以……把这些事上报给政一府吗？”杰瑞小心翼翼地询问。

　　“废话，当然得报，必须的啊！”李九真拍了他一下，“反正我马上就要开溜，随便你们怎么搞。记住，告诉他们，疯博士是名医阁的人。跟着我念，名医阁，记住了吗？”

　　“命一格，记住了。”

　　“……算了，我还是写下来吧。”


第1203章 和尚

　　一个人忽然拥有了“特异功能”，为什么害怕泄露出去？

　　很多人给出的答案是害怕被抓去切片研究。

　　詹姆斯没有拥有特异功能，但他有被拿去做实验，而且算是比较成功的成品。

　　这种人，其实是很有研究价值的……

　　詹姆斯不可能没有这方面的顾忌。

　　不过最后他还是选择了相信国家，和杰瑞一块儿，走进了警署。

　　对于他们进入警署后，会遭遇什么，李九真并不关心。

　　他将他们平安护送出来，便已仁至义尽。

　　双方的这一场邂逅，也都到此结束。

　　李九真走了，在又搞到一辆车后，花了一些时间，来到了哈达斯林城。

　　让他颇为意外的是，哈达斯林这个地方，居住着很多华人。

　　走在一条华人街，看着人来人往，李九真都有一种回到国内的感觉。

　　他早已又换了一身寻常衣服，置身其中，并没有什么人会过多的关注他——

　　他唯一比较惹眼的就是那有些发亮的光头。

　　“咦，这边又有一个和尚！”一个小女孩忽然说道。

　　李九真眉头大皱，这算是人生攻击吗？

　　小女孩的母亲急忙拉住她，解释道：“淑芬啦，这个不是和尚。”

　　“淑芬？”李九真又是眼睛睁圆，“我的个天啦。”

　　“为什么不是和尚，他们不都没有头发吗？”

　　“呃，这个，因为他没有穿袈裟啊。”

　　“可是妈妈，你不是告诉我，只有很厉害的和尚才能穿袈裟吗？”

　　“好吧……”

　　李九真翻了个白眼，忍不住说道：“和尚都是穿僧袍，我又没穿。”

　　“阿弥陀佛，施主你错了。”一道声音响起。

　　李九真回头一看，大跌眼镜。

　　只见几个光头，穿着很时髦的衣服，有的还戴着墨镜。

　　说话的是一个手持佛珠的年轻人。

　　“你们是和尚？”李九真说道。

　　“是的，小僧法号释空，他们是我的师弟。施主，和尚也是可以不穿僧袍的。”

　　“穿不穿关我毛事。”李九真语气挺冲。

　　没办法，因为福永老和尚，李九真对所有和尚都有一丢丢偏见。

　　直接欺负他们的话，会显得很过分。

　　但对他们不假辞色，也不犯法是吧。

　　“咦，施主，你语气怎么这么冲呢？”

　　“就是，好没礼貌。”

　　“不要以为我们是和尚就好欺负，知道吗？”

　　“你这样很过分，还是向我们道个歉，然后结个善缘吧。”

　　他们变戏法一般，从身后摸出一个碗，一脸肃然地化缘。

　　“给多给少，全凭心意，这也是我们的缘分。”

　　“施主，其实你与佛真的有缘。”

　　“……”李九真很佩服他们的脸皮，眼见周围的人都纷纷避开，就也切了一声，想要走人。

　　“别走呀！”

　　有个和尚去拉李九真。

　　“让开！”

　　李九真皱眉，手一挥。

　　“哎哟！”

　　这个和尚一下子翻到在地，然后打滚，哀嚎。

　　“打人了！”

　　“你怎么打人！”

　　“有人打和尚，快来看啊！有人对佛不敬！”

　　“卧槽。”李九真总算看清楚了他们真面目，原来这丫就是一伙碰瓷的。

　　极有可能就是假和尚！

　　自己这一路……算是人在囧途吗？

　　他懒得理会，继续要走。

　　然后再次被拦住。

　　“阿弥陀佛，施主，你打了人，不给个说法，是不能走的。”

　　“就是，就是！”

　　另外几个包围他，虎视眈眈的模样。

　　“你们知不知道你们真的很讨厌啊！”李九真一拳，朝拦住他前面的人打过去。

　　“哼！”

　　这人立刻摆出降龙伏虎的招式，试图化解李九真的这一拳。

　　从他的动作看，他是练过的。

　　不过他练的只是皮毛，属于最普通的武馆教出的水平。

　　别说面对李九真，就算一个身强体壮的普通人，都可能一巴掌拍倒丫的。

　　李九真一拳就打得他鼻血狂喷。

　　李九真又一脚直接往前面上方踢，直梆梆的脚尖命中一人下巴。

　　使这人倒翻过去之后，脚尖还又到了肩膀，将身后靠过来的一人面门踢到。

　　“功夫！”

　　“好！”

　　一群人好像看到了江湖卖艺耍杂技，纷纷鼓掌。

　　“那几个臭和尚骗子，早就欠收拾了。”

　　“揍得过瘾！”

　　也有人低语，一脸解气。

　　他们说话间，李九真已经把剩下的全部放倒，不屑地对他们说道：“你们就不能学一学那些尼姑，拿个佛牌卖钱吗？”

　　一群人哄笑。

　　大街上假装尼姑的骗子，拿个廉价地摊货说佛缘，找人要钱。

　　这种事，在华夏有。

　　在国外其实也有。

　　不过至少还有个东西卖，哪像这几个穿得不伦不类的家伙，三言两语就诳钱，也太不走心了。

　　“师兄！”

　　忽然，一道矮小的身影从人群中挤进来，大叫一声，听声音，分明是个孩子。

　　“好你个秃头，敢打我师兄他们！吃我一脚！”

　　这孩子弹跳力惊人，一个起跳，离地一米多，就是一记飞腿，直袭李九真的侧脸。

　　“咦，不错呀。”李九真伸手抓住他脚踝一扔，看着他在空中翻个七百二十度，稳稳落地，不由一笑。

　　这小和尚气鼓鼓地瞪着李九真，然后又虎头虎脑地冲过去打。

　　李九真感觉他的基本功练得很好，和成年人单挑，赢的几率还真不小。

　　但和自己比的话，还是不够看——

　　李九真就算和他一个年龄的时候，都能轻松搞定他。

　　啪！

　　李九真一耳光，打得他倒在地上。

　　“嘶——”

　　不少人流露出同情之色。

　　这家伙，怎么连孩子都打！

　　丧心病狂啊！

　　李九真觉察到这些人的批判眼神，表示不屑一顾。

　　这些人，真是图样。

　　要是他们看到詹姆斯的女儿，不知会作何想？

　　小和尚挨了巴掌，用力摇摇头，然后鲤鱼打挺，站起来，眼眶红红的，忍着哭，喝道：“有种报上名来，我回去让师父来收拾你这个邪魔！”

　　“我叫弗兰德，你叫什么？”李九真随口说道。

　　“我的法号叫做释小虎！”小和尚骄傲地说道。

　　李九真有些好笑，说道：“你怎么不叫释小龙？”

　　“哼，我本来是想叫那个名字，可惜被别人占了。”小和尚一脸不甘心地说，“迟早有天，我会找到那个人，把原本应该是我的名字，抢回来。”

　　“……我倒觉得你很有混社会的资质，还是还俗好了。”李九真摇头。

　　“呸，你敢质疑我的向佛之心，果然是邪魔！”小和尚义正严词。

　　李九真决定逗逗这个小家伙，吓唬吓唬，于是只针对他一个人，陡然发动了气场攻击。

　　“阿弥陀佛！”

　　只有小和尚看得见的佛光影像，不断放大。

　　“啊，我的妈呀！”小和尚一下子裤裆就湿一了，一屁股坐在地上。


第1204章 弟子还小受不住摧残

　　“耶，你不够虔诚哟！”

　　李九真见小和尚居然吓得尿裤子，不由忍俊不禁。

　　其他和尚不明所以，只愕然地盯着释小虎，然后看向李九真，最后面面相觑。

　　周围的人更是狂笑不已。

　　在他们看来，李九真只是说了一句“还俗好了”，就使小和尚尿裤子，这其中有什么关联吗？

　　“你，你，你……”小和尚面如土色，不断地往后爬。

　　“咳咳。”李九真稍显尴尬。

　　毕竟是个小孩子，自己这么欺负他，貌似有点点儿过分了哈？

　　算了，还是先闪为敬，没必要再在这里浪费时间。

　　他铁了心要走，谁能拦住？

　　在场的人只是眼一花，李九真就已经突破围观圈子，到了拐角处，然后就不见了。

　　“哇，他跑得也太快了吧！”

　　“这就是功夫的魅力啊……”

　　留下一群人惊叹。

　　“师弟，师弟？”并没有真的受什么伤的释空他们将释小虎扶起来。

　　“师弟，你到底怎么回事，怎么就尿裤子了呢？”

　　他们都觉得丢人。

　　“师父，我要马上回去见师父。”释小虎惶惶不安地说，“完了完了，我们整个天龙寺都要完蛋了，快，我要见师父哇——”

　　他大声哭了起来。

　　“什么，整个天龙寺都要完？”

　　释空他们目瞪口呆。

　　难道刚刚家伙，有什么隐藏身份？是什么超级大佬？

　　得罪他就要完蛋？

　　师弟这是不是脑袋被打出毛病了？

　　“快点背我走啊，我现在腿软，走不动……”释小虎抽噎着叫道。

　　“这……要不你先把裤子脱了？”释空几个都面露难色，释小虎裤子上都是尿是，虽说是个小孩子，但也是尿呀！

　　释小虎一怔，旋即脸色一红，呐呐说道：“这大街上，我怎么能露出下一体？”

　　释空几人白眼一翻，说道：“就你那小毛虫，有什么好担心的？你没看电影，郝邵文小时候不但露出来，还被人在上面画画吗？”

　　“可是……那是拍电影啊。”释小虎还是不情愿，不过一想到李九真竟是活佛降世，现在得罪了他，事关重大，不马上回去报告给师父，后果不堪设想——

　　“也罢，我不入地狱，谁入地狱？不就是脱么？”释小虎慷慨激昂，把裤子一扒，扔地上，大声说道：“现在可以背我了吗？”

　　释空这几个和尚，在李九真面前不堪一击，脚力却是堪比长跑运动员。

　　为了省钱，他们硬是一路跑回了天龙寺。

　　他们身上那些时髦的衣服什么的，其实都是地摊货，而且不是买的，而是软磨硬泡，化缘得来的。

　　他们所在的天龙寺，看上去富丽堂皇，香火很旺，一副肥得流油的样子。

　　但财政大权都是由主持等高层掌控，哪有他们几个小辈能去挥霍的？

　　他们几人从天龙寺后门悄悄钻入，一路往后山小路上跑。

　　片刻后，他们就来到一栋看上去很清冷的小庙门口。

　　一个清瘦的中年和尚正坐在那里念经。

　　这就是他们的师父，法号永言。

　　“师父！”

　　原本已经止住哭的释小虎一下子跪在了永言和尚面前，诚惶诚恐地说道：“师父，不好了，弟子闯大祸了！”

　　永言和尚睁开眼睛，看着他们不伦不类的装扮，并没有生气喝斥，很是平静地说道：“你们和人打架了？”

　　“是，师父，弟子知错！”释空几人规规矩矩站成一排，低下头。

　　“打输了？”

　　“……是。”

　　“详细经过说来听听。”

　　于是释空就当了代表，将情况如实说了一遍。

　　是的，如实，没有丝毫隐瞒。

　　按理说，作为一个师父级别的真和尚，听到徒弟碰瓷耍赖化缘要钱，理当义正严词地喝斥教育。

　　永言却没有，只是说道：“这个人是有真功夫的，他对你们也手下留情了。既然你们都没事，就都下去吧，不要过来打扰我念经。”

　　“师父，我还没说呢！”释小虎急了，大叫道，“我们这次真的闯大祸了，那个家伙……不对，是那个大师，那位大师是活佛降世，我们得罪了他，回头佛祖肯定会怪罪我们，这该怎么办啊！”

　　“糟糕！小师弟看样子真的被他一耳光把脑子打坏了。”释空等人都是一惊。

　　永言还是没有生气，似乎已经失去了发脾气的功能，轻描淡写地说道：“不要胡闹。”

　　“我不是胡闹，是真的！我亲眼看到他看我，然后后背出现一个和房子一样高的佛像影子，然后发光。这不是佛祖显灵吗？”

　　“小师弟真是越说越离谱了！我们都没有看到呀。”释空等人摇摇头。

　　“你们没看到，是因为他没有对你们施展这种佛法，只针对我一个人。”释小虎认真地说道。

　　“哦。”永言若有所思，嘴上说道：“既然他是针对你一个人，那他也只是怪罪你，跟我们其他人没有关系。”

　　“啊？”释小虎差点又一次吓尿，师父这什么意思啊。

　　意思是说李九真回头降罪，也只是对自己一个人降罪，不会波及到天龙寺么？

　　“师父，你不要丢下我不管啊，我害怕！”释小虎哭道，一下子抱住永言的腿。

　　永言摸了摸他的脑袋，思考着说道：“那个人，是怎么打的你？”

　　释小虎摸了一下脸，说道：“就给了我一耳光。”

　　“力度重吗？”

　　“很重。”

　　啪！

　　永言打了释小虎一耳光。

　　“这样？”永言问道。

　　“……”释小虎瘪着嘴，十分的委屈。

　　“问你呢，声音比起这一巴掌，是大还是小？”

　　“大。”

　　永言思索，然后又举起了巴掌。

　　“师父，我真知道错了，你不要找借口打我好吗？”释小虎磕头道，“弟子还小，承受不住这等摧残啊！”

　　永言摇头道：“我不是在打你，只是在研究他是怎么对付你的。依我所见，他是在打你的时候，对你脑袋动过什么手脚，所以使你产生了幻觉。”

　　“只是幻觉吗？”释小虎面露不确定之色。

　　永言双手合适，道了声阿弥陀佛，然后盯着释小虎，说道：“看着我的眼睛。”

　　释小虎下意识抬头，和永言对视。

　　几秒钟后，释小虎就感觉自己眼前一阵恍惚，好像忽然戴上了高倍老花镜。

　　十分模糊。

　　下一刻，又瞬间清晰。

　　然而释小虎却是瞳孔微微一缩，看到永言身上释放出一层淡淡的金光——

　　这不就是神话电影里的佛光吗？

　　“阿弥陀佛！”

　　永言又道了声佛号，声音好像通过了高音喇叭，变得异常巨大，震得释小虎耳朵嗡嗡作响。

　　同时释小虎也从永言身上感受到一种宝相庄严神圣不可侵犯的气势。

　　“师父也成佛了！”释小虎喃喃道。

　　“痴儿，还不醒来！”永言陡然喝了一声。

　　这声音，更是大如惊雷，使释小虎浑身一激灵，又一次尿了裤子——

　　好吧，没有裤子，就只尿在了地上。

　　“师父，你是怎么做到的，为什么以前从没看到你露这一手？”释小虎清醒过来，顾不得失一禁带来的羞耻，瞪大眼睛望着永言，一副渴求得到传授的样子。

　　永言摇头道：“为师以前也做不到这种程度，刚刚之所以能做到，是因为那个人对你脑袋的影响还没有彻底消除，我只是再现一次而已。等你休息两天，彻底不受影响后，我就不能再让你产生幻觉了。”

　　“原来是这样，那个人的能力……这什么原理啊！他完全通过这个能力，变成这世上最厉害的神棍！”释小虎惊叹。

　　释空等人也都露出后怕之色，今天算是彻底踢到了铁板，幸好对方没有跟他们较真……

　　永言说道：“你们可以理解这是一种很高级的催眠。去休息吧，我去找你们师叔祖，聊聊这件事。”

　　他转身，脚下一点，人就轻飘飘却又很迅疾地溜了出去。

　　仿佛地面变成了江河——

　　这是一门步法，就叫一苇渡江。

　　永言走进一座塔，直奔最顶楼，然后敲了敲门，走进一个房间。

　　他将门关上，外面的阳光照射不进来。

　　房间里便是一片黑暗，只有地面放了一盏很老旧的煤油灯，灯芯上点缀着一枚颗粒火焰。

　　淡淡的光辉，照亮枯坐灯前的一个苍老和尚的面门轮廓。

　　这老和尚眼窝深陷，藏在阴影里如同两个深邃的漩涡，空空洞洞。

　　“永言，何事？”

　　“师叔……”

　　永言依旧是那么的平静，将刚刚从弟子那里听到的东西娓娓道来，讲了一遍。

　　老和尚听完后，摇摇头，说道：“那个人，不是用那一耳光做的手脚。”

　　“那是？”

　　“他只是多看了一眼罢了。”老和尚无声无息站起来，“我要去见他一面。”

　　永言和他抬头的双目对视，也都一个恍惚，耳边忽然就响起了悦耳的梵音唱诵，眼前所看到的，也是那微弱的灯焰飘了起来，变作了火莲，一瓣接一瓣的分裂，化作更多的火莲，美轮美奂。

　　他眨了眨眼睛，一切异像消失不见，房间里漆黑一片——

　　唯一的煤油灯熄灭了。

　　老和尚也已经消失不见。


第1205章 一点都不恶心

　　时间退回到李九真与白无常在一库萨斯火拼的那天。

　　最后，所有人陷入了一库萨斯官方猛烈的围剿打击。

　　在这种时候，李九真都忍不住一个人跑路。

　　神祭，以及刚刚被神祭挑衅的龙曰山，又怎么可能傻乎乎地留下来找死？

　　他们两人倒是默契十足，居然临时组队，变成了同伴！

　　两人结伴配合，杀出重围，总是身手厉害枪法如神，也还是负伤累累，九死一生。

　　最终，他们逃脱了。

　　所谓的化敌为友，握手言和，并没有在他们身上发生。

　　他们完全无视了身上的伤口，又特有默契地同一时间，向对方展开了自己的偷袭！

　　一场好杀，就此展开。

　　嗤！

　　神祭被龙曰山一把刺刀，划破了很多下，一下子成了血人。

　　他感觉到了虚弱。

　　同样被神祭击伤的龙曰山，却依旧步履稳健，中气十足。

　　“你的生命力，真的很强大。”神祭由衷地说道，“可以告诉我，为什么吗？”

　　他和白无常一样，经过外星陨石的神奇能量“蜕变”，已经不能单纯用化境高手来看待。

　　又因灵穴现世，在气场方面，有着大幅度提升。

　　再和李九真一块儿，耳濡目染，再次提升。

　　原本以为这样的自己，只是被李九真压了一筹，面对没有虚无针的杀手之王白无常，也都无所畏惧。

　　却……还是逊色这个龙曰山一筹吗？

　　龙曰山的身体素质，为什么可以超越化境层次？

　　他的武功水平，确实没有达到罡境。

　　这是神祭不能理解且不服气的。

　　就是这一点差距，经过这一系列的交锋，他已然觉悟到，仅凭现在的自己，确实不是龙曰山的对手。

　　“向敌人吐露自己的秘密，抱歉，我做不到。我甚至不愿意再说废话，因为往往变故都是因为废话太多才会产生，这是电视剧教会我们最有价值的东西。”龙曰山微微一笑，“还是请你优雅的死去吧！”

　　他又一次冲杀过去，趁着神祭体力下滑，将其击毙。

　　让神祭死亡的同时，彻底明白装比不成反被操的道理。

　　是的，神祭当着他的面，杀了索德斯罗，作为挑衅，要和龙曰山比一个高地。

　　就是在装比。

　　他要是杀死了龙曰山，就证明他装出的比其实很牛比。

　　他要是被龙曰山杀死，就标明他装的比，仅仅只是一个傻比。

　　牛比与傻比之间的区别，仅此而已。

　　“呵呵呵，我承认败给了你，但要是以为这样就代表死亡，那你就大错特错了。”神祭虽然很失望，但却没有绝望。

　　他选择了逃跑。

　　“跑得了吗？”龙曰山冷笑，步步紧逼。

　　追杀模式，已然开启。

　　追啊追，逃啊逃，神祭险象环生，时时刻刻都在死亡悬崖的边缘游离。

　　眼看着他就要掉下死亡悬崖，他逃到了一个特定的地方——

　　李九真将夺取而来的生化药水，就藏匿在这里。

　　“李九真说这东西没用，我倒要试试，它到底有没有用……”

　　已经被逼到山穷水尽的神祭，一脸木然地将注射器扎入了自己脖子，然后将药水缓缓推进。

　　管子里的药水，有一半被注入到了他的体内。

　　砰！

　　龙曰山从一栋建筑的二楼窗口一跃而下，将地面踩得龟裂。

　　反震力也使他身上的伤口飙血，顺着裤腿流在地上。

　　他毫不介意，手指拂过胸口的伤口，再用舌头舔了舔手指上的血。

　　“这……是你最后的秘密武器么？”龙曰山盯着注射器，嘲弄地说。

　　神祭将剩下的药水连同注射器一起收起，然后歪了歪脖子，面露陶醉之色。

　　“李九真还是太武断了，没有实践就轻易得出结论。”神祭这样说。

　　龙曰山说道：“所以呢？”

　　“我感觉我现在好极了！”神祭的笑容变得狰狞，没有逃跑，而是朝龙曰山冲去！

　　他裸一露的皮肤上，一下子爬上了许多细纹，青筋鼓起虬结，毛细血管扩张变大。

　　长发飞扬，面孔充满了妖异，速度也都增加了一截。

　　最重要的是……力量！

　　澎湃的力量！

　　超过了化境的力量。

　　轰！

　　拳头对轰！

　　他的鞋底炸穿，人往后滑了一大截。

　　同样后退的还有龙曰山。

　　这是神祭硬碰硬的情况下，首次将龙曰山击退。

　　龙曰山嘴角一勾。

　　“有点儿意思。”

　　两人再次冲向了彼此，眼眸亮若繁星，战意澎湃，且惺惺相惜。

　　龙曰山并没有因为神祭动用了药物就看不起。

　　因为他自身的力量，也不是纯粹依靠的自己。

　　这一场疯狂的好杀，浑然忘我，不顾一切。

　　一路蔓延到街道，涌入了人群。

　　他们都是和白无常一类的人，而不是李九真这一类的人。

　　路人的生死，他们一点儿都不在乎。

　　顾及路人的性命，而做出没必要的规避动作，太不划算了。

　　所以，误伤式的杀戮，带来了血腥和恐慌。

　　一条街随之而乱，周围几条街也同样变得混乱起来。

　　也因此，又惊动了警方，然后是军队……

　　默契，使他们又一次合作，杀出重围。

　　疯子两个。

　　噗——

　　几番辗转，从与李九真截然不同的路线，进入奥尔洛。

　　神祭再厉害，也都是人。

　　是人就有极限。

　　他已然油尽灯枯。

　　庆幸的是，他把龙曰山暂时甩脱。

　　不然必死无疑。

　　“我需要一点时间缓缓，顺便将伤口处理一下……唉，要是李九真在的话，伤口就不是问题了。”神祭不由想到李九真的好，确切的说是白骨针的好。

　　他是知道李九真只要没死，就一定能以最快的速度彻底康复，这简直就是作弊！

　　他给李九真留下联系方式，李九真却没有给他留一个。

　　也就是说，李九真可以找到他，他却找不到李九真。

　　只能靠自己。

　　巧合的是，他正抱着这种想法且在想办法，李九真就联系到他了。

　　“很好，按照他的速度，很快就能过来。”神祭这样估算。

　　然而他却根本没想到，李九真这个“路痴”，居然会从无人区那边走，还在中途端了两个实验室，花去了很多时间。

　　“特么的坑爹啊，怎么还没来？”并没有真的处理伤口的神祭HOLD不住了。

　　再任凭伤口恶化下去，肯定会死。

　　他跌跌撞撞，从藏身处跑出来，一路前行，每走一步，都能留下一个血脚印。

　　砰！

　　他陡然眼前一黑，倒在了一家地处偏僻的诊所门口。

　　一个唇红齿白的少女，打开门好奇地探出头来。

　　“呀，好多血，真恶心……咦，好俏的姐姐，不对，是个男的！居然长得这么好看，感觉一点儿都不恶心了。”

　　这个少女蹲下，端详了神祭一阵子，然后就将他拖了进去。


第1206章 她是我养成的妹子

　　有时候长得不好看都得要命！

　　神祭要是长得不好看，这个少女说不定就不会把他拖进门。

　　他再耽搁一下，也许就死了。

　　幸好这个少女选择了救他。

　　“爸爸，别睡啦，这里有个伤号，再不救就死了！”

　　“伤号？已经休克了吗？”一个男子打着呵欠从里面走出来，“那他休克之前，有没有给医药费？”

　　“这……当然给了。”少女说道，“已经被我收起来，才不要给你拿去乱花。”

　　“呵呵，你这死丫头。”男子来到神祭旁边，“哟，这真是男的吗？怎么长这么秀气！我看看……咦？”

　　他才粗略一检查，脸色就变了。

　　因为神祭身上的伤，实在是太多了。

　　而且很多伤洞，虽然已经把子弹挖掉，但一眼就能看出这是枪伤吧！

　　“这可真是一个铁人，换个人受了这等伤，都能死十次了。阿兰，这个人来历不明，我看我们还是报警为好。”

　　“报警？”少女一愣，“他又不是坏人，为什么要报警浪费时间，人命关天啊！”

　　“你怎么知道他不是坏人？”

　　“哪有长得这么好看的坏人？”

　　“……”

　　这个爸爸一看就是特别听女儿话的那种，在阿兰的坚持下，他熟练地取出一套外科手术工具，消毒，注射，手术，止血。

　　阿兰全程在旁边观摩学习，他爸也并不在意一个男人的身体被她看见——

　　他可是希望她能继承自己衣钵。

　　身为一名医生，看到男人的身体就捂眼睛，那还叫个什么事儿？

　　同样，从小耳濡目染的阿兰，面对血淋淋的伤口，也一点不悚，更不觉得反胃恶心。

　　她的目光游离于神祭的胸、腹、臀……各种肌肉线条，哧溜一声，口水都差点流出来了。

　　“乖乖，不但长得好看，身材也这么好。完全符合我看的那些耽一美本子里的男主角形象啊！怎么办，好想看他搞一基的样子！”

　　要是神祭知道她是这么想的，不知会作何想。

　　就连她爸，瞥了她一眼，也都只是误会，困扰于自家女儿小小年纪，怎么就这么贪恋男一色。

　　喜欢一个人，难道不应该更看重对方的内在吗？

　　就好像为父一样……

　　身为一个高手兼杀手，恢复能力要很弱的话，注定是要被这个社会淘汰。

　　神祭既然被抢救过来，脱离了生命危险。

　　那么他在昏迷了区区几个小时，就陡然睁开眼睛。

　　他并没有第一时间乱动，而是细细感应周围环境以及自身情况。

　　“这是一个药店或者诊所，有两个人在外面。有一个武功一般，暂时没有危险。”

　　“嗯，应该就是他们救的我。”

　　神祭摸了摸身上的绷带，旋即微控肌肉轻轻抖动，辅助封锁伤口，以使他在接下来起身牵动伤口的时候，不至于再流出血来。

　　他神色平静地走到外面。

　　“咦，你怎么起来了？快，去躺下！你这样动来动去不痛吗？”阿兰上前说道。

　　神祭摇摇头，说道：“没事，谢谢你们救了我。”

　　“哈哈，我们开的就是诊所，当然要救你啦。”阿兰说道，“我叫皇甫兰，这是我爸皇甫谦，你叫什么名字？”

　　“复姓么？”神祭随口说道：“我叫慕容白。”

　　“……怎么可能这么巧也是复姓，假名字吧，哼哼。”阿兰撇了下嘴，倒也理解。

　　毕竟一个受过这么多枪伤的人，来历必然神秘。

　　皇甫谦有些不爽地看着他，说道：“慕容白，是吧。恢复能力很不错嘛！如果没有别的事，可不可以现在就离开我们店呢？”

　　“爸，你怎么直接就赶人走，这也太……”

　　“爸也是担心啊，要是这个人引来一群拿枪的人，我们也是要跟着倒霉的。”

　　神祭闻言，很理解地说道：“可以的，我现在就走。”

　　他虽然丧心病狂滥杀无辜，但在关键时刻，是人家救的自己性命。

　　他当然不会因为对方的态度就生气杀人。

　　“诶——”

　　眼看着神祭往大门外走去，皇甫兰很是不舍，眼巴巴地追上去，说道：“你就不能告诉我你的真名嘛！”

　　“有什么意义吗？”神祭看了她一眼，对于这个可爱的女孩子，他完全没有一丁点想法，只会觉得，从此以后再无交集。

　　“意义嘛，当然有意义啦！”皇甫兰说道，“我们难道不可以做朋友吗？”

　　“朋友？”神祭一怔，旋即立刻摇头，断然道：“不行，我们不能做朋友。”

　　要当神祭的朋友，只有两个结局。

　　一是不如他强，被他杀死。二是比他强，他一直想杀都杀不死。

　　“啊，你好直接哦，真是忘恩负义。我难道不配当你的朋友吗？”皇甫兰噘嘴。

　　神祭皱眉，正要说话，就看到门外多出了一群人。

　　这些人堵着门口，为首者带了几个进来，目光落在神祭脸上，眼前一亮。

　　这为首者正要搭讪，忽然发现神祭有喉结，而且没胸。

　　“靠，居然是个男的？”这人一脸晦气，立刻不多看神祭，而是笑呵呵地盯着皇甫兰，“小兰，才几个礼拜没见，你又发育啦？”

　　“……禽兽！”皇甫兰瞪了他一眼，很厌恶地说道：“古二真，你怎么又来了，烦不烦？”

　　“古二真？”神祭念了一下这个名字。

　　如果他是个女人，古二真还会大献殷勤，可偏偏他丫是个男的。

　　那么他长得这么好看，就反而是自己最大的威胁。

　　古二真一脸看不惯他的样子，说道：“怎么，娘娘腔，对老子的名字有什么意见吗？”

　　对于名字，也一向是古二真心里的痛。

　　以前还没什么，不过最近几年不知是谁在互联网上创造了一个词语就叫“古二真”，意思是自古二楼出真相。

　　然后他的名字就被调侃了。

　　就好像有人叫付严杰，本来没什么，直到有一天电视广告里出现了一条洗洗更健康，从此这个名字就成了噩梦。

　　“唉，这个垃圾，到底值不值得我付出旧伤复发的代价，将他杀掉呢？”神祭有些苦恼起来。

　　按照他以往的风格，这人在说出娘娘腔三个字的时候，就已经死了。

　　不过现在的话，要动手吗？

　　“老子问你话呢，你吓哑巴了？”古二真一脸拽拽地说道。

　　神祭微微一笑，说道：“我只是想到我一个朋友，名叫李九真，你的名字，和他有点类似。”

　　“李九真？什么玩意儿，也配拿来和本少爷相提并论？”古二真不屑，旋即一把揪住神祭的衣领，冷冷地说道：“我不管你是从哪个旮旯钻出来的孬种。既然是孬种，就最好坚守你的本分，以后离小兰远一点，她是我养成的妹子，懂么？”

　　“你快给我松手，人家身上有伤！”皇甫兰急忙去推搡古二真，却推不动，只好求助性地叫道：“爸，快来救我，有人非礼啦！”


第1207章 都看过了

　　皇甫谦一听到非礼俩字，就炸了毛，还以为是神祭忘恩负义，出门就欺负自己女儿。

　　皇甫谦拖着一根棍子就跑了出来，一看，原来是早已认识的古二真，就松了口气。

　　他是很不想和神祭正面对决的。

　　再看古二真居然揪着神祭衣服，皇甫谦就是暗骂一声：“作死！”然后说道：“姓古的，我奉劝你，最好快点把人放开，离他远一点。”

　　作为给神祭救治过伤口的皇甫谦，完全能够感觉到神祭那“非人”的强大体魄。

　　同样练过武功的他，当然能明白，神祭看似斯文的表象下，隐藏着多么可怕的力量。

　　这种人，要杀一个人，简直再简单不过了。

　　哪怕是在身受重伤的情况下。

　　古二真哪里听得出皇甫谦其实是在为他着想？

　　他还以为皇甫谦是在护着神祭呢！

　　“该死的，我不过是出趟国，回来就多了一个竞争对手了？看这样子，他们父女俩都站这娘娘腔那边啊！”

　　古二真勃然大怒，冷笑道：“这小白脸到底打哪儿来的，皇甫叔，别忘了，乌长老可是帮我向你提过亲，说好了小兰到了二十岁就得嫁给我。这期间你可不能让她跟野男人跑了。不然乌长老怪罪下来，哼哼，你是不是已经不把乌长老放眼里了？”

　　“哼，你少拿乌长老来压我，我已经向他说明过了，女儿的婚事，会由我女儿自己做主。”皇甫谦沉着脸，说道，“像你这种二世祖，还是不要白日做梦了。”

　　“你敢说我是二世祖？好哇，我们当初好心收留你们一家子，还教你医术，让你在这立足，你现在是觉得不靠我们也能活，所以就嘴硬了是吧？”

　　“你们……好吵。”神祭摇了摇头，很随意拨开古二真的手，迈步要走。

　　他这也算好不容易大发慈悲一次，饶过古二真一命。

　　遗憾的是古二真并不领情，指着他就喝：“你不准走！哥几个，给我把他裤子扒了！我今天倒要看看，这个男不男女不女的家伙，到底长的什么鸟。别还真是个阴阳一人，那就长见识了。”

　　“胡闹！”

　　皇甫谦上前，一记擒拿，要抓古二真。

　　古二真被他身后一人先一步拉开，然后才反应过来，气得发抖：“皇甫谦，你敢对我动手？”

　　“古首义那样的人物，怎么会生出你这种儿子！我今天还真要代替他，好好教训教训你！”

　　“就凭你？”古二真不屑一顾，他的手下立刻挡在他前面。

　　皇甫谦身手不错，上前拳脚相加，打得这几人连连后退。

　　“妈的，真反了天了是吧？”古二真怒从胆边生，居然从后腰拔了一把枪出来，猛地对准皇甫谦，“老东西，你再动一下试试？”

　　皇甫谦身形一僵，十分忌惮，说道：“你怎么会有枪？”

　　“呵呵，你管得着吗？”

　　“……”

　　皇甫谦还真管不着。

　　他虽然身手挺厉害，但对于枪这种东西，还是无法对抗。

　　“小古，不要冲动，这东西可不是闹着玩儿的，还是快收起来吧。”

　　“闭嘴，小古也是你叫的？要叫少爷，知不知道？真是给脸不要脸，你要是同意把小兰嫁给我，我都得叫你一声爸，现在呢，我叫你一声王八，你又敢有什么意见吗？”

　　皇甫兰怒道：“古二真，你不要太过分了！”

　　“等会儿再收拾你！”古二真瞪了她一眼，然后将枪口转移，对准神祭，“娘娘腔，我命令你现在脱裤子，不然弄死你！快脱！”

　　神祭没有动弹。

　　皇甫兰生怕古二真这脑子缺根筋的家伙真开枪，急忙说道：“你别发疯了，他的那个我都看过，是真的男人。”

　　“什么，你都看过了？”古二真双目圆睁，一种被背叛的耻辱感袭上心头，可真特么难受。

　　“你这个畜生，给我跪下！”古二真上前，将枪口抵住神祭的额头，“老子今天要好好收拾你，叫你知道跟我抢女人的下场！”

　　神祭正要出手，将这不知天高地厚的家伙的脖子扭断，却是脸色一变。

　　下一刻，一道戏谑地声音响起。

　　“原来，你在这里，可让我好找。”

　　“谁他妈多嘴，给我轰出去。”古二真说道。

　　砰砰砰！

　　一群人倒翻在地。

　　龙曰山一脸笑容，从外面走进来，对神祭说道：“什么时候，连这种阿猫阿狗也能在你面前跳来跳去了？看样子，你是真的不行了啊！”

　　神祭淡淡地说道：“你的伤口，一点都没有处理，也真不怕死？”

　　“我没有处理伤口，也都还能打，你呢，已经处理过伤口了，还能打吗？”龙曰山说道，“如果不能的话，可就再也不能翻盘了。”

　　“能不能打，试试不就知道了？”神祭露出笑容，手已按在了注射器上面。

　　里面还有半管基因药水，生死攸关之际，他当然不会顾及李九真——

　　管李九真去死啦，就把这药水用掉怎么啦？

　　总不能等死吧。

　　两人剑拔弩张，气势相冲。

　　“我说你们两个，不装逼会死吗？”古二真嗤笑着说道。

　　由于龙曰山换过一身干净衣服，隐藏在衣服底下的伤口并没有显露出来。

　　是以古二真完全不相信他们说的那些。

　　他将枪口一转，对准了龙曰山，说道：“你以为你很屌？”

　　“谢谢你送我这把枪。”龙曰山咧嘴一笑，探手一抓，枪就到了他的手中。

　　“还给我！”古二真大吃一惊，立刻伸手，想要夺回来。

　　然而龙曰山另外一只手，已经抓住了他的头颅。

　　斜后方用力一拔！

　　嗤啦！

　　古二真脖子一下子拉长，然后撕裂，鲜血狂洒间，脑袋直接搬家！

　　被直接扯下来了！

　　“哇！”

　　除了神祭以外，所有人都彻底惊呆了。

　　神祭则是趁着他对付古二真的工夫，将注射器扎入了自己的脖子。

　　“吼！”

　　神祭好像神话故事里的妖怪，一下子“妖化”。

　　强大的力量，支撑他冲到了龙曰山面前。

　　砰！

　　龙曰山一枪，子弹贯穿了神祭的胳膊，从他后背喷薄而出。

　　神祭浑然不理，运手成爪，抓向龙曰山脖颈。

　　龙曰山后仰，起脚。神祭一个侧身，再抓。

　　龙曰山拧身，枪托一转，狠狠砸向神祭。

　　然而他的枪托距离神祭还有几毫米的时候，神祭就已经一个冲撞，使龙曰山如炮弹一般倒飞出去，撞翻了几件家具。

　　神祭持续逼近，又到了龙曰山面前。

　　龙曰山爬起来枪口抬起，被神祭一脚将枪口踹到一边。

　　噗噗噗！

　　两人的伤口都因为剧烈运动而再次崩裂，干净的衣服也随之染红。

　　龙曰山眼睛发红，果断扔了枪，双手迎上神祭的招式。

　　两人见招拆招，攻防速度，还是那么快速，看得一群人眼花缭乱。

　　十几秒后，随着龙曰山一声怪叫，神祭被打翻在地，滚了几个滚，再在龙曰山追上来的时候，脚下一绊，使龙曰山也倒了下去。

　　两人好像泼皮混混，在地上扭打，都大口大口的喘气。

　　“你会死。”

　　“你才是。”

　　“把枪捡起来，杀了他！”神祭忽然叫道。

　　古二真的那些手下傻愣愣地又呆了一下，旋即其中一人捡起了枪，对准龙曰山。

　　龙曰山眉头一皱，腾出手从地板上硬生生抠出一块瓷砖渣子。

　　咻！

　　一弹！

　　拿枪的人脑袋一下子出现一个洞，就这么死不瞑目。

　　“太恐怖了！”皇甫兰被吓哭。


第1208章 我的主人不可能那么可爱

　　皇甫谦和皇甫兰，终于直观地明白了神祭那一身伤是怎么来的了。

　　龙曰山与神祭的惨烈厮杀，震人心魄，使他们恐惧又心惊。

　　拿枪的人被龙曰山杀死，枪又到了另外一人手中。

　　这人想要抬枪瞄准龙曰山，可一看过去，就发现龙曰山也朝这边淡漠地看过来。

　　“我的妈呀！”这人有枪都扔了，然后转身就跑。

　　其他人也不顾他们少主古二真的尸体，一齐往外逃。

　　他们一涌而出，到了外面。

　　然而神祭和龙曰山，也都在互殴间，跟着到了外面。

　　他们倒不是故意的，纯属巧合。

　　他们走到哪里，哪里就代表着死亡。

　　于是乎，跑前面的人不用回头，都能听到后面骨头碾碎、血肉撕裂的声音。

　　龙曰山一拳打向神祭，神祭让开，拳头就打死了另一个人。

　　神祭一抓袭向龙曰山，龙曰山抓着一个人往前一塞，神祭的手掌就洞穿了这个人的胸口。

　　“太可怕了！”

　　“魔鬼，这是两个魔鬼！”

　　“哇哇哇——”

　　没死的人叽哩哇啦，恨不得再生两条腿，好使速度再快一点。

　　“快走！”皇甫谦嘶吼。

　　“可是……”

　　“没有什么可是！”皇甫谦的声音都在发抖，抓着皇甫兰，在神祭两人跑到外面大街上的时候，跟着冲到门外，然后横移，想要离开这个是非之地。

　　嗙！

　　龙曰山又一次被神祭打得往后一仰，口鼻之间的鲜血冲天喷出。

　　他一个避让，躲开神祭的手爪，视线余光一瞥，扫过皇甫谦父女俩。

　　“就是他们救了这个家伙，坏我的好事么？如果没有他们帮忙，我怎么可能落入下风？”

　　龙曰山直接恨上了这对父女。

　　差之毫厘谬以千里。

　　高手之间的过招，往往一点落差，都能成为胜败的关键。

　　龙曰山再次一个闪身，旋即狞笑，身形一晃，就到了皇甫谦身前。

　　“啊！”皇甫谦差点摔倒，下意识一拳，打向龙曰山的脸。

　　然而他的速度太慢了。

　　龙曰山一下子掐住他脖子打横，挡住追过来的神祭，然后直接朝着神祭方向冲撞。

　　神祭一把拉开皇甫兰，皱眉间，后退闪开。

　　“你果然是在乎他们的生死。”龙曰山一脸得逞地说道。

　　神祭神色不变，说道：“你要觉得用他要挟我自杀就能得逞的话，就太天真了。”

　　“呵呵，这倒也是。”龙曰山说道，“不过能让你的心灵受到一点点影响，也是足够的。”

　　皇甫兰根本没心情听他们对话，所有注意力都几种在她爸那一脸酱紫的肤色。

　　回想古二真的死状，皇甫兰多么害怕皇甫谦也会落同样的下场！

　　恐惧使她全身如同筛糠，抖个不停，哭着就道：“慕容白，快救救我爸，救救他！”

　　“原来你叫慕容白，好骚的名字。”龙曰山说道，“这个名字，我记住了。回头会立一块碑给你。”

　　“等等！”

　　就在龙曰山要杀死皇甫谦的时候，神祭举手。

　　“哟，怎么，你愿意用自杀来换取他活下去？”龙曰山很意外地说道。

　　“自杀是不可能的。”神祭说道，“放过他们，我愿意自断一臂。”

　　“这样么？”

　　“你连对付我一只手的信心都没有吗？”

　　“虽然这是激将，但我还是决定吃了。”

　　“很好，我相信你不会毁诺。”

　　神祭面无表情，用手捏住自己另一只手的肩膀，一个用力。

　　咔嚓！

　　他的肩膀，扭曲变形，里面的骨头，受到了粉碎性的伤害。

　　这种情况，就算他再不怕痛，这只手也抬不起来了。

　　“你倒是重情重义。”龙曰山嗤笑，倒也爽快，将皇甫谦扔一边。

　　“咳咳咳！”

　　皇甫谦剧烈咳嗽，被皇甫兰扶起来不断后退，后怕之余，又看向神祭，神色有些复杂。

　　神祭长发飞扬，被他完好的这只手梳理了一下，淡淡地说道：“废话那么多干嘛？”

　　“哈哈！”

　　龙曰山一个冲将，两人又一次对拼。

　　几秒钟后，神祭被打得倒飞，重重摔倒在地，不但口鼻冒血，就连身上的血液，也不断发出水管破了的嗤嗤声音。

　　他身子抖了抖，然后一点点站起来，低下头，垮着肩，体力已然透支，到了垂死的边缘。

　　“呼——”

　　龙曰山一步步朝他走过去。

　　“看来这一次，是在劫难逃了。”神祭这样想。

　　然后他就听到龙曰山戏谑地说了句：“你放心，在你死后，帮过你的人，同样会死。唔，我说的就是他们两个。”

　　神祭抬头，目光锐利，死死盯着他。

　　“不但如此，包括和你一起的那个比你还要厉害一点的家伙，以及你的家人、朋友，一切和你有关系的人，我都会一个一个调查出来，然后杀死。”龙曰山残忍地说道，“这就是你当着我的面，杀死我朋友的下场。”

　　索德斯罗若是在天有灵，听到他这一番话，或许会觉得欣慰。

　　也可能会百感交集。

　　最初遇到的龙曰山，还是一个手下留情的纯良青年。

　　如今在柏图那个环境大染缸的影响下，已经变得充满了戾气。

　　肆意的杀戮才能填满他空虚的内心。

　　“看来我真的是该死了，居然会犯这样不可原谅的过错。”神祭这样想。

　　他很后悔，与其像现在这样，还不如让皇甫谦死掉，然后再争取干掉龙曰山为他报仇。

　　不过他还是很嘴硬的。

　　“你以为你赢定了吗？”

　　“当然。”

　　龙曰山一掌打向神祭的胸口。

　　神祭阻挡，被他的手缠住，然后他的另一只手继续打出去。

　　神祭再用脚挡，却是破绽大开，被龙曰山抓住机会，在神祭完好的手臂胳膊上狠狠拍了一记。

　　得，神祭两只手都废了。

　　咔嚓！

　　龙曰山踢断了神祭的一只脚，神祭单脚站着，倔强地让自己不倒下去。

　　龙曰山掐住了他的脖子。

　　“嘿，你他妈不是说好在袄尔玛后面的公共厕所碰头吗？原来在这儿啊！要不是有化尸虫，我还真找不着你。”一道不爽地声音响起。

　　龙曰山和神祭，以及皇甫谦父女俩一起望过去。

　　说话的，是李九真。

　　“……”从前那么反感厌恶李九真的神祭，这一刻，怎么就觉得他长得这么可爱呢？

　　李九真走过来，歪了歪头，从龙曰山满脸血迹中，分辨出了他的模样，就又变得高兴起来。

　　一拍手，李九真说道：“貌似，我今儿个要捡一个大便宜啊！”

　　且不说谁强谁弱。

　　只说现在的状态。

　　李九真毫发无伤，处于全盛巅峰。

　　龙曰山却是被神祭拖得一直没有处理伤口，也在脱力的边缘徘徊。

　　要在这种情况下，李九真还输给他，那还不如找块豆腐撞死得了。

　　龙曰山的表情，也变得格外难看。

　　这特么也太巧了吧！刚好这家伙就到了。

　　龙曰山心念急转，神色依旧平静，反而露出一个笑容，说道：“赵兄，我们打个商量，怎么样？”

　　“赵兄？什么赵兄？”李九真奇怪地说道。

　　“你不是叫赵日天吗？”

　　“……擦，我就随口一说，你还当真了。”李九真额头冒出三根黑线。

　　“哦，原来你不叫赵日天。”龙曰山有点失落，然后说道：“先不管你叫什么，我们打个商量，我放了慕容白，你放我这一次，怎样？”

　　“慕容白？又是哪根葱？呃，你不会是说他吧？”李九真指着神祭。

　　“看样子，我又被骗了一次吗？”龙曰山叹气。

　　“以你的智商，能活到现在，也是不容易了。”李九真也随之感叹。


第1209章 行脚僧

　　龙曰山倒不是真笨。

　　他当然不会相信李九真和神祭的名字分别叫赵日天和慕容白。

　　这么说出来，不过是想缓和一下气氛而已。

　　而且效果还是不错的。

　　至少李九真并没有立刻动手。

　　龙曰山趁热打铁，说道：“我的建议，你考虑得怎么样？”

　　李九真眼睛毒辣，一看，就道：“他现在三条腿都废了，活着也是受罪，一点利用价值都没有，拿他换你的命，好像不太划算啊！”

　　“这……难道要我自断三条腿？啊呸，什么三条腿，上面的手好不好！”龙曰山心想。

　　皇甫兰虽然害怕，但这时候也都同样忍不住暗暗吐槽。

　　李九真的嘴巴，也太恶毒了。

　　看样子，他应该是神祭的同伴，作为同伴，怎么能说出这么冷酷的话来？

　　因为三条腿哦不对，因为双手和一只脚废了，就说没有利用价值不划算，这什么人啊！

　　神祭本人倒是见怪不怪，习以为常的他，压根都不在乎李九真怎么损他，只要李九真不真那样做，就行了。

　　至于被废掉的手脚，事后用白骨针，也能彻底修复，不留一点后遗症。

　　关键还是得活下去！

　　故而，神祭开口道：“其实很简单，让他也做你的俘虏，控制他，还能掌控他旗下的产业，用他的钱。”

　　“咦，这倒是好主意，直接杀掉，哪有比将利用价值压榨完了再杀掉来得划算？”李九真眼前一亮。

　　龙曰山面色一黑，手抖之下，恨不得现在就把神祭给掐死。

　　这王八蛋，心思太恶毒了！

　　居然想让自己给李九真为奴！

　　士可杀不可辱！

　　龙曰山断然说道：“不自由，毋宁死，这一点我是不可能接受的，我觉得我们可以再谈谈……”

　　“不接受，由得你么？”

　　李九真一个箭步，朝着龙曰山冲了过去，丝毫不在乎龙曰山会不会在这一刻，杀死神祭。

　　龙曰山没有扭断神祭脖子，而是将神祭挡在了自己身前。

　　“去！”

　　虚无针！

　　穿透了神祭身体，再在龙曰山的身上化为实质。

　　龙曰山闷哼一声，同时李九真一掌拍在了神祭身上。

　　神祭便不由自主往龙曰山怀里一撞，还喷了龙曰山一脸的血！

　　“尼玛，我还没杀他，你都要杀他了！”

　　龙曰山内心咆哮，知道大势已去，自己已然不能逃出李九真手心，一时发狠，拍向了神祭额头。

　　神祭可不想稀里糊涂死掉，一个低头避开。

　　接着，李九真的五根手指，就这么穿过龙曰山的手指缝隙——

　　十指相扣。

　　龙曰山抬头，与李九真对望。

　　李九真将神祭当苍蝇一样拨开，冲龙曰山咧嘴一笑。

　　“你的命，现在是我的了。”

　　李九真这样说。

　　“哼！”龙曰山气血翻滚，好像即将爆炸一般，也因此压榨了最后的潜力，爆发出最后的猛烈袭击。

　　李九真浑然不惧，对拼。

　　两人脚下的水泥生生炸开，使他们一直到脚踝都陷了进去。

　　衣服撕裂，劲风以漩涡的形式成形，席卷了许多灰尘渣滓，旋即散去。

　　李九真全身骨头都一阵发麻，暗叫一声这厮好大的力气。

　　而龙曰山则是几乎每个毛孔都被打出血来，全身上下都是红的，冒着滚烫的烟。

　　他如同散架一般，倒了下去。

　　“阿弥陀佛！”

　　一道苍老的声音响起，皇甫兰扭头一看，原来是一个看上去就很厉害的得道高僧。

　　完全符合武侠电视剧少林老一辈高手的风范。

　　“天啦，这一天当中，到底要冒出多少高人，有完没完！”皇甫兰这样吐槽。

　　她并不是没有见识的人，常人接触不到的高手，她也是认识一些的。

　　但像今天这样连番不绝的，以前是一次都没有过的。

　　他们都是约好的么？

　　“从规律讲，越后出场的就越厉害，这个老和尚，接下来会打败这个嘴巴很臭的么？他们到底谁才是好人呢？”

　　“不管怎样，他刚刚为了救我爸，宁愿自废一条手，就一定是好人！”

　　皇甫兰看向神祭，目光灼灼，充满了感动。

　　“和尚什么的……最讨厌了。”李九真直言不讳地说道，“你是来替那几个佛门里的败类骗子出头的么？”

　　“并非如此，只是觉得施主与我佛有缘，特来渡化而已。”老和尚上下盯了李九真一番，似乎感觉到了什么，看李九真的眼神好像在看一块璞玉珍宝，很是开心地说道。

　　“……不好意思，我完全没有遁入空门的意思，我已经结婚了。”李九真说道，“而且不只一个，我很爱她们，她们也都发自内心的爱我，完全不介意和别人共享我一个，只要我心里有她们她们就会心满意足。”

　　“你就白日做梦吧！”

　　就算是心情沉入谷底的龙曰山都忍不住这样吐槽。

　　神祭、皇甫谦父女俩更是用看另类的目光盯着李九真。

　　“这世上情情爱爱，不过是过眼烟云，唯有佛法无边，才是值得你我一生追求的极乐。施主，你是有大慧根的人，只要愿意拜贫僧为师，下一任天龙寺主持，必然就是你的。”

　　“原来这个和尚是天龙寺的！”

　　皇甫谦父女既然在这个城市居住，当然知道这边有这么一座寺庙，而且香火很旺，很赚钱。

　　他们也去玩过很多次，只是从来没有见过这个老和尚。

　　这和尚居然能决定下一任的主持？

　　真不是忽悠吗？

　　“你是把我当成许仙了吗，你以为你是法海啊！”李九真切了声，“你还是走吧，不要让我再看到你，不然我真怕我控制不住，见你一次打一次。”

　　老和尚眨了眨眼睛，有些奇怪地说道：“贫僧能感觉到施主身上有非常强烈的佛性气场，理当亲近佛门才对，为何好像反而对佛门抱有很深的成见？”

　　“哟，原来碰上内行了，你也懂气场？”李九真诧异，重新打量这个老和尚，神色变得有些慎重起来。

　　对方很懂气场，自己却没能一下子看出来，说明对方在控制气场方面，很可能不弱于自己。

　　对于搞宗教迷信的，有着强大的气场控制能力，李九真是见怪不怪的。

　　一个冷门的“一颗教”，都能出现一个气场高手，堂堂三大宗教之一的佛教，出现这方面的大师，那是多么的正常啊！

　　“贫僧不才，愿与施主交流相关心得。”老和尚听到了警笛声音，“这不是说话之地，还请施主移步，去天龙寺近距离感受一下佛法吧？”

　　“不行，我还有事情要做，回头有空了，我再考虑要不要去好了。”李九真说道，“佛曰，道法自然，强扭的瓜不甜，你不会要硬来吧？”

　　老和尚语气一滞，这家伙，什么叫“道法自然”？那分明是道教的说法好吗？

　　他露出权衡之色，最终还是没有选择与李九真动手，而是掏出一块佛像玉佩，双手捧着递上，一脸认真地说道：“贫僧法号行脚，就在天龙寺等候施主的大驾光临了，施主，你可一定要来啊！贫僧没有任何恶意的。”

　　李九真虽然不懂玉，但也看得出行脚和尚手里的东西是真货，便勉为其难地收了。

　　当他触碰这枚玉佩的瞬间，行脚和尚微微一笑，身上佛光大放，如同一个千瓦的灯泡，差点亮瞎了皇甫谦父女俩的眼。

　　“我的天，这世上难道真的有法术吗？”

　　他们一阵恍惚，耳边都听到了阵阵梵音，又似看到这大放的佛光，在空中形成各种各样的形状。

　　仔细一看，原来是各种各样的手！

　　千手观音啊！

　　“有必要吗？”李九真伸手一指，所有“幻象”随之湮灭，异常的气场，恢复了正常。

　　行脚和尚试了李九真一手，越发满意，身体又如往内坍塌的黑洞，变成了黑色。

　　待到黑色消失的时候，他人也不见了。

　　这是从皇甫兰他们的视觉角度来看。

　　从李九真、神祭甚至于龙曰山的角度看，他只不过是提起拖地的裤腿，一溜烟跑了罢了。


第1210章 男不男女不女

　　警笛声越来越近，很快就会有警察过来。

　　白骨针再厉害，也不能在这么短的时间里，就将神祭或者龙曰山的伤治好。

　　那么摆在李九真面前的一个难题就是——

　　难道要自己扛着他们走？

　　开什么玩笑！

　　虽然扛得起，但就他们那一身血不溜秋的，这好不容易才又换的一身干净衣服，怎么可以让他们弄脏呢？

　　拖着走？

　　不行啊！

　　这往前拖，地上会留下血痕，那些警察又不是瞎子，肯定能再追上来呀。

　　先把警察全部打趴下？

　　还是不要那么丧心病狂。

　　李九真目光一瞥，便对皇甫兰两人说道：“你们两个，也被我俘虏了，过来，帮我把人背起来，一起走。”

　　“啊？”

　　皇甫兰傻眼，坑坑巴巴地说道：“我也要背吗？”

　　“咦，是个很可爱的女孩子啊，怎么办，有点儿心软了。”李九真犯愁。

　　神祭淡然地说道：“我还有一条腿可以洞，如果不介意的话，你只要扶着我就好，用不了什么力气。”

　　“哦，好。”皇甫兰很乖巧地走过去。

　　废话，能不乖巧吗？

　　天知道这个李九真，会不会和龙曰山一样，一言不合就扯掉别人的头。

　　李九真若是知道她的想法，一定会义正严词地解释——

　　妹儿，你真误会了。

　　皇甫谦也不敢违逆李九真的命令，上前将龙曰山扛在肩上。

　　他也是有武功的人，扛个一百多斤，没什么压力。

　　他甚至主动说道：“我知道怎么甩脱警察，你们跟我来。”

　　“哟，这么配合，搞得我都有点儿不好意思了。”李九真笑着说。

　　他们几人一离开这里，一群警察就来到现场。

　　同行的还有刚刚逃跑的古二真手下们。

　　“少爷！”

　　这些人找到了古二真，有人捧起他的头，以哀嚎的方式表达忠心，然后小心翼翼将头塞到他脖子上。

　　警察发现被李九真和龙曰山踩出的脚印，以及周围打斗留下的痕迹，一个个也都懵逼。

　　“这真的是用拳头打出来的？这真是用脚踩的？”

　　“是华夏人，都是男的，其中一个头发很长，长得很像女人。这特征，完全符合一库萨斯事件的那帮人中的那一个。看样子，就是他们！”

　　“喂，探长，我们有重大发现，请求支援，请求支援！”

　　来得最快的，自然是当地辖区的警察。这样的普通警察，佩枪不过是手枪级别，本身也没有强大的身手。

　　这时候已经知道是一库萨斯事件中的那帮疯子流窜到这里，他们一时间，都不敢真的去追——

　　万一追上了呢？

　　打起来，这边岂不是要被全灭的节奏啊！

　　他们敷衍着不敢全力追击，皇甫谦又懂得怎么跑路，那么李九真这一行人，甩脱警察，也就成了轻而易举的事儿。

　　“我说，你怎么这么熟悉跑路的？”李九真不是神祭，他的话可是很多的。

　　神祭的话，一言不发，才懒得问这些东西。

　　皇甫谦面露一抹复杂之色，说道：“实不相瞒，我也是华夏人，以前在国内犯了事儿，就带了一家子偷一渡来的这儿。”

　　“原来如此，难怪了。”李九真面露佩服之色。

　　别的犯罪分子，偷一渡都是一个人。皇甫谦倒好，把一家人都带走了，多厉害啊！

　　就算是李九真，想偷一渡都头痛得很，皇甫谦那点连手枪都能搞定的武功，也是够不容易的。

　　皇甫兰神色一黯，因为她想到了妈妈——

　　就是在偷一渡过程中死掉的。

　　“这个地方，是我狡兔三窟准备的一个秘密藏身点，短时间内，应该是没什么问题。”

　　皇甫谦将李九真他们带到一栋陈旧的小楼，进门后，有些喘气地将龙曰山往地上一扔——

　　难道还指望他对龙曰山温柔对待吗？

　　龙曰山可是差点杀掉他来着。

　　“爸，他还在流血……”

　　虽然很心疼疲惫的老爸，但皇甫兰还是忍不住说道。

　　她可没舍得把神祭也扔了，依旧让他靠在自己身上。

　　近距离挨着，她能清楚地感觉到神祭的身体很冰冷，没有温度，好像死人。

　　“妈的，我是上辈子欠了这男不男女不女的家伙了。”皇甫谦快步走到一个柜子前打开，从里面取出外科手术的装备，“让他躺下，我马上救他……能不能救治成功，我可不敢保证……嗯，你这是？”

　　他回头，看到李九真取出一枚针，扎进神祭体内。

　　李九真一边扎针，一边说道：“当然是救人了，你歇着吧，我来就可以了。”

　　“这是针灸么？”皇甫谦错愕，“这明明是在乱扎好吧！”

　　“所以说，你不懂。最厉害的功夫，是无招胜有招。最厉害的医术，是随便扎哪儿，都同样能救人。”

　　“……”

　　皇甫谦会信他才怪！

　　然而接下来一幕，却是让他大跌眼镜。

　　皇甫兰本来也很担心李九真这么乱来会不会加速神祭的死亡，此时也都惊得下巴差点掉地上。

　　脖子以下都动不了的龙曰山，艰难地抬起头，看着伤口不断合拢的神祭，则是一脸的不甘心。

　　要是李九真没有那么逆天的白骨针，这时候也都是拖着一身伤。

　　那样的他和自己交手，自己未必会输。

　　就算输，也不会输得这么简单，毫无悬念。

　　太不公平了！

　　龙曰山最后和李九真对轰那一记，已经震坏了他很多足以让普通人死亡的重要组织。

　　此时心绪不平之下，他的呼吸也都一阵困难，好像破风箱一样。

　　他翻着白眼，感受生机不断流逝，内心也是复杂矛盾得很。

　　无自由，毋宁死。

　　这话都说出口了。

　　那这时候要向李九真求救吗？

　　被李九真救活后，下场必然是不自由，这么算来，还不如现在死了算了。

　　可是——

　　“我不想死啊！”

　　李九真瞥了他一眼，忽然一脚踹他肾部上方，骂了一句：“你就不能稍微坚强一点儿吗？这点气血都拿捏不住，也不知道是怎么练成化境的，废物！”

　　“你麻痹，明知道我现在拿捏不住，你还特么刺激我！”龙曰山内心怒吼。

　　皇甫谦却是看出李九真这一脚踢得很有讲究，以穿透力很强的化劲，代替针灸，刺激龙曰山的肾上腺分泌，以此吊命。

　　这手法，哦不对，是脚法。

　　这脚法力度，时机掌握……都证明了他精通医术，是此道高手！

　　“武功这么厉害，还会那什么气场法术，连医术也同样这么厉害。这个年轻人……可真是了不得啊！”

　　“不过他对那个男不男女不女的家伙扎的针，却绝对不是医术，必然就是法术了。真是太神奇了。”


第1211章 不许带坏我女儿

　　为了不让龙曰山挂掉，李九真暂时只将神祭的伤治好了一半——

　　一口气将神祭的伤全部治好，会把李九真的精神力消耗太多。

　　同时，李九真必须得掌握一个度，那就是不能让龙曰山活蹦乱跳。

　　他这一跳，就要捣乱，要么偷袭自己，要么逃跑。

　　化尸虫只有一只，要是从神祭体内取出，钻龙曰山体内，那么神祭又不会老实。

　　李九真并没有解释自己的白骨针能将伤全部只好。

　　是以皇甫谦只会以为李九真的针只能做一点。

　　就算只能治疗到一半，也都很逆天了好吗？

　　本来是致命的伤势，现在都不致命了。

　　只要还活着，伤口什么的，总会有好起来的一天啊！

　　“接下来，你是怎么打算的？”神祭看向李九真。

　　李九真瞥了龙曰山一眼——

　　这个家伙，之前全盛时期，自己和他对拼，还真费力。

　　同样，和白无常打，也费力。

　　此时的白无常，九成九和龙曰山一个状态。

　　只要能找到他，轻而易举，就能拿下。

　　李九真从龙曰山身上尝到了甜头，不抓到白无常，还真是不甘心啊。

　　他将自己的心情，如实讲述。

　　神祭闻言，只是摇头，说道：“偌大的美利坚，很难确定他的位置，找到他的几率，太渺茫了。”

　　龙曰山眼珠子一转，说道：“如果我能帮你们找到那个人，你们放我一马怎么样？”

　　“嗯？你有这个能力找到他？”

　　“不敢打包票，但不试试怎么知道？”

　　“行啊，只要你能找到他，并跟我们合作，把他杀死。我可以放过你。”李九真倒也爽快。

　　“……我要怎么才能相信你不会反悔？”

　　“呵，你有资格不相信吗？”李九真不屑一顾，“再说了，到时候你的伤也好了，我要是反悔，你也有机会跟我翻脸。现在，你一点机会都没有。”

　　“这倒也是，好吧，我需要知道他的一切资料，然后你再给我一个可以打国际长途的电话。”龙曰山说道。

　　“他叫白无常，被称作福布斯杀手榜第一，自称杀手之王，整天缠着个绷带，要么就是戴面具。他的身体受到过辐射的摧残，烂掉得跟干尸似的。他还有一个名字，叫什么杰斯坦。”

　　“就这样？”

　　“对，我知道的就这样。”

　　“好吧，虽然线索很少，但也总比没有好多了。”

　　“那个谁，你的电话带了吗，能打国际长途不？”李九真问皇甫谦。

　　皇甫谦搓手，小心翼翼地说道：“这出门走的急，什么都没带，放在家里了。至于打国际长途，只要话费足够，再开通就可以，要不我现在就回去拿？”

　　“你去呗。”李九真倒是无所谓。

　　“嗯？这个……”皇甫谦看向皇甫兰，一脸担忧。

　　如果李九真很为难啊或者怎样，皇甫谦还放心一些。

　　可偏偏李九真这么干脆，那——

　　“爸，你去吧，我留在这儿，只要你不耍花样，我相信他们不会对我怎么样的。”皇甫兰说道。

　　“……”皇甫谦无力吐槽。

　　“只要你不耍花样”，这种台词，难道不应该由李九真来说吗？

　　李九真听到皇甫兰这么说，有点儿忍俊不禁，说道：“小妹子，你叫什么名字？”

　　“我叫皇甫兰，你们呢，叫什么？”皇甫兰小声说道。

　　“我叫李九真，他叫小祭祭。”李九真说道。

　　“噗——”

　　皇甫兰差点喷了口口水。小鸡一鸡？这名也太碉堡了，难怪他一开始不肯说，只说自己叫慕容白。

　　“李九真，九真，和古二真的二真，果然是类似的风格。”皇甫兰又轻叹一声。

　　虽然古二真很讨厌，但好歹也算认识多年的熟人，且他罪不至死，却被龙曰山那样杀了。

　　“李九真这个名字，还不如赵日天来得有个性。”龙曰山这样想。

　　皇甫谦忧心忡忡地一个人离开。

　　皇甫兰见李九真并没有想象中那么可怕，胆子也大了起来，主动搭起了话。

　　她抛出的第一个话题，就是询问——

　　“你们两个，是什么关系呀？”

　　好吧，她的腐女本质又一次暴露，还没等李九真回答，就已经脑补出了许多叫直男头皮发麻的画面来。

　　“这家伙以前是个杀手，为了一点儿臭钱，就被人请来杀我。”李九真说道，“我本来是要杀他，但他跪下来求我饶命，一把鼻涕一把泪的，我这个人一向心软，就答应了。然后他为了报答我的救命之恩，甘愿做牛做马，赶都赶不走。”

　　神祭脸皮抖了抖，李九真这臭嘴，真是越说越离谱。

　　什么叫一把鼻涕一把泪？

　　什么叫做牛做马？

　　什么叫甘愿啊？

　　尼玛，要是没有化尸虫，老子分分钟就逃了。

　　“原来是这样，听起来CP感好足啊！”皇甫兰眼冒小星星。

　　“什么叫CP？”李九真奇怪地说道。

　　神祭冷冷地看了皇甫兰一眼，说道：“不要以为你救过我一次，就可以得寸进尺。”

　　“喂，你在这发什么脾气？这么可爱的女孩子，还救了你的命，你不感动得以身相许，还敢说这种话？”李九真替皇甫兰撑腰。

　　“……哼。”神祭敢怒不敢言，把脸别一边。

　　“哇，好受！”皇甫兰看得脸都红了，旋即一怔，急忙摆手，说道：“我我我，我不需要以身相许，我还小，没考虑这些。”

　　“那就过几天长大一点儿了，再考虑吧。”李九真说道。

　　“过几天就能长大吗？”皇甫兰眨了眨眼睛。

　　“这很难说哦，说来惭愧，我十五岁的时候还跟小学生似的。然后有一次去叫我师父回来吃饭，看到他在偷看什么，就一起去看了眼。”

　　“呃，然后呢？”

　　“然后我就看到有一个女的在洗澡……”

　　“汗，这哪儿跟哪儿啊！”

　　李九真面露追忆之色，说道：“后来连续几个月，我都跟我师父一起去看。就是那几个月工夫，我就长到现在这么高了。”

　　“原来情一欲还可以催动人快速发育么？”皇甫兰长见识。

　　可惜皇甫谦不在，他要在的话，冒着生命危险，也得愤然疾呼——

　　“不许带坏我女儿！”


第1212章 滚蛋和完蛋

　　自己唯一的宝贝儿子死了，远在另一个城市的古首义，在接到这个电话后，如何不悲，如何不怒？

　　他立刻朝这边赶来，并用电话联系这边他所认识的每一个人。

　　这些人听说后，也都很给面子地出动。

　　去拿手机的皇甫谦，躲过了警察，却是没能躲过他们的眼线。

　　因此，当皇甫谦匆匆返回皇甫兰这边的时候，他后面已然多出了很多小尾巴。

　　这些尾巴并没向警察通风报信——

　　出于“江湖”人的“默契”，他们都习惯性的不愿让警察搀和到这种事当中。

　　皇甫谦一进门，正和皇甫兰聊天的李九真，就抬起来，淡淡地说道：“不是说好了不会耍花样吗？为什么你会带一群人来找麻烦？”

　　“带一群人？”皇甫谦一怔。

　　下一刻，外面的人就浩浩荡荡冲进来。

　　其中一个，是之前随古二真一块儿的手下。

　　他跳出来，指着皇甫谦就道：“好你个叛徒！联合他们一起，谋害我们少爷，真是白眼狼啊！”

　　另一人也道：“皇甫谦，你这忘恩负义的畜生，今天就要你给少爷殉葬，以慰他在天之灵！”

　　“你们怎么……”皇甫谦望着他们，张了张嘴，总算明白自己原来是被跟踪了。

　　皇甫兰急切地站起来，说道：“你们胡说八道什么，我爸哪有谋害古二真，他又不是我爸杀的，是那个人杀的好不好！”

　　“哼，我们当然知道是他杀的人，但你们呢，居然将他们带到这里藏起来，不让警察缉拿，这又是几个意思？”

　　“这已是昭然若揭的事情了，你们还想狡辩吗？”

　　古首义请来的那帮人，威望最高的，理属志恒武馆的馆长金志恒。

　　他龙首阔步，上前就道：“皇甫谦，亏我以前还觉得你是个正人君子，如今才算看清楚你的真面目，你还有什么话好说？”

　　皇甫谦苦笑，说道：“金师傅，你相信我好吗，我真不是要害古二真，我这也是没办法。”

　　“没办法？为什么没办法？杀害小古的，就是那个人对吗？他现在明显受了重伤，你要是问心无愧，出于古家对你的恩情，你也应该趁此机会报仇雪恨才是，你为什么不动手？”

　　“就是，为什么不动手？”

　　“皇甫谦，你难道忘了首义兄当初是怎么对待你们父女吗？”

　　“动手！”

　　“我说，你们是不是没有一点眼力啊？”李九真皱眉道，“他要是能动手，还轮到你们教他？没看到这个人的生死，掌握在我的手中吗？是我把他打成这个样子，他现在是我的俘虏啊！”

　　有关古二真的事情，李九真之前就已经从皇甫兰口中得知——

　　他倒不是刻意问这个，只是询问一下神祭是怎么和皇甫兰认识。

　　是皇甫兰主动告诉他的。

　　有关古二真这个名字与李九真有点缘分的二世祖，李九真只能说一声算他倒霉。

　　一个素不相识的人的死，李九真也不可能说因此而立刻杀掉龙曰山替他报仇。

　　况且，从皇甫兰的描述来看，这个古二真，也很难让李九真产生好感——

　　讨厌还差不多。

　　这样的人，死了就死了呗。

　　“你是谁？”金志恒问道。

　　“赵日天！”李九真眼也不眨地说道。

　　金志恒一干人皱眉，看向古二真的手下。

　　古二真的手下们，是在李九真出现之前，还活着的就全跑了。

　　是以他们都不知道李九真，也没亲眼见过李九真的厉害。

　　不过龙曰山还躺着，神祭看上去也病怏怏的，唯独这个“赵日天”看上去精气十足，那么他应该不是在说谎。

　　是个高手！

　　古二真的手下们都露出“不要掉以轻心”的表情。

　　金志恒他们当然也不会随意看轻别人。

　　一个肚子很大，但并不算太胖的胖子，习惯性地搓了搓肚皮，说道：“不管你是谁，最起码的是非分辨能力应该得有，把那个人交出来吧，他杀了人，就必须得到制裁。”

　　“不好意思，这个人我留着还有用，不能交给你们。”李九真说道。

　　“意思是，你要保他咯？”

　　“不是保他，是俘虏了他，他现在等于是我的仆人，要叫我一声主人，懂吗？”

　　“总之就是要保他，对吧，你知不知道，这等于是在同我们做对？你知不知道我们是谁？你又知不知道，被他杀死的古二真，又是谁？”

　　“管你们是谁，真几把啰嗦。”李九真有些烦了，“立刻，马上，圆润的滚蛋，不要再在这儿讨人嫌了。”

　　“真是不知天高地厚，就让我来会一会你好了！”大肚子胖子脚下一点，人就好像只是后肢站立的大象，肚皮往前一拱，撞向李九真。

　　一般来说，手脚是攻击敌人的主要“武器”，肚子胸腹，都属于应当保护的“破绽”、“罩门”。

　　这人用肚子来撞李九真的攻击方式，还是让李九真挺开眼界的。

　　李九真一拳就捣了过去。

　　这人见状，露出得逞之色，不闪不避，就让自己的肚子与李九真拳头碰撞。

　　他这肚子，和一般人肚子确实不一样。

　　和人打斗，敌人的拳头打肚子上，都只会陷进去，力道被厚厚的脂肪振荡间化解，甚至还能反震回去。

　　同时他也能趁机一巴掌拍向对方——

　　很多时候，他就是一招制胜，他的力气，也是相当的大。

　　可惜，他遇到了李九真。

　　李九真的劲力，穿透力很强，别说这一肚皮脂肪，就算再厚个几倍脂肪，也都能打爆。

　　他并不想杀死这个真正不知天高地厚的胖子，所以刻意收敛之下，劲力的穿透力并不强。

　　饶是如此，这胖子也都感觉自己肚子好像一下被填充了一百斤的东西，胀得差点爆炸。

　　他惨叫一声，人就飞到了门外边，好像一个肉一球一样，继续不断打滚，直到完全看不见。

　　“这……”

　　金志恒等人都吞了吞口水，亲眼见到李九真的实力，实在是太令人震撼了。

　　李九真有些不理解地说道：“你们的实力比较弱也没什么，只是我不明白，你们的眼力为什么也会这么弱。你们事先没有看到我留下的脚印吗？真不知道是谁给的你们自信，以为可以在我面前嚣张。”

　　“哼……我承认你是很厉害。”金志恒抹了一把额头上的冷汗，暗道一声侥幸，幸好不是自己第一个冲上去动手。他已经失去了动手的勇气，但嘴巴还是很硬，“但你再厉害，也只是一个外来人，真以为自己天下无敌了？小古是古首义古兄的独子。古兄是名医阁的地字辈的长老。你厉害，能厉害得过整个名医阁？还是说，你根本不清楚名医阁是什么概念？”

　　“你说什么？名，名，名……医阁？”李九真瞪圆了眼。

　　“怎么，你还是知道的？一听这名字，就吓结巴了？”金志恒等人都露出了傲然之色。

　　李九真却是笑了。

　　“我原本只是想让你们滚蛋，现在嘛——”

　　他一下子冲出去，出拳！

　　“你们完蛋了。”


第1213章 那我就放心了

　　“等一下——”皇甫谦叫道。

　　砰砰砰砰砰！

　　一群人倒翻，在地上滚来滚去，发出痛苦地声音。

　　李九真停下，转身，看向皇甫谦：“你说什么？”

　　皇甫谦见李九真只是打伤他们，并没有大开杀戒，苦笑之余，也松了口气。

　　“没，没说什么。”他僵着脸，说道。

　　“哦。”李九真一挥手，“没什么就过来，把他们全部拖到那个角落，谁要再继续叫嚷，就用东西把嘴封起来。”

　　“呃，这个……”

　　“怎么，你有意见？”

　　“没有没有，我只是有点好奇，你准备怎么处置他们。”

　　“暂时没想好，你有什么好的建议吗？”

　　“没有。”

　　“那不就得了。”

　　皇甫谦也算看出，李九真比龙曰山这样的人要有底线，但因为实力太强，也不可避免的养成了肆无忌惮的性格。

　　这种人，是很危险的。

　　皇甫谦并没有皇甫兰那么乐观，觉得自己父女俩已经脱离危险，当即就很顺从，按照李九真指示的去做。

　　“皇甫谦，你这个走狗，叛徒，别碰我！”

　　“滚开，你这个忘恩负义的畜生！”

　　依旧不能爬起来的金志恒等人，面对皇甫谦伸过来的手，通通怒目而视。

　　这泥菩萨尚有三分火气，皇甫谦又怎么可能没有？

　　他啪的一下，打了一人一耳光。

　　“不想死就给我闭嘴，老实点！没看出来我也是被逼无奈吗？”

　　“什么，你觉得你被逼迫了吗？”李九真的声音幽幽传来。

　　皇甫谦浑身一激灵，急忙摇头，说道：“没有的是没有的是，我都是很乐意帮忙做这些的，举手之劳，举手之劳。”

　　“那就好，我可不是强人所难的人。”李九真说道，“你们可都别误会了。”

　　皇甫谦听这话，心里很是悲观。

　　皇甫兰倒是没心没肺多了，闻言还忍不住扑哧一笑。

　　她觉得李九真说话，总是很有意思——

　　比起神祭这沉默寡言，李九真真的要好玩儿多了。

　　“他要是长得和小鸡一鸡他一样帅就好了。”

　　李九真要听得到她这方面想法，必然会大力摇头。

　　他可宁愿像现在这么帅就够了，像神祭这种阴柔美风格，李九真是半点都看不上的。

　　宁愿再丑一点，也不愿变成娘娘腔。

　　眼见骂得最凶的金志恒被皇甫谦扯下金志恒的袜子塞嘴里，其他人都知趣地闭上了嘴巴，没有再开腔。

　　李九真没有再理会他们，只是有些淡漠地问皇甫谦：“你也是名医阁的？”

　　皇甫谦眼皮一跳，头皮也在发麻。

　　但他还是老老实实地说道：“是的，我也算名医阁的一份子……当初我带着小兰一起来到这边，举目无亲，差点饿死。是名医阁收留的我，还传我医术，让我们父女俩能够立足。”

　　“你只要说是就行了，后面说的那一堆，我并没有兴趣听。”李九真冷着脸。

　　皇甫谦的冷汗一下子就冒出来。

　　皇甫兰有些后知后觉，困惑地说道：“李大哥，你好像对名医阁很有成见？你不也是医生吗？应该会很喜欢名医阁才对吧！名医阁是个好地方，经常举办义诊活动，让那些看不起病的人恢复健康，还帮助很多有困难的华人，并不局限于治病方面。”

　　“呵，挂羊头卖狗肉。”李九真冷笑一声，失去了和皇甫兰闲聊的兴趣，对皇甫谦说道：“你一定知道名医阁的总部在哪儿了？”

　　“你，你要做什么？”皇甫谦颤声道。

　　“你管得着？”

　　神祭走过来，说道：“你这几天，是不是和名医阁的人打过交道？”

　　他是知道李九真在国内的时候，有和名医阁的人起过冲突。

　　但那都是很小的事儿，以那些事的程度，李九真也犯不着专门去找名医阁总部的晦气。

　　“是的，我从无人区方向过来，在无人区里面，碰到了一个叫疯博士的人渣……”李九真将隐藏在无人区的隐秘实验室说了一遍，重点形容了一下詹姆斯女儿以及迅速干瘪而死的美女实验品。

　　皇甫谦父女俩，还有金志恒等人，都听得清清楚楚，一个个目瞪口呆。

　　“不可能！绝对不可能，名医阁以悬壶济世为宗旨信条，怎么可能做出这种丧心病狂的事情？”

　　“你这是赤一裸一裸的污蔑！你有什么证据，就靠一张嘴说么？”

　　“把他们嘴巴也塞起来，真是聒噪。”李九真说道。

　　“……”

　　“你说的都是真的吗？”皇甫兰看着李九真，眼睛滚圆。

　　“爱信不信。”李九真说道，“总之，这个疯博士，我是一定要杀死。而你们名医阁，我也要讨一个说法。”

　　皇甫谦已经不记得自己是第几次苦笑，说道：“这个疯博士，确实是我们名医阁里面的人。不过他的个人行为，应该和整个名医阁没有关系的……”

　　“你的意思是说，他只是临时工？”李九真讥讽。

　　“这……唉……”皇甫谦不敢多说，只得叹气。

　　“说，名医阁总部位置在哪儿。”李九真说道。

　　“对不起，名医阁对我有恩，所以……”

　　“啊！”皇甫兰惊呼，被李九真掐住了脖子。

　　李九真说道：“你是没看到我杀人，所以觉得我这个人很好说话？”

　　“不要，不要！”皇甫谦急忙举手，“小兰是无辜的，她甚至都不算名医阁的人，你要是伤害她，又和你说的疯博士，有什么区别？”

　　“你是在教训我么？”

　　“……我只是想跟你讲讲道理。”

　　“作为名医阁的帮凶，你没有资格和我讲道理，我给你三秒钟时间考虑，是看着她死，还是告诉我名医阁的位置。”

　　“不用考虑了，我说就是了。”皇甫谦肩膀一垮，说道。

　　纵然出卖名医阁会很忘恩负义，但为了女儿能够活下去，就算背一辈子这样的骂名，又算得了什么呢？

　　他将他所知道的名医阁情况，全盘托出。

　　李九真便了解到，原来名医阁在海外的规模，原来大到了这种地步。

　　可以说是整个美利坚中医的代表性势力之一。

　　当然，他们并没有高调到让随便什么报纸都能报道他们的地步。

　　他们更愿意做幕后人，控制贝尼玛德仕之类的大型公司，以及各种各样的机构，大大小小的药房、诊所等等。

　　名医阁更像一个联盟，联盟底下，有各自的领域开拓者。

　　所以皇甫谦才会说疯博士的个人行为，未必是和整个名医阁有关的。

　　名医阁大致分为天地人和四个级别。

　　古二真的父亲古首义，以及给古二真向皇甫谦提亲的乌长老，都是地字辈的长老。

　　皇甫谦算得上是人字辈的成员——

　　这个辈，并不是以年龄划分。

　　李九真曾接触过的白过希前妻林隐莎，年纪轻轻，就已经成为了地字辈的“执事”，跑去开拓华夏市场。

　　同样是地字辈，成员当然要小于执事，执事的地位，则弱于长老。

　　古首义在名医阁的金字塔里，算是地位很高。

　　但要比起疯博士，还是差远了。

　　疯博士是名医阁天字辈的核心人物之一，是绝对的领导，顶层，代表性。

　　“也就是说，我要杀他，也等于是和整个名医阁作对，是吧？那我就放心了。”李九真弹了弹手指甲，这般说道。


第1214章 知道什么是罡境吗

　　名医阁在奥尔洛这边并没有重要据点，距离奥尔洛最近的据点，是在卡罗卡，开车的话，几个小时能到。

　　至于名医阁总部，按照皇甫谦的说法，并没有什么真正意义上的总部。

　　整个美利坚的国土，甚至于其它国家土地上，都有名医阁开拓的资产企业。

　　每一次名医阁的高层聚会，都是临时决定在什么位置——

　　如今科技发达，平时有什么事儿，一个视频会议都能搞定。

　　要在哪里才能找到疯博士，或者怎样才能联系到疯博士，皇甫谦人微言轻，还没这个本事。

　　就在李九真决定动身去卡罗卡，扔下这儿的烂摊子不管的时候，金志恒的手机响了起来。

　　“嗯？”李九真正将皇甫谦拿来的手机扔给龙曰山，听到声音，朝金志恒看过去。

　　皇甫谦很知趣地将金志恒手机搜出来，然后说道：“这应该是古二真的父亲古首义打来的。”

　　“听听看他说什么。”李九真很随意地说道。

　　皇甫谦立刻摁下了接听并且免提。

　　“喂，金兄，我现在已经到机场了，一个半小时以内，就会到达，你们现在的位置在什么地方？”

　　李九真把手机拿过去，就道：“听说你在名医阁里地位不低，那么你能联系上疯博士吗？”

　　对方沉默了几秒钟，方才说道：“你是谁？”

　　李九真说道：“我是谁，说了你也认识，你只要知道，你的金兄还有什么兄，都在我的手里，你要是讲义气，就回答我的问题。”

　　对方又沉默几秒，旋即激动地说道：“就是你杀了我儿子对不对？你这混蛋，有种等我过来，我要杀了你！”

　　“你要是知道疯博士在哪里，我就等你。你要是不知道，我就走了。”李九真说道。

　　“我知道，我知道怎么联系他，你务必等着我！”古首义说完，就把电话给先挂了。

　　“诶？”李九真一呆，“他好像还没问我在哪儿啊！”

　　果然，不到一分钟，对方就又打过来，语气羞怒中又带了几分尴尬。

　　“那个，你有种告诉我你在哪儿？”

　　“告诉他我们的位置。”李九真笑了笑，将手机递给皇甫谦。

　　皇甫谦将地址说了之后，挂掉电话。

　　房间里一时沉默。

　　皇甫兰被李九真差点掐死，之前的“好感”荡然无存，这会子躲在神祭后面，默默低着头。

　　李九真瞥了面无表情的神祭一眼，心想难道他们真的会有戏？

　　要知道神祭这个变一态，以前哪里会为不相干的人自断一臂？

　　有时候缘分这个东西，还真是妙不可言，说不准呢。

　　两个小时后，古首义带着几个人，终于赶到。

　　他还没来得及说话，李九真就当先不耐烦地说道：“我说你这个人还有没有一点时间观念，说好了一个半小时以内到这儿，却又让我多等了半小时，有没有搞错啊你！”

　　“……抱歉，中途堵车……咦，靠了，我什么要道歉，该死的家伙！”

　　古首义脸色扭曲，指着李九真鼻子，就道：“你杀我儿子，不共戴天，我要你的命！屠先生，商先生，就是他，请二位出手！”

　　他身后两个穿着长衫，好像相声演员的高瘦男子，齐齐盯着李九真，蓄势待发。

　　“等一下，你的儿子不是我杀的，我来的时候他就已经死了。”李九真说道。

　　“哼，这时候知道害怕，想不承认？你以为有用吗？”古首义冷笑。

　　李九真说道：“我并没有害怕，只是不想无缘无故背锅罢了。杀你儿子的，是那个趴地上的家伙，大家都可以证明。”

　　“是这样吗？金兄？”古首义看向同样趴地上的金志恒。

　　虽然能够理解古首义一心为子报仇的急切心理，但自己等人这等屈辱地躺这儿，古首义居然一句关心的话都没有，只知道哔哔哔的问问题，金志恒等几个心里还是有些不舒服——

　　拜托，劳资们是看在你面子上才到这儿来的，要不是因为你，我们会受到这等屈辱吗？

　　“是的，他没有撒谎。”金志恒用赌气的语气说道，他倒要看看，古首义听到这话后，还找不找李九真的麻烦，为不为他们出头。

　　古首义立刻就无视了李九真，指着龙曰山就道：“那就杀了他！二真，为父这就为你报仇！”

　　他见龙曰山已经“残”了，并无威胁，就索性亲自动手，冲了过去。

　　然而他的后领却被李九真给捏住，硬生生拉回来。

　　“那个，他现在是我的俘虏，而且已经答应替我做一件事。这件事他要是完成不了，我会杀了他。要是完成了，我会放了他。到时候，你才可以找他报仇，凡事有个先来后到，知不知道？”

　　“知道你大爷，你要阻止我报仇，你就是我的敌人！”古首义暗暗心惊李九真居然能将自己当小孩一样抓着，这得武功高到什么程度——

　　他也不是吹，自认自身武功也不算弱了。

　　带上屠先生两位，是为了更保险，也彰显出他务必报仇成功的决心。

　　“看来我真的不适合讲道理，直接把你抓起来威胁你出卖疯博士，才是我明智的选择啊！”李九真说道。

　　古首义自知不是李九真对手，立刻后退。

　　“两位先生，拜托了！”

　　这两人闻言，同时点头，其中一人对李九真说道：“年轻人，让开吧，否则后果不是你能够承担得起的。”

　　李九真一笑，说道：“你们知道什么是罡境吗？”

　　这两人一听，登时脸色剧变，齐齐后退几步。

　　“你……是罡境强者？”

　　“呃，还不是。”

　　“你敢耍我！”

　　“放肆！”

　　两人恼羞成怒，不再啰嗦，一起冲向李九真。

　　他们并没有因为李九真的年轻容貌以及轻佻言论而看轻李九真，内心其实是很慎重的——

　　因为从一开始到现在，他们都没能完全看出李九真的深浅。

　　必须动了手，才知道谁强谁弱。

　　那么还等什么？一起上咯！

　　又不是擂台比武，还玩儿什么单打独斗啊！

　　面对两人的围攻，李九真压根没有叫神祭帮忙——

　　神祭这时候还没彻底恢复，打起来只会再受伤，到时候还得浪费自己精神力再去医治。

　　不划算啊！

　　李九真双手齐出，十分准确地捕捉到两人攻击角度，提前挡在那个位置。

　　两人的拳头，便与他的手掌碰撞。

　　李九真被他们打得双脚离地了！

　　“哈哈，原来是个废物！”

　　“死吧！”


第1215章 啊，我死了！

　　真正高手对决，双脚离地，几乎就预示了死亡。

　　然而，这一次李九真却是故意这么做的！

　　他的双脚不过离地了一点点，再往下一踩，根本花不了什么时间！

　　这一往地面一跺脚，两股澎湃的力量便从双臂延伸，一下子贯穿到这两人手臂上。

　　“哈！”

　　李九真吐气开声，脚下好像螺旋钻，将地面硬生生压出一个坑，形成螺旋一般的裂纹。

　　他抓着两人，原地转了一圈，旋即脱手而出，将两人直接甩了出去。

　　“怎么我们的双脚……离地了？”

　　两人大惊失色，眼前一花，是李九真追上来的手，袭向自己的脸！

　　砰！

　　李九真摁住他们的脸，撞墙壁上。

　　两人不愧也是高手，脑壳很硬，将墙撞出裂缝，都没有爆开。

　　李九真手往下一沉，掌托捶打在他们胸口上，使他们张嘴喷血，坐在了地上。

　　一秒，绝杀，简称秒杀。

　　当然，并没有真的“杀”掉，只是重创。

　　一人被不断喷出的血呛得咳嗽，艰难抬头，大声说道：“你还说你不是罡境高手！”

　　另一人委屈地说道：“你为什么要骗我们！”

　　李九真一愣，摇头道：“我真不是。”

　　“不可能！只有罡境高手，才可以这么轻松的打败我们！”

　　“你要是化境，最多只能打败我们一个而已！”

　　看着两人笃定的脸孔，李九真叹了口气，说道：“我只能说，你们对力量，一无所知。”

　　这两人的心肺都受到严重损伤，不可能再有什么战斗力，李九真不再理会他们，而是对跟着古首义一起的另外几人说道：“是不是应该轮到你们了？”

　　这几人差点吓尿，真的很想解释一下——

　　我们只是随从小跟班，不起眼的角色，麻烦把我们当个屁给放了吧！

　　古首义也是脸色极为难看，没有想到李九真会厉害到这种程度。

　　“你到底想怎么样？”

　　“我只想知道疯博士在哪里，你不要再啰嗦，问我为什么要找他，我不想听废话。”

　　“……可是，可是，可是我也不知道疯博士在哪儿啊！”古首义说道。

　　呼！

　　一道风吹过。

　　李九真已经掐住他脖子，冷冷地说道：“意思是说，你在骗我？”

　　古首义苦涩地说道：“我只是怕你跑了，所以才那样说的。”

　　“没有利用价值，就只有死。”李九真吓唬。

　　“别杀我，别杀我！我一定还有知道的东西，你想知道什么？”古首义急忙说。

　　“我只想知道疯博士在什么地方，或者……知道疯博士在哪儿的人，你可以给我介绍几个。”

　　古首义眼前一亮，说道：“疯博士的下落一向都是谜，只有少数几个和他关系匪浅的人才知道。这几个人当中，最为高调的就是贝尼玛德仕集团的老板尼莫柯蒂斯。如果我没记错，他现在人在普罗里达，很容易找的。只要找到他，就可能知道疯博士在哪里。”

　　“尼莫柯蒂斯？你们名医阁的高层，还有外国人？”

　　“既然已经融入了美利坚，不可能一直排外。尼莫这个人，还是很有能力的，西医医术，登峰造极。”古首义不自觉带上几分崇敬之意。

　　如果有的选，他当然不想出卖尼莫，但是性命攸关，没得选。

　　死道友不死贫道，才是硬道理。

　　“普罗里达，在什么地方，坐车要几个小时？”李九真又问。

　　“这……坐车的话，好像有点不现实，坐飞机的话，只要两三个小时。”

　　“你是故意的吗？我们几个现在都见不得光，你叫我们去坐飞机？”

　　之前的劫一机事件，搞得李九真也都不想再来一次，太冒险了。

　　美利坚的各方面火力都是世界顶级，在这劫一机，难度比上次也都大几倍。

　　李九真是一个喜欢作死的人，但也没到这种程度。

　　“我有办法，我有办法送你们上飞机。相信我，我在美利坚这么多年，是有这个能力的……”古首义说道。

　　这世上，最容易让人欠人情的职业，或许就是医生了。

　　古首义本人没有私人飞机，但有私人飞机的土豪，欠他一个人情。

　　当李九真将他放开后，他就很配合地电话联系上了一个。

　　“一个小时，只要一个小时，就能有飞机，不过我们得先去爱德华私人机场。”

　　“那还等什么，走吧。”李九真抓着古首义的手说道。

　　“那……他们呢？”古首义目光扫过屠先生两人，还有金志恒等人。

　　“飞机装得下？”

　　“好像装不下。”

　　“那管他们做什么？”

　　“好吧，你说的有道理。”

　　“等等。”李九真迈步的脚又停顿，旋即走到金志恒等人面前，似笑非笑地说道：“你们不会等我们走了，就报警告密吧？”

　　要是真的告密了，被警察知道是哥几个坐飞机，指不定就真一导弹轰杀过来了。

　　这可不是民航机，有大量的人质，其中还有亲王的儿子。

　　就算李九真把古首义也带上飞机。

　　特么的又不是美利坚本土人，一炮轰死了，也不过事后发表几句默哀罢了。

　　还能怎样？

　　就算是本土人，一个两个，跟着李九真这几个恐怖的家伙一起被炸成渣渣，那也是死得其所。

　　李九真有底线，死在神祭和龙曰山手下的本土人，都好多个了呢。

　　也不差再加几个。

　　所以李九真断然不能允许金志恒等人告密。

　　看到李九真这阴仄仄的表情，金志恒等人就是心里一咯噔。

　　“不好，他要杀人灭口！”

　　之前还很决然的金志恒等人，纷纷转变了态度。

　　“不会的不会的，我保证，什么都不会说！”

　　“就是就是，古兄也会跟你们一起登机，我要说了，不是害了他吗？”

　　“首义可是我兄弟！”

　　“你们的兄弟之情，很让我感动。”李九真说道，“不过我觉得你们还是睡上一觉为好。”

　　话音一落，他手起针落，扎中一人的穴位，一阵捻动。

　　古首义和皇甫谦都是懂这行的人，见状，都睁圆了眼睛。

　　噗通！

　　被针扎的人脑袋撞地，人事不省。

　　李九真没有停顿，又扎向另一人。

　　之后还是觉得很慢，索性两只手各自施针，扎向不同的人。

　　他的动作麻利，手法老道，很快就让金志恒这边所有人都陷入了晕厥。

　　然后他对屠先生两人扎针。

　　“咦，失效了？”李九真有些意外，旋即恍然，毕竟这两个也是化境，体质异于常人。

　　“那就没办法了，要怪就只能怪你们太能扛了。”李九真一巴掌打过去。

　　“啊，我死了！”


第1216章 世界这么大也想去看看

　　几秒钟后，他们睁开眼睛。

　　“咦，没死！”

　　“呼——”

　　“你们，把他们两个背起来，还有那个也背起来，一起走。”李九真对古首义的那几个跟班说道。

　　这几个跟班，本来没什么存在感。

　　现在看来，还是有价值的。

　　如果没有他们，谁来背屠先生两人？

　　李九真自己肯定不会背的，那样一来，就可能是杀掉一了百了了。

　　“你们两个不要愣着，也跟我们走。”李九真又对皇甫谦父女说。

　　皇甫谦嘴唇动了动。

　　他其实很想说，宁愿被李九真一针扎晕，几个小时后再醒过来。

　　也不愿跟着李九真一块儿去冒险。

　　不过他也知道，这由不得他做主。

　　爱德华私人机场，属于一个名叫爱德华的土豪——

　　不然干嘛叫“爱德华”机场？

　　而李九真他们要坐的私人飞机，却是另一个叫托马斯的土豪的。

　　对于这些外国名字，李九真也没兴趣去记。

　　到了机场，托马斯的一名管家，就已经笑眯眯地等在这里。

　　“黄老先生。”古首义对这个管家很是客气，主动打招呼。

　　李九真一看，这管家居然也是华夏人，而且有着深厚的武学造诣，是个深藏不露的高手！

　　“嗯？”管家看向李九真，目光一下子变得锐利。

　　古首义都没有任何暗示，管家就已经看出——

　　“古医生，你是被他们挟持了吗？”管家说道。

　　“这……叫我怎么说呢？”古首义苦笑。

　　“老人家，知道长寿的秘诀是什么吗？那就是不要多管闲事。”李九真说道。

　　管家淡淡地说道：“古医生对我家老爷有恩，就算是死，我也一定要保下他！”

　　“可你有没有想过，你要是打不过我，我就会杀了他，你这不是反而害他吗？”李九真说道，“你不管这个闲事，等我下了飞机，自然会放他一马。”

　　“年轻人，你太自信了。”管家说道，“不要因为我老，就看不起我。”

　　“这两个人，认识吗？我打败他们，只用了一招。”

　　“呃——”

　　管家赫然抬头，脸色阴晴不定了。

　　他虽然不认识屠先生两人，但也看得出他们是化境高手。

　　都是化境高手，居然只被李九真一招就打败！

　　这什么概念？

　　管家沉默了几秒钟，旋即说道：“区区一句话，就想瓦解我的斗志，你太小瞧我了！”

　　李九真皱眉，这怎么是个钻牛角尖的死心眼呢？

　　“好吧，就算你要好心，也得征求一下别人自己的意见吧！”李九真说道，“古首义，你说，愿不愿意让他救你？只要你说愿意，我现在就打死你，他能帮你挡下来，就是你的运气，挡不下来，你也别怪他。”

　　“卧槽尼玛，这叫我这么选？”古首义纠结不已。

　　他是知道托马斯的这位管家，是超厉害的老者。

　　不然也不会这么客客气气。

　　但李九真刚刚秒杀屠先生两人的勇猛形象，也是亲眼所见的。

　　要不要赌？

　　不赌？任凭李九真把自己带上飞机，等到了普罗里达，李九真真的会放自己一马吗？

　　说不准到时候就会把自己随手杀掉吧！

　　赌？

　　黄老先生一旦输了，自己立刻就死了！

　　可他要是赢了，自己就得救了！

　　不但得救，而且还能顺便杀了龙曰山报仇……

　　“赌了！”

　　为子报仇的砝码一加上来，古首义就感觉自己充斥了父爱的伟大。

　　他深吸一口气，说道：“黄老，救我。”

　　“好！”

　　李九真迈步，简简单单，就是一拳。

　　“喝！”

　　看上去行将就木的黄老先生，气劲鼓胀，一身唐装无风自鼓，根本不去看古首义，自顾自袭杀李九真！

　　他是以攻代守，逼迫李九真退步。

　　李九真不退，那么杀死古首义之后，就会被自己杀死。

　　李九真一退，古首义就能趁机逃开。

　　“坑爹啊！”

　　古首义虽然武功不如他们，但光是眼睛看的话，还是能看清黄老先生动作的。

　　一瞬间，他就明白了黄老的战术。

　　虽然这个战术是很不错啦，但为什么感觉还是那么不靠谱呢？

　　这分明就只是靠赌嘛！

　　对于黄老切来的手刀，李九真充分显露出他化境之上，罡境未满的强横实力！

　　并不需要虚无针作弊，只需公平交手——

　　李九成仓促变招，迎上了黄老的攻势。

　　如果两人势均力敌，李九真这落了一步后手，就会不可避免地落入下风，不得不靠后退来缓冲。

　　李九真却硬生生在原地就扳回了劣势，眨眼间与黄老对拼了好几记。

　　从两人交手的瞬间开始，黄老就是心里一沉。

　　在他的感觉下，李九真的力量，直如山崩地裂，海啸狂风，势不可挡。

　　充满了少年的澎湃火热，又不缺乏青壮年的绵远恒长，水火相融，刚柔并济。

　　只一下，就打得黄老气血翻滚，苍老的心脏都要跳到嗓子眼！

　　再来几次，老者就彻底承受不住，劲力被打散，架子也稳不起来。

　　他一把锁住李九真手腕，李九真手腕却如困龙升天，莽莽翻腾，挣开他的虎口，往前一衔，手指便似獠牙，“咬”向老者脖颈动脉。

　　老者的脖子一下子扭出一个常人绝不可能做到的角度。

　　但还是不行！

　　李九真手臂好像一下子变长了一截，怎么躲，都能追得上。

　　“吾命休矣！”

　　老者一时间，后悔不已。

　　自己不但被打死，也连累了古首义现在跟着去死。

　　托大了，确实托大了。

　　就在老者觉得自己必死无疑的时候，李九真却只是托着他的下巴一推，使他后退几步。

　　就听李九真说道：“我现在要坐飞机，杀了你估计就坐不成了。你跟我们一起登机，我可以不杀你。”

　　“好好好，江山代有才人出，长江后浪推前浪，老头子黄冲，在此服了。”黄老抖了抖袖子，然后抱了一拳。

　　李九真摇头道：“长江后浪推前浪这个说法其实不合适，就算你和我一样年轻，也不是我对手。”

　　“好吧，何必这么直接拆台呢，真是的！”黄冲脸色一黑，旋即掏出手机，用英文说了几句。

　　片刻后，一架小型飞机从一道闸门后面缓缓滑出来，到了跑道上就位。

　　李九真一行人正要登上去，他们就看到一个老头提着宽大的裤腿，健步如飞，跑向这边。

　　“施主，施主！”

　　“我擦……快上来，关门，关门！”李九真急忙说道。

　　然而还是被行脚和尚追了上来。

　　这和尚一脸不高兴，说道：“施主，你为何说话不算数，就这么走了呢？”

　　李九真没有问他怎么知道自己在这儿，而是说道：“我有说话不算数吗？”

　　“贫僧虽然资质驽钝，但也不傻，施主你要是离开了奥尔洛，肯定不会回来了。”

　　“佛说顺其自然，你要强迫我吗？”

　　“不，贫僧决定和你一起走。”行脚和尚咧嘴一笑，“世界这么大，也想去看看，还望施主不要拒绝。”

　　“……好吧，你上来吧。”李九真无奈地说道。


第1217章 太过分了

　　飞机，确实是一项伟大的发明。

　　任何高手，都做不到想去哪里，一会儿就到了。

　　能够跑得和车一样快，已经是极限。

　　飞机却可以。

　　李九真想去普罗里达，没有飞机开车的话，起码得一天。

　　等到那个时候，人家尼莫柯蒂斯又已经走了，还搞个毛啊！

　　尼莫柯蒂斯可不是一直住在那里呢。

　　飞机的话，不过吃个饭睡个午觉的工夫，就这么到了。

　　离开飞机后，黄管家说道：“我说小哥，你不是说，一到这边，就会放了古医生吗？身为化境巅峰高手，我想你不会说话不算数吧。”

　　李九真笑了，说道：“你当时跟我动了手，这个约定就已经自动取消了。”

　　“你的意思是，要杀了我们了？”

　　“我说你这人啰嗦不啰嗦？等我找到想找的人，放了你们就是了。”李九真不耐烦地说道。

　　“呵呵，事关性命，啰嗦一点也是很正常。有你这句话，我就放心了。”

　　“是吗？其实我话还没说完呢。”李九真说道，“要是我没找到那个人，生起气来，你们可就未必能活着离开了。”

　　“……”

　　黄管家至少还能和李九真谈笑风生，神色自然的闲聊。

　　古首义可就表现得怕死多了。

　　一听李九真这话，他就哆哆嗦嗦地拨通一个号码，确定尼莫柯蒂斯是不是还在这儿。

　　在得到确切的回复后，古首义精神一振，对李九真说道：“尼莫现在就在伊丽莎白大礼堂，我们过去吧。”

　　“伊丽莎白大礼堂，是干嘛的？”李九真问道。

　　古首义说道：“好像是伊丽莎白音乐节的颁奖典礼，他是赞助方之一，为了泡妞，所以亲自来参加。”

　　顿了顿，古首义补充道：“尼莫是我们名医阁最有名的花花公子，嗯，花花公子杂志的老板海夫纳，就是尼莫的偶像。”

　　“花花公子这个成语，还被搞成了杂志？这个海夫纳很厉害么，为什么会成为他的偶像？”李九真问道。

　　读书少的李九真，连国内很多东西都不懂。对于国外的这些，自然也是不清楚的。

　　古首义可不敢鄙视李九真，耐心解释道：“这个海夫纳的一生，不知睡过多少女人，保守都上千，而且他说她们也还很喜欢他。他现在八十岁，娶的老婆才二十几。”

　　“卧槽！”李九真忍不住握紧了拳头，“这也太过分了！怎么可以这样呢？”

　　“呃……”古首义没想到李九真会义愤填膺，难不成这丫还是个正人君子？

　　李九真继续说道：“我原来以为我想娶几个会很过分，现在和他一比，简直就是太阳底下的电灯泡，不值一提啊！为什么我现在才知道有这个人？太过分了！以前怎么没人告诉我！”

　　“敢情你说的是这个过分啊！”古首义心想。

　　普罗里达面积宽广，李九真他们要去伊丽莎白大礼堂，还需要再坐至少一个小时的车。

　　对于连私人飞机都能搞得起的土豪，叫几辆车那是再轻松不过了。

　　黄管家一通电话，就来了加长版的豪车，而且车上还有侍女，准备了好几套衣服。

　　“这是搞什么？”李九真奇怪地说。

　　黄管家露出男人都懂的笑容，说道：“既然是要参加伊丽莎白音乐节，那必然会邂逅很多美女，我觉得换一身更体面的衣服，才更容易吸引她们的注意。”

　　“唔，好像很有道理。”李九真立刻就跑去换衣服了。

　　“……”皇甫兰无言以对。

　　这些家伙，到底在搞什么？

　　他们明明是要去劫一持尼莫，必然会在那一场音乐节上捣乱搞破坏。

　　他们明明是恐怖的反派好不好！

　　还换个毛的衣服啊！

　　那些美女根本不会往那个方面去“注意”好吗？

　　“美丽的女士，这里有几套礼服，你也选一套吧？”黄管家对她说道。

　　“我也要换吗？”皇甫兰脸颊抖了抖。

　　“当然，这辆车，便是你单独的换衣间，放心，从外面看不见里面的。”

　　皇甫兰目光一瞥，落在那些漂亮的礼服上，就是怦然心动。

　　谁没有一个公主梦呢？

　　现在公主不流行了，那就换一个——

　　谁还没有一个红地毯的梦呢？

　　“那……好吧，我就不客气了。”皇甫兰选了一套保守的，兴冲冲钻上车。

　　皇甫谦苦笑，自己这个女儿，也跟着胡闹啊！

　　“嘿，小祭，你在那里选什么西服呢，去和皇甫兰一样，选身裙子呗。”李九真换完衣服后，钻出来笑着说。

　　神祭没有理他。

　　龙曰山咧嘴一笑，说道：“其实我也觉得你穿女装会更漂亮。”

　　“不想受折磨，就闭上你的嘴巴。”神祭冷冷地说道。

　　“没有他的允许，你敢折磨我吗？”龙曰山说道。

　　“连自己衣服都换不了的废物，没资格跟我说话。”

　　“谁……说我自己换不了衣服？”龙曰山骄傲地起身，浑身骨头噼里啪啦一阵乱响，硬生生让自己站起来，伸手取了一件衣服。

　　等他换好之后，李九真淡然的声音传了过来：“恢复能力不错嘛！为了保险起见，小祭，把他腿再打折了。”

　　“这是我的荣幸。”神祭一捻长发，露出满意的笑容。

　　咔嚓！

　　他将龙曰山的脚扭成麻花，又扭回来。

　　“咝，真痛快啊！”龙曰山吸了一口凉气，旋即大笑。

　　“都是疯子。”古首义的那几个小透明跟班这样想。

　　然后他们也领到了衣服，不由得受宠若惊——

　　他们这辈子，都还没穿过这么贵的礼服。

　　就连行脚和尚，也都被分到了一身衣服！

　　“阿弥陀佛，贫僧今天也体验一下好了。”行脚和尚的思想一点儿都不僵化，接过衣服就很爽快地穿上。

　　燕尾服，高帽子，再加一根精致的拐杖。

　　时尚时尚最时尚，在这光滑的地板上摩擦摩擦。

　　一番准备完毕，且不管他们当中有的人受伤动不了，至少表面看上去是光鲜亮丽。

　　人靠衣装，皇甫兰本身条件就很不错，穿上礼服，再被侍女熟练地梳一个时尚发型，化上妆，登时就变得叫人惊艳，清纯又带着小小的妩媚。

　　就算是神祭，也都多看了一眼。

　　“怎么，羡慕？你也可以化点妆，打点口红。”李九真笑着说道。

　　龙曰山点头：“我也是这么觉得。”


第1218章 熟悉的味道

　　伊丽莎白礼堂，音乐节拉开序幕。外面人山人海，都是来看明星的。

　　对于这一点，李九真其实是理解不能的。

　　他就没有偶像，觉得什么天王天后都是人，没什么特别的。

　　专门去看他们？没必要啊！

　　除了歌迷群众，还有大量的记者。

　　没有买到票的歌迷只能在外面转悠，记者却是可以入场，站在红毯两边，不断地摁下快门，爆发出刺眼的闪光灯。

　　一个接一个的明星，或是结伴，或是一个人，穿着华丽的盛装，从红地毯上缓缓走过，每走一段，就会停下摆个POSE。

　　大多数都是西方人面孔，也有少数亚洲人，其中自然也是有华夏人的。

　　像这样磨磨蹭蹭的红地毯走秀，必然要花很长一段时间。

　　等到最后几位明星走完，天都快要黑了。

　　天黑正好，非常符合晚会的氛围。

　　停车场，也是一个非常抢眼的地方。

　　明星坐的车，其实大多只是保姆车，并不算多么豪气。

　　主要还是像尼莫之类的有钱人开来的车，一辆辆贵气逼人，在亮起的灯光下熠熠生辉。

　　呼——

　　豪华加长林肯汽车的到来，使停车场的管理员一时都在迟疑，要不要拦。

　　想来应该是有请柬的贵客吧！

　　要是没有请柬，到这儿来不是自讨没趣丢面子么？

　　李九真他们下车，一个个光鲜亮丽，气质出众，更是笃定了管理员的猜想。

　　他们一定是受邀而来的名人！

　　“虽然看起来很眼生，但我要找他们签个名吗？唉，为什么东方人的样子，长得都差不多呢？我都分不清……”

　　东方人看西方人，也大都傻傻分不清楚，感觉没什么区别。

　　西方人看待东方人，也是如此。

　　李九真学着电视上的明星一样，对几个管理员挥挥手点点头，然后就昂首挺胸，朝礼堂入口处走去。

　　停车场的管理员没有找他们出示请柬。

　　礼堂入口的管理员，可就没这么好打发了。

　　不管是谁，从这个入口进去，都得出示请柬，这是他们的职责所在。

　　于是所有人都看向李九真，等他拿主意。

　　是现在就开始强攻吗？

　　“那就看我的吧！”

　　李九真微微一笑，上前一步，盯着管理员的眼睛，说道：“让我们进去，让我们进去……”

　　管理员一愣，正要说你是不是有病，就又一个恍惚。

　　他的眼前出现各种各样紊乱的幻觉，神智也变得不清楚。

　　他作为一个普通人，意志能坚定到哪里去？

　　一中招就沉浸其中，无法自拔。

　　行脚老和尚看着李九真“发功”，吸了吸鼻子，自言自语：“没错的，就是这个熟悉的味道，好重的佛性啊。”

　　他又露出奇怪之色，“只是他在细微控制的时候，不太如意？好像小孩子拿着大锤子？”

　　“嗯，这样会对那个人产生很深的后遗症，不符合我佛的教义……”

　　行脚老和尚忍不住随之上前，将手搭在管理员的肩上。

　　他的行为，引起了里面的保安注意——

　　毕竟李九真只是看着管理员，不知情的人，怎么可能知道他是在“攻击”管理员呢？

　　行脚老和尚的动作，可就不一样了。

　　这老头，是要攻击他吗？

　　就在保安准备过去干涉的时候，行脚老和尚已经“说动”了管理员。

　　管理员点点头，然后侧身，做出请的手势。

　　李九真佩服地看着行脚和尚。

　　他能感觉到，行脚和尚在气场控制方面的强度，不如自己。

　　但在精细控制方面，却是比自己圆润顺畅多了。

　　李九真的“精神力”，更多来自于古僧舍利，哪有行脚和尚自己“苦修”一辈子来得得心应手呢？

　　这是很正常的。

　　“斯蒂文，要让他们进去吗？”保安问道。

　　管理员呵呵一笑，说道：“当然，他们是神的使者，自然是信得过的。”

　　“呃……好吧，出了事，你可得负责。”保安提前摔锅。

　　其实他是想拒绝的，甚至产生了怀疑。

　　不过李九真和行脚老僧的气场不断影响，使他也下意识地扭曲了自身想法。

　　李九真之所以在和高手对战的时候，极少使用气场攻击。

　　就是吃力不讨好。

　　不但很难让对方真的受影响，而且还会使自己分心，形成破绽。

　　对付普通人呢，一般情况下他也不想这么弄。

　　比较累，远不如一拳撂倒来得简单干脆。

　　此时是不想“打草惊蛇”，才会露这一手。

　　他的表现，落在古首义那几人眼里，那叫一个心惊。

　　“这……是什么邪术？”

　　“催眠吗？”

　　隔行如隔山，他们没有接触过相关状况，只觉得李九真高深莫测，不似人类。

　　那个老和尚也是，太恐怖了！

　　这个通道，是直接通往礼堂观众席的。

　　李九真他们进去后，就听到了悦耳的音乐声，举目眺望，华丽的舞台上，一男一女主持人正在互动，说着什么，引起台下阵阵笑声。

　　“哪个是尼莫？”李九真问古首义。

　　“这……我得好好看看，能不能给我一点时间？”

　　“无所谓，他要是中途不闪人，有的是时间让你找。”李九真说道，“反正最后你要是没找着，你就死定了。”

　　“汗——”

　　古首义压力山大，摸了摸头上的汗，然后瞪圆了眼睛，在观众席上到处扫射。

　　观众席是没有灯的，一片漆黑打底，点缀着星空一般的荧光棒。

　　礼堂很大，粗略算计，都有好几千的观众。

　　尼莫就在其中，还真是不太好找。

　　不过以他赞助人的身份，必然是坐上好的位置，不是前面，就是楼上。

　　古首义伸长脖子，寻找间，李九真就找了个位置坐下，看起了音乐会。

　　神祭等人当然也是如此。

　　长得特别好看的人，走到哪儿都是焦点。

　　像李九真这样的行脚和尚这样的甚至龙曰山这样的瘫痪，都不足以引人注意。

　　神祭才坐下没多久，旁边就传来了惊呼。

　　观众席区域，虽然没有灯，但距离很近的话，还是能够看得见彼此的。

　　显然，是有人看到了神祭。

　　“偶买噶，杰西卡，你看那个人，太有个性了！”

　　“好美啊，比明星都美！”

　　“他要是明星的话，一定是最红的！”

　　“嗨，我可以认识你吗？”

　　神祭冷冷地看了一眼这些花痴，说道：“不要打扰我听音乐！”

　　“哇哦，好酷！”

　　“不行了，我要不行了！”

　　“达令，我决定了，现在就要正式的追求你！”

　　“……”神祭扭头，对李九真说道：“我可不可以现在就把她们掐死？”


第1219章 你是我天边最美的云彩

　　音乐会的节奏很快，开场曲一口气演绎了好几首，从规律上讲，是一个国家的歌手唱一首。

　　最开始当然是美利坚的本土歌手，大长腿蔬菜姐，在国际上都特别的有名。

　　诚然，她的歌曲节奏感十足，听起来朗朗上口，但李九真就是没什么感觉。

　　第二位来自英国的尼古拉斯的说唱，李九真更是欣赏不来。

　　说话也能当成歌声吗？

　　李九真觉得自己虽然还年轻，但和年轻的世界已经有了一些代沟。

　　这让他有一点点忧伤——

　　“看来真的是应该结婚了，这次回去后，就去看我的假证办得怎么样了。”李九真盘算着。

　　终于，在听完一些欣赏不来的歌曲后，李九真听到了熟悉的华夏语。

　　华夏的歌手，登场了！

　　“咦，这个好听！”李九真眼前一亮。

　　觉察都周边的人似乎没什么反应，远不如之前那般大分贝的尖叫，李九真有些不爽，站起来就是一声大吼。

　　“啊，那个谁，我爱你，我永远支持你，嗷呜——”

　　这声音之大，都可以媲美拿了麦克风的歌手本人了！

　　恁是让全场都听到了他的声音。

　　很多人都回过头，看向他所在方向。

　　就连舞台上方的强灯，都很给力地打在了他身上。

　　“呃，都看我干嘛？你们之前不也是这么叫的吗？”李九真摸了摸脸，又扯了扯神祭，“喂，你们几个，还是不是华夏人，都不知道为我们华夏歌手长长脸，一起嗨起来啊！”

　　神祭捂脸。

　　“呃咳咳……”台上的歌手都差点跑调，隔得太远，她是看不清楚李九真的模样，还以为是海外的华人，内心也是有一些感动的。

　　这年头，东方的明星，总是想到西方找一些存在感。

　　东方的百姓，也都似乎觉得能在西方混迹的明星才是真的有名气。

　　然而自家苦只有自家知，想在西方混出名气，实在是太难了。

　　就拿这位歌手的这首歌来说，在华夏可以说是家喻户晓，深受大家喜欢。

　　然而在这儿唱出来，却是反响平平，没多少人买账尖叫鼓掌。

　　就在这时，李九真站起来，大声的呼唤，怎能让人不温暖？

　　“原来……我在这里，也是有脑残粉的！”

　　这位歌手精神一振，正好到了副歌部分，她一时豪迈，直接气高两个音，大声唱起来——

　　“你是我天边，最美的云彩，让我用心把你留下来！”

　　“好听，好！”李九真也豁出去，在台下吆喝，“留下来！”

　　“……”龙曰山等人都是醉醉的。

　　龙曰山自认为也是很有个性的人了，但要论奇葩，比李九真还是甘拜下风。

　　在一个地区，尼莫就坐在这里，他瞥了一眼李九真方向，笑了句：“有趣的黄皮一猴子。”

　　他身边坐着的，是一个脸型刚毅的男子。

　　这人同样看向李九真，旋即说道：“从他的声音听来，那应该是一位了不得的高手，体力不弱于一头熊。”

　　“是么？”尼莫眼睛一眯，不再有嘲笑的心态。

　　“而且有趣的是，在他身边，有一个人很眼熟。”这人说道。

　　“亲爱的泰克，不要卖关子好吗？”

　　“我在他身边，看到了古首义。”

　　“古首义？叶道蕴那一派的吗？”

　　“如果我没记错，是的。”

　　“他在干什么？”

　　“他在四处张望，好像在找人。”

　　“哦——”

　　尼莫露出玩味的笑容，说道：“看样子，上次叶道蕴这个女人，说的不是气话，是真的要对付我么？”

　　“老板，你是要离开，还是留下？”

　　“你觉得呢，我信赖的朋友，你能打得过那头‘熊’吗？”

　　“很难，得加钱。”泰克很直接地说道。

　　“哈哈，钱对我来说，不是问题，回头摆平那个小子。”

　　“要杀掉吗？”

　　“随便你怎么玩。”

　　另一边，李九真瞥了一眼泰克所在方向，对神祭说道：“你有没有感觉到一股特别的目光，刚有看过我？”

　　“如果只是看你的话，我又怎么感觉得到？”神祭说道。

　　坐后面的行脚老和尚将帽子取下，摸了摸光头，说道：“我感觉到了，是一道有侵略性和杀意的目光。”

　　“怎么样，人家就能感觉到，你却不行，啧啧，差距啊！”李九真笑道。

　　神祭没有吭声。

　　这老和尚，确实深藏不露，如果没有枪，自己多半还不是他的对手。

　　“李九真和他打，会是谁赢呢？难以预估。”神祭闪过这个念头。

　　大半个小时后，一轮颁奖完毕，一个令全场大多数人都振奋的声音响起。

　　然后一个满头银发的女人登台，高歌一曲。

　　“咦，这个妹子长得真漂亮！”李九真说道，“她是谁呀？”

　　皇甫兰小脸激动，带着难掩的崇拜，闻言，忍不住说道：“她你都不知道？灵魂歌手莉莉丝，国际上最有影响女歌手当中最年轻的一位！”

　　“灵魂歌手么？嗯，她的声音确实很好听。”李九真点点头，“得想办法，跟她认识认识，让她专门为我唱一曲。”

　　“切，她会为你单独唱才怪……啊咧，你不会是要用强迫的方式吧？不行，你不能那样亵渎她！”皇甫兰鼓起勇气义正严词地抗议。

　　“你想死吗？”李九真冷冷道。

　　“我就是死，也都要反对到底！”皇甫兰瘪着嘴，不让自己哭。

　　“嘿，这崇拜的力量，还能让人不怕死了吗？”李九真心想。

　　一首美妙动听的旋律，听得很多人如痴如醉。

　　在快要完毕的时候，泰克推了推一脸陶醉的尼莫，说道：“老板，还要送花吗？”

　　“当然，这可是我事先就想好的环节。”尼莫微笑着说。

　　“我们的位置很隐秘，所以到现在那个古首义都还没看见我们。可你要是亲自上台送花，他就一定能看见。”

　　“那又怎么样呢？你不会保护不了我吧？”

　　泰克耸肩，说道：“保护你是没问题，我只是觉得，他们一发现你，就直接出手，会破坏这场音乐节的气氛。”

　　“呵，他们应该不至于这么蠢吧，打斗这种低级趣味的事情，理当有默契地在私下里偷偷进行，他们当着所有人的面就动手，那也太无趣了。”

　　“我只是说有这方面的可能。”

　　“行了，再说下去，人家莉莉丝就要退场了。”尼莫站起来，整理了一下衣服，然后往前迈步。

　　接着，他就从一个升降台上下去，直接到了舞台入口处的旁边——

　　都不需要走路。

　　早有手下将一束鲜花双手碰上，被尼莫接过去。

　　这花也是有讲究，真花搭配着假花。

　　假花则是由钻石拼成，很有艺术层次的点缀在真花中，却不显得俗气。

　　底下还有小灯，被尼莫打开，登时使得钻石闪闪发亮。

　　尼莫微微一笑，走上台去，对刚刚唱完的莉莉丝说道：“嗨，亲爱的莉莉丝，你的演绎还是那么完美。”

　　“哦，谢谢！”莉莉丝对尼莫鞠了一躬，将鲜花接过去。

　　尼莫张开双臂，一副快来抱我的样子。

　　莉莉丝迟疑，这台下这么多人看着，不抱尼莫一下，肯定会使尼莫下不了台。

　　那样他会生气吧？

　　得罪这样的超级大土豪，似乎很不智呢。

　　“就是他！他就是尼莫！”便在这时，古首义指着台上说道。

　　“原来在这里，我早就等得不耐烦了啊！”李九真又一次站起来了。


第1220章 加钱都没用

　　“尼莫——”

　　李九真一声大叫，声音比之前还要大了许多，镇得他附近的普通人耳朵都一阵嗡鸣。

　　随着话音落，李九真一个起身，踩着座位如履平地，就这如同一道利箭，冲向了舞台！

　　“哇！”

　　“这是什么杂技？”

　　“东方电影里的轻功吗？”

　　许多人惊呼！

　　几秒钟，只是几秒钟，李九真就已然登台，站在了尼莫的面前。

　　“柯蒂斯！”

　　李九真面对他，露出了笑容，“是你吗，尼莫柯蒂斯。”

　　尼莫瞳孔微缩，保持风度，也笑着说：“是我，有什么事吗？”

　　“是你就对了，跟我走吧。”李九真说道，又看向莉莉丝，“美女，你要是不介意，也可以跟我走。”

　　“好神奇，我为什么可以听得懂你说什么？”莉莉丝眨了眨眼睛，她的眼眸，都是湛蓝色的，非常的清澈美丽。

　　“这是秘密，回头我悄悄告诉你。”李九真站到他们中间，一手牵住了一个。

　　“哔——”

　　保安吹起了警告的口哨，并纷纷往台上跑去。

　　几乎所有观众都豁然站起。

　　“放开莉莉丝！”

　　“不许伤害她！”

　　“我的女神！”

　　很多人都想往台上跑，将李九真撕成粉碎。

　　这个臭男人，居然妄图染指他们的偶像，简直罪不可赦！

　　第一个冲到台上的，则是之前尼莫身边的那位泰克。

　　他其实和尼莫一样，并不认为李九真会在万众瞩目下，直接动手。

　　要是每个人都那样乱来，这世上不知要多出多少劲爆的新闻。

　　这种事，就应该私底下搞出来啊。

　　那样搞得再大，大众也是不知道的。

　　何必这么高调的曝光呢？

　　“真是疯子，找死！”

　　泰克很生气，上台就是一声怒喝：“你完了，知道吗？”

　　他形容李九真是熊，而他本人冲过去的时候，才真的演绎了什么叫熊！

　　人还没到，腥风便至，双手如爪，朝着李九真当胸捣去——

　　他曾经凭着这招，硬生生把敌人撕碎成两半，十分的凶残。

　　“我不知道！”李九真放开了莉莉丝和尼莫，同样探出双手，做出了千年杀的手势！

　　泰克的双手手掌，贴住了李九真的手背，使之停顿了一瞬。

　　下一刻，再进！

　　李九真的手指，一下子戳在了泰克的肚皮上！

　　泰克的肚皮，可不是李九真之前对付的那个大肚胖子，只是肥肉。

　　他的肚子好像铜墙铁壁，坚实坚硬！

　　可惜，只是好像，而不是真的铜墙铁壁。

　　李九真手指一戳，强劲的劲力，一下子对他造成了伤害，使他肚子里面一阵绞痛，脸色也变得扭曲起来。

　　一个照面，就受了伤！

　　不过他的生命力十分顽强，受伤后也都不管不顾，抓紧李九真的手，就要抬起来往地上猛砸。

　　“呵——”

　　李九真手背一拱，就这么从他手掌里将双手滑出来，闪身到了他旁边，一个偷袭。

　　砰！

　　被抓住了！

　　“你以为，我有那么慢吗？”泰克的手臂青筋虬结，脸上露出狞笑，另一只手狠狠拍向李九真的脸颊。

　　“你很快吗？”

　　李九真也伸出手，握住了泰克拍过来那只手的手腕。

　　他脚下一沉，双膝弯曲，猛地一个转身，往前鞠躬！

　　鞠躬间，他抓着泰克，使其一下子双脚离地，天旋地转！

　　砰！

　　泰克被李九真狠狠砸在舞台上面，使坚硬的地面，硬是凹陷出一个人形的凹陷！

　　被砸出了一个坑！

　　碎石飞溅，道道裂缝触目心惊。

　　“哇——”

　　那些义愤填膺想冲上去的观众，全都好像时间停顿一般，戛然而止。

　　开开开什么玩笑，居然被砸出这种效果来！

　　这要是换成自己被这么砸，九条命也都全死了。

　　泰克却是皮糙肉厚，并没有死掉，只是口鼻冒血，战斗力尚在。

　　他一个爬起，想要反杀。

　　然而李九真的手，却摁在了他的肩头，往下一压。

　　“吼！”

　　泰克脊背弯曲，身体好像充气一般，膨胀了几分。

　　他双手撑地，膝盖绷紧，想要抗衡李九真的力气爬起来。

　　然而，不管他怎么用力，放在他肩上的手，都是纹丝不动。

　　爬不起来！

　　根本爬不起来！

　　“啊！”

　　泰克的声音变得沙哑，全身皮肤如同烧红的烙铁，一瞬间的心跳，快如马蹄。

　　“泰克，坚持住，快起来！我给你加钱！”尼莫的眼睛也都红了，变得十分紧张。

　　莉莉丝捂着嘴巴，看着被李九真破坏的这一幕——

　　“这真的不是恶作剧搞出的特效吗？”

　　要知道这世上有种东西叫全息技术，再搭配顶级音效，完全可以做到欺骗人的感官。

　　被李九真砸出的人形坑洞，会是假的吧？

　　莉莉丝忍不住伸脚，往前踩了踩。

　　有明显的倾斜感……特么的是真的！

　　“你，不行，加钱都没用。”李九真居高临下地说道，另一只手往泰克太阳穴一抹。

　　登时，就好像几百斤的大铁锤，直接砸在太阳穴一样，泰克的眼珠子都差点爆出来。

　　他什么都看不见，什么都听不见，好像被一下子关在了一个黑暗的虚空，上不着天下不着地，连身体都似乎感觉不到了。

　　他的意识一点点模糊，最后彻底晕厥。

　　李九真转身，对尼莫说道：“听话，可以不死，你怎么选？”

　　“我有的选吗？”尼莫摊手。

　　“很好，那就走吧。”李九真都不去拉尼莫，自顾自往舞台后面走。

　　尼莫跟上，都没多看莉莉丝一眼。

　　然而，莉莉丝也同样跟了上去，转眼就消失在舞台上面。

　　台下寂静了几秒，然后又一次爆发了一连串的骚乱。

　　神祭等人也都趁乱离台，虽然周边有人觉察到他们和李九真是一伙的，但就算想拦也拦不住啊！

　　舞台的后面，是化妆间准备室之类的。

　　刚刚表演过的，在这边，接下来要表演的，也在这边。

　　“咦，你不是那个……”之前唱过一曲“你是我天边最美云彩”的女歌手从洗手间出来后，正走在化妆间的路上，就看到李九真背着手，打身边经过。

　　之前她虽然没看清楚李九真的脸，但那模糊的轮廓，此时拉近后变得清晰，也还是容易辨认。

　　李九真冲她一笑，说道：“你最好装作不认识我。”

　　“呃……”

　　这个女歌手一愣，不太明白李九真意思。

　　他不是自己的歌迷脑残粉吗？之前自己唱歌的时候，他还叫得那么大声。

　　怎么现在就这样了？

　　是故意清高好让自己更加注意到他吗？

　　再说了……自己本来就不认识他好吧，什么叫装作不认识？

　　然后她就看到莉莉丝和尼莫两人。

　　对于莉莉丝这种超级大牌红人，这位女歌手有着发自本能的“臣服”感，正要主动问好，莉莉丝就已经小跑着跟上了李九真。

　　三人就这么离开她的视线。

　　“他们难道认识？”

　　一分钟后，她看到了极为混乱的台下以及台上的人形坑洞，也从旁人的嘴里，得知了一切。

　　“我的妈呀——”


第1221章 原来你也是腐女

　　李九真三人从舞台后面绕了一圈，期间不是没有保安人员追上他们或者从前面阻拦——

　　只是他们怎么拦得住李九真的脚步？

　　莉莉丝的保镖也还是有几把扳手，也就是有几分本事，但在李九真面前也还是不堪一击。

　　他们来到礼堂外面，黄管家并没有趁机就自己跑了，而是将车开到这边。

　　“快上车！”

　　李九真三人一挤上去，车就一溜烟开走。

　　莉莉丝就挨着皇甫兰身边坐着，皇甫兰的表情，充斥着激动、紧张还有悲伤以及……高兴。

　　没错，就是这么复杂矛盾。

　　在遇到李九真和神祭之前，她是从来没有想过，自己有一天，能和莉莉丝这等人物挨着坐，能够清楚感受到她大腿外侧的温度和柔软度，能清楚闻到她身上的芬芳……

　　“他居然真的把她也抓来了，这下该如何是好？”

　　在皇甫兰看来，李九真这些人，都一点不正常，充满了危险。

　　莉莉丝被拐上“贼船”，必然是万劫不复——

　　男人的变一态占有一欲，在莉莉丝这等出尘天使一般的气质面前，可是更容易激发出来呢！

　　别看黄管家年纪大，这亲自开车起来，完全不愧于“老司机”三个字。

　　起初后面还有车跟上来充当小尾巴，后来，就都被甩脱。

　　一直到彻底不会被追上，这辆车才终于停下来。

　　“继续开呀，开到私人机场，我还想坐飞机。”李九真说道。

　　黄管家无奈地说道：“开飞机是一件很有风险的事，每使用一次，都需要重新检查，还要加油，各方面什么的，得需要时间。”

　　“需要多久？”

　　“几个小时。”

　　“我们已经用掉了几个小时，还要几个小时吗？”李九真性子急，“真是麻烦，垃圾货色。”

　　“那个，你抓我，到底是要做什么？”憋了这么久，尼莫终于是憋不住了。

　　说话间，他还冷冷地看了古首义一眼，那眼神分明就是——

　　“你这个吃里扒外的叛徒！”

　　尼莫并不只是医术高超，智商也是很高的。

　　已然看出李九真这些人应该不是叶道蕴请来的。

　　那么他们多半也不是杀掉自己——

　　主要目的如果是杀掉，一开始就杀掉了好吗？

　　必然另有目的。

　　李九真说道：“既然你诚心诚意的发问了，那我就开门见山了。你，认识一个叫疯博士的神经病吧？我跟他有仇，要杀他，只要你能帮我把他找到，我就放了你。找不到，你就会死。”

　　“……原来我是被疯博士那个变一态牵连了！”尼莫在心里将疯博士祖宗十八代都骂了一遍，嘴上说道：“我会尽力做到这一点。”

　　“我呢，你抓我是为了什么？”莉莉丝举手。

　　“咦，你怎么也在这儿？”李九真眨了眨眼睛，很意外地说。

　　“……”莉莉丝无言以对。

　　“你把人家抓来，还装什么蒜啊？”皇甫兰拨开要捂自己嘴巴的皇甫谦的手，愤愤不平地说。

　　李九真没有理她，只对莉莉丝说道：“你其实可以不用跟来的。”

　　莉莉丝很无奈地说道：“你说听话，可以不死，我只能听话的跟过来啊！”

　　“我有对你说过这话吗？我只是对他一个人这样说吧。你的话，当时不跟过来，我也不会杀你，毕竟我们又没仇。”

　　“其实我们两个也没仇啊！”尼莫心里默默地说。

　　“这样啊，那你现在放了我吧。”莉莉丝眨了眨眼睛，说道。

　　“现在不行了，因为你已经知道了我们的位置，起码得我们上飞机后，才能放掉你。”李九真说道。

　　“好吧，只要你不伤害我，我再跟你们呆一会儿也没什么。”莉莉丝说道。

　　李九真咧嘴一笑，说道：“现在挺无聊的，你唱首歌吧。”

　　“……”莉莉丝又一次无言以对了。

　　“不肯吗？”李九真的脸色沉下来。

　　紧张兮兮的皇甫兰立刻又一次站出来彰显她的存在感。

　　她挡在莉莉丝面前，如同护犊的母鸡，冲李九真怒目而视，勇敢地说道：“我不会容许你伤害莉莉丝的！”

　　“我有伤害她吗？”

　　“你对她凶，就是一种伤害，你禁锢她的自由，也是一种伤害！”

　　“切，你也是一点都不懂得感恩，狼心狗肺。”李九真说道。

　　“什么？感恩？狼心狗肺？我的天，这从何说起！”皇甫兰瞪大眼睛，一脸懵逼。

　　这家伙，什么时候给过自己“恩”？

　　“还不承认？”李九真振振有词，“如果不是我，你能和这个莉莉丝站一块儿吗？你能挨着她，甚至抱着她，就算是亲她一口也没人反对？你应该抓住这个机会，而且这个机会是我给你的啊！”

　　“这……他说得似乎很有道理我都不知该怎么反驳啊！”皇甫兰语塞。

　　皇甫兰似乎被李九真成功洗脑，接下来几个小时，都在和莉莉丝闲聊。

　　她发现近距离接触之下，褪去明星光环的莉莉丝，和普通的年轻姑娘并没多少区别。

　　这可真亲民啊！

　　加上长得好看气质出众，和她相处，简直如沐春风——

　　“真想一直一直都和她在一起，天啦，我的取向难道是女？”皇甫兰这样想。

　　莉莉丝对可爱又勇敢的皇甫兰也挺有好感，很乐于和她说话——

　　总比和李九真这样要求她唱歌解闷的人好聊得多吧？

　　然而最叫莉莉丝感兴趣的，还是神祭。

　　他那一头乌黑亮丽的长发，静若处子的气质，精致绝伦的面孔，如果拿来走娱乐圈，必然能火吧。

　　“你有没有觉得，这个人很适合……”她捂住皇甫兰的耳朵，小声说了句。

　　“原来你也是腐女！”皇甫兰登时热泪盈眶，直觉得吾道不孤啊，“我最开始看到他的时候，也是这么想的！只是像他这样美如画的男子，在现实中都找不到合适的CP。”

　　“我倒认识几个时尚圈的男模特，长得同样特别帅。”莉莉丝吐了吐舌头，说道。

　　两人越说越有劲，也越说越露骨。

　　神祭的气势也越来越阴冷，时刻都在爆发的边缘——

　　要不是被李九真警告过，今天非得，非得将她们弄死不可。

　　神祭才不在乎莉莉丝长得漂亮与否呢。

　　要真下手，也都绝对毫不留情。

　　辣手摧花的事情……呵呵，又不是没做过！

　　神祭眯着眼睛，忽然就回忆起了从前种种，一些独属于他一个人的故事。

　　李九真呢，原本是想和莉莉丝这样的大美女多聊一会儿。

　　可惜他却被行脚老和尚给缠着，要讨论什么佛法。

　　这一个又老又丑的脸，有什么可以讨论的吗？

　　天可怜见，李九真对佛法，仅仅只局限于知道南无阿弥陀佛这几个字！

　　而且连南无这两个字，都会念错读音，更不知道这几个字是什么意思。

　　这老和尚，是在挑战自己的忍耐极限吗？

　　李九真有种和他PK一场的冲动。


第1222章 像我这样高雅的人

　　李九真在奥尔洛那样的小地方，又一次公然露面挑战了美利坚的怒火。

　　然后又到普罗里达这样的大地方，甚至于伊丽莎白大礼堂这样的地方，当着万千观众的面，如此嚣张放肆——

　　这特么当美利坚官方是摆设么？

　　故而，当李九真打着如意算盘，想再坐一次私人飞机的时候，属于托马斯的私人飞机，已然被一群战士找到，并且强制接管。

　　托马斯本人，也被官方高层严重警告，甚至要抓回去按叛国罪名论处。

　　托马斯那叫一个冤枉，将古首义在心里骂了一百遍。

　　太他妈坑爹了！

　　李九真等人还没来到私人机场，隔得老远就觉察到了不对劲，只好远遁。

　　李九真的脸色变得难看。

　　根据尼莫的说法，疯博士目前有七成以上可能性在旧银山的华尔斯，以私人飞机的速度，只要几个钟头就能抵达。

　　开车的话，丝毫不停，也得四十八小时以上。

　　四十八小时以后，疯博士多半就已经去了别地。

　　就算是尼莫，也不可能时时刻刻都知道疯博士的位置。

　　况且，时间拖得越长，名医阁就越会深入了解到有关李九真的情报。

　　只要疯博士智商没问题，在得知尼莫被李九真抓走后，就必然会彻底隐瞒自己的下落——

　　至少不能让尼莫知道。

　　李九真可不想到最后竹篮打水一场空，带着遗憾回华夏，再被疯博士事后搞事儿报复。

　　“难道又要劫一次机？”李九真蠢蠢欲动。

　　托马斯毕竟属于“阳光下”的人物，一被警告，黄管家所能利用的资源，也就变得几乎没什么用。

　　李九真也不指望他能继续帮什么忙。

　　“那么……你们现在都失去利用价值了。”李九真对黄管家以及古首义、屠先生等人说道。

　　古首义心里一咯噔。

　　这话……难道是要杀人灭口的节奏了么？

　　黄管家倒是不紧张，笑呵呵接口：“所以呢？”

　　“你们走吧，就当我们从来没有见过。”李九真说道。

　　古首义如临大赦，激动得难以自持——

　　经过被李九真的死亡阴影笼罩，他暂时连丧子之痛都忘了。

　　得回头彻底安全了，再补上这种情绪。

　　“真的放我们走？”黄管家说道。

　　“你想留下的话，我也不反对。你们几个拖累，想留下可是没门的。”李九真说道。

　　“鬼特么才想留下！”古首义等几个都在心中这般说。

　　黄管家虽然觉得和李九真呆一块儿挺有意思，但也知道自己一把老骨头经不起折腾。

　　既然李九真说可以走人，为什么不呢？

　　“小朋友，祝你好运，也希望我们真的是朋友。”黄管家背着手，笑呵呵地转过身去。

　　李九真冲他翻了个白眼，旋即对皇甫谦父女说道：“你们也可以走了。”

　　“那……她呢？”皇甫兰指着莉莉丝说道。

　　“这关你什么事儿？”李九真挑眉。

　　“就关我的事！我不走，除非你把她也让我带走。”皇甫兰执拗地说。

　　“你这是一次又一次挑衅我啊。”李九真扭头，对神祭说道，“我是不是很没威慑力？”

　　神祭沉默了一下，说道：“何必跟一个小姑娘一般见识。”

　　“哟呵，小姑娘！你的眼里，居然也有小姑娘这三个字了？”李九真诧异。

　　神祭嘴唇动了动，没再多说。

　　“呵呵，阿弥陀佛。”行脚老和尚笑眯眯地说道，“李施主，你是有佛性的人，宅心仁厚才是你的本质，威慑力这种东西，不要也罢。”

　　“他有半点宅心仁厚的特点吗？”皇甫兰瞪眼。

　　“在贫僧看着的时候，李施主并没有妄造杀戮，一切都是点到为止，已经算是很仁厚了。”行脚和尚幽幽地说道，“女施主，你或许并不明白，当一个人掌握了远超他人的力量后，能保持着这一份善良，也是比常人要困难得多的。”

　　皇甫兰有些不以为然。

　　她看过很多电视，里面的主角也都很强，甚至到最后天下无敌，但也一直都是好人——

　　是好人，就是好人，跟掌握远超他人的力量，有必然的关联吗？

　　李九真最近总觉得自己戾气增强，有时候拼斗起来，就忍不住想杀光眼前的一切。

　　此时听到行脚和尚的话，却是戳中了内心。

　　“是啊，当一个人有了超凡的力量，当世俗的规则不能有效约束的时候，人就很容易变得百无禁忌、肆无忌惮……”李九真忍不住说。

　　行脚和尚淡然一笑，说道：“李施主，你能警醒到这一点，说明你的佛性确实不浅。”

　　“能不能不提那两个字，还让不让人好好聊天了？”李九真瞪了他一眼。

　　行脚和尚继续说道：“其实这就是心魔在作祟了。掌握的力量越强大，心魔也越深重。当心魔重到一个程度，就算天下无敌，也都容易精神错乱，自我毁灭。这个时候，能拥有一个引人向善的信仰加以改善，就显得很有必要了。”

　　“我说老和尚，你就死了这条心吧，任你说得天花乱坠，我也绝对不可能出家当和尚。”李九真坚定地说道。

　　行脚和尚看得出李九真的坚定，只好退而求其次；“信佛不一定非得出家，你也可以做我们天龙寺的俗家弟子。”

　　他内心的想法则是——

　　“等入了天龙寺，再天天在你耳边大吹法螺，就不信不能让你遁入空门……”

　　“俗家的也不行，像我这样高雅的人，岂能沾染一个俗字？那多难听！”李九真断然摇头。

　　“你麻一痹……”老和尚差点爆粗口，就李九真这吊样，还高雅，亏他有脸说出口。

　　最终，莉莉丝还是被李九真放走了。

　　皇甫谦是头也不回地走得匆匆，生怕李九真反悔。

　　莉莉丝和皇甫兰却是走几步就回头看神祭一眼。

　　那张脸，真的看不够啊！

　　“别了，小鸡一鸡，我知道，这辈子也许都不可能再看到你……”皇甫兰在心里默默地说道。

　　她已经下定决心，回头就去网络上写一部耽美向小说，主角就叫慕容白。

　　她此时还没有想到，自己还会有写红的那一天……

　　当莉莉丝在关注神祭的时候，尼莫又何尝不是在关注着莉莉丝。

　　“真是无情的女人啊，在我不知道会不会死掉的情况下，连多看我一眼都不肯么？”

　　尼莫是贝尼玛德仕的老板，但并不老，只有三十多岁，自认和莉莉丝是天生一对，早把她视作自己的女人。

　　自己的女人却盯着小白脸不眨眼，尼莫怎么可能不吃醋？

　　他真想抓花神祭的脸……却打不过人家，可真特么悲哀。


第1223章 奉献给伟大科学

　　托马斯的资源，大多属于“阳光下”，显得很并不适合拿来助人跑路。

　　尼莫却是拥有“黑暗中”的丰厚资源。

　　他为了在李九真面前实现自我价值，也都卖力得很，各种联系，引来各种帮助。

　　以此逃脱美利坚官方严密的搜捕。

　　龙曰山在这方面的能量其实也很足，不过他的能量更多是在柏图范围，美利坚这边，也是鞭长莫及，只是拖累——

　　他现在被老好人行脚和尚背着。

　　虽然他明确表示可以自己走，只要李九真治好他的腿。

　　可惜，李九真并不会这么做。

　　如同过街老鼠人人喊打，李九真这一行人东躲西藏，从一个方向，逃往另一个方向。

　　最终，在经过多次的危机威胁后，他们总算是从美利坚官方的搜索网中钻了出来。

　　遗憾的是，这个时候，疯博士果然已经离开了华尔斯，尼莫不断打电话询问相关人员疯博士的最新下落，一直没得到确切的答案。

　　这就叫他胆战心惊了。

　　他深深的知道，李九真之所以放过古首义、黄管家等人，并不是所谓的宅心仁厚，而是他们都达到了李九真的心理预期。

　　自己的话，要是不能让李九真满意，下场必然堪忧。

　　当李九真向行脚和尚讲诉了疯博士人体实验的恶行，加上贝尼玛德仕曾与疯博士狼狈为奸研究美颜膏害人，行脚和尚已然和李九真站定了同一阵线——

　　这个疯博士，确实该死。

　　碰上了，别说李九真要杀他，行脚和尚也都会忍不住跟着动手。

　　佛门可不只是慈悲为怀，也是有降妖除魔的。

　　疯博士的行为，无异于吃人的妖魔。

　　尼莫这个与美颜膏同样脱不了干系的坏蛋，行脚和尚也都是一张冷漠脸。

　　直觉告诉尼莫，李九真要杀自己的话，行脚和尚多半不会出言阻止。

　　想要活下去……只能靠自己！

　　好在尼莫还是有一定能量，在电话里与人达成了许多肮脏的交易后，总算有人向他提供了线索。

　　李九真对名医阁内部的勾心斗角并不了解。

　　他当然也不知道，向尼莫暗中泄密的人，其实是叶道蕴幕后默许。

　　李九真接触过的林隐莎，其实就是叶道蕴这一派系的人。

　　辗转一番，就是两天过去。

　　没有私人飞机的李九真这行人，苦哈哈地来到了美利坚的核心——

　　纽克。

　　根据隐秘情报提示，疯博士有八成可能性，就在这里。

　　尼莫说道：“好像这一次，疯博士是要和美利坚官方默许的雏鹰实验室合作，一起研究一个新的命题，具体是研究什么，我就不知道了。”

　　“官方默许？雏鹰实验室？好一个默许，好一个雏鹰，还真是讽刺啊！”李九真闻言，忍不住嗤笑。

　　毕竟是见不得人的事情，那么这个雏鹰实验室，当然也是很谨慎地被置办在远离闹市的地区。

　　这样隐秘的据点，叶道蕴竟然都能调查得到，其能量之大，就算是尼莫，也都心惊不已。

　　“这个女人，平日里不显山不露水，原来这么厉害么？”

　　“看样子，她是想一统名医阁，使名医阁成为她的一言堂啊！”

　　李九真当然不知道，尼莫为了得到疯博士的下落，付出了什么样的筹码。

　　总之，经过这一次，尼莫在名医阁内部的地位，会直线下滑。

　　而要是疯博士死了，天字辈与叶道蕴分庭抗礼的人，就会少掉一半。

　　李九真的无意闯入，确实给了叶道蕴一个很好的机会。

　　要说武力值，整个名医阁，或许都找不到能比得过此时的李九真的。

　　借他的刀来杀人，真是再好不过了。

　　秘密据点，雏鹰实验室，从外面看上去冷冷清清，实际上却是防守严密，有军方的人直接暗中镇守，整体也都武装到牙齿。

　　李九真几人围着此地转悠一圈，都皱起了眉头。

　　“这地方，不好闯啊！”

　　“既然不好闯，我们就在外面等吧。”

　　“……好像也只能这样了。”

　　强行硬闯，且不说那样会不会被轰死，就算不被轰死，也都是打草惊蛇，会让疯博士提前逃走。

　　所以守株待兔，是目前最稳妥的策略。

　　实验室深处，疯博士果然就在这里。

　　他一脸狂热，好似忘却了其余的一切，一心扑在实验数据当中，将各种资料，不断浏览。

　　如果李九真现在就闯进来，必然会吃一惊——

　　整个实验室里，和疯博士一样的华夏人面孔，就占了三分之一！

　　要知道，这等于是美利坚官方的实验室。

　　他们没有全部动用本地人就已经很违和了，居然有三分之一都是华夏人！

　　这算什么？

　　不知不觉，几乎所有工作人员，都来到疯博士所在的房间，房间墙壁上，全是液晶屏幕，现实出密密麻麻的复杂数据和图样。

　　疯博士和其中的几个头领人物，激烈的讨论甚至于争论，而后大家一起开会，各抒己见，接着又用计算机模拟实验，一次又一次推翻。

　　他们废寝忘食，不知疲倦地工作又工作，研究复研究。

　　终于，当从旧银山的实验室研发出的一种东西被送到这边后，疯博士这些人又一次停下了手中的工作。

　　“下面，大家休息一个小时，一个小时后，我们将开始超人计划的实践课题，完全符合要求的实验品只有一个，完全符合要求的所有材料，也只有一份。所以，这一次实验，只有这一次机会！只能成功，不能失败！”一个领导人物发表了讲话。

　　众人都一脸狂热，举手大喊：“只能成功，不能失败！”

　　“疯博士，这一次主岛实验进行，就都拜托你了。”这个领导又对疯博士客气地说道。

　　疯博士笑笑，目光扫过全场，目光带了几分怜悯和嘲弄，说道：“这次实验结束，我不会也像他们一样，被永远关在这个地方吧？”

　　“哈哈，怎么会呢！”

　　“你要相信我们，绝对不会做这种事情。他们都是自愿留下，将这一生奉献给伟大的科学！”

　　“唔，听起来真的是太伟大了。”疯博士擦了擦眼角，笑呵呵地说道。


第1224章 虽然丑是丑了点

　　虽然大家都是实验室里的工作人员，但在之前见过实验品的，也就几个高层。

　　就连疯博士，也都是现在，才和大多数工作人员一起，见到了这个实验品。

　　只见一个全身赤一裸，但却戴着面罩将脸蒙的男人，自行从一个通道走出来，坦然地面对众人。

　　“啊，这个人……身上的肉去哪儿了？”

　　“他怎么跟干尸一样？”

　　“这样居然还能活着，简直不科学！”

　　一群人对着实验品指指点点。

　　当这些人好像看待牲口一样地面对实验品时，这个实验品，也其实在用同样的眼神，看待他们。

　　“多么弱小的人类……等我脱困之时，就是你们所有人的死期。”白无常这样想。

　　是的，这个实验品，就是白无常。

　　李九真等人在一库萨斯成功逃掉，白无常的运气不好，被阿诺德拖到最后，然后被彻底包围。

　　他再厉害，面对那么密集的火力，也都别想平安脱险。

　　所以他选择了投降。

　　然后就被带到这个实验室，要搞什么超人计划。

　　超人？内裤反穿？还能飞？

　　要不要内裤反穿，是白无常的自由。

　　会飞，倒是想都不要想。

　　现实中的超人肯定不如电影里那么变一态，但要和普通人相比的话，也确实特别变一态。

　　“变成所谓的超人后，会比以前强多少？希望不要让我失望。”

　　白无常还是很乐观的，他压根就没想过若是实验失败，自己会不会死。

　　他伸了个懒腰，然后就往实验台上一躺，非常的配合。

　　饶是他表现得这么乖，这时候也没有人进入实验室内，而是在外面遥控一个——

　　护士打扮的美女机器人。

　　这机器人外形和人类很是相似，行走坐立，也都显得很柔软，不像一般机器人那么僵硬。

　　它能做出的动作也很复杂，比如麻醉注射，都能胜任。

　　像白无常这类高手，寻常的麻醉剂根本无效。

　　不过既然是美利坚，那么科学发达的他们当然有办法让白无常彻底失去威胁力。

　　特别的麻醉剂，一经过护士机器人的注射，药效就很快发作了。

　　滴滴——

　　仪器开始显示白无常的大脑数据，百分之百确认他已经陷入深度睡眠，护士机器人又摁下几个按钮，使白无常的脖子，腰部，四肢，都被弹出的钢箍卡住。

　　这样，就算白无常醒来，理论上也不可能一下子将钢箍挣断。

　　这些工作人员对待人类实验品，丝毫不同情。但本身却又惜命得紧。

　　必须做好保护措施。

　　一切就绪，疯博士等人一脸肃穆，走进了实验室内部。

　　实验……正式开始投入实践。

　　最优秀的狙击手，可以在同一个位置一动不动呆很多个小时，就等鱼儿上钩。

　　如此耐心，李九真可没有。

　　他等了几个小时，脸上不断地显露不耐烦之色。

　　“那个家伙，会不会已经从另外一条路跑了？”

　　“不然怎么还没出来？”

　　在这一点上，神祭和龙曰山都要强于他，不由得好生鄙视和不满——

　　凭什么像李九真这样的心态，可以成为他们三人中最强？

　　哇呼哇呼哇呼——

　　忽然，叫李九真几人都吃惊的一幕出现。

　　从外形看上去就好像军事堡垒一样的实验基地，一下子响起了刺耳的警报声音。

　　许多整齐的脚步声跟着响起，是一个个隐藏起来的武装战士出现，做出了攻守兼备的姿态。

　　同时，各个角度，也都钻出机械化的枪口，区区数秒，就将实验基地围了个水泄不通。

　　“我靠，是我们暴露了吗？”李九真低声说道。

　　“不知道……”

　　“他们对准的，根本就不是我们这个方向。”

　　“哇，那是什么鬼东西！”

　　大家齐刷刷望过去，从武力值角度看，只是寻常人的尼莫，心理素质最差，差点尖叫出声。

　　他是有将李九真这几人当成怪物看待的。

　　但也只是形容词。

　　李九真几人外形可都和人没什么区别，除了神祭长得很好看。

　　可现在他所看到的，完全就是真正的怪物啊！

　　一个身材臃肿，鼓胀起来的大块头，以一种超级灵活的身手，猛地从一个通道冲撞，抓死了几个人，然后又被火力打击，拐叫着退回去。

　　李九真他们看得分明，这怪物挨了很多子弹，身上爆裂流出汩汩的汁液，红绿相间，还在冒泡，十分的恶心。

　　受到这等打击的怪物，却根本没有要死掉的趋势。

　　几秒后，他就从另一个角度冲杀出来，陡然一跃，居然跳了几米高！

　　“嗷呜——”

　　怪物发出似痛苦又似痛快的嚎叫声，一把抓起一人，好像大人抄起一个小孩。

　　哇的一下，就是血盆大口张开，被抓的人肩头被咬下来一截，脖子也都断掉一半，鲜血狂喷，洒在怪物身上，竟使怪物的毛孔一阵扩大，然后好像浑水一搅，就把血给吞了进去。

　　“这个实验室，到底研究出了什么鬼！”尼莫最初是吓坏了，但他好歹也是真凭实学的西医高手，某些角度的水平，也都不弱于疯博士。

　　他仔细观察后，也都看出了一些些苗头。

　　很明显，这个怪物……其实是人变的。

　　“为什么，我会觉得这玩意儿有点熟悉？”李九真露出回忆之色，又摇摇头，“不对，不是那个气场，应该不是他……”

　　行脚和尚露出不忍之色，旋即说道：“你们看，他的脑袋好像灯笼一样鼓起来，里面的构造，已经和常人完全不一样了！”

　　在怪物一个转身，撕裂几个战士的时候，李九真也看清楚了。

　　这怪物的脑袋，就好像当初的李清歌，鼓得老大，皮肤都变得很薄近乎半透明。

　　这样一来，就可以看到他里面的脑髓，其结构，与人类的脑髓完全不一样。

　　而且也大了一圈，细微的毛细血管也都变得和常人的血管一样粗细，不断地一伸一缩。

　　他的脑力，也都变得比常人更为强大，水涨船高的，自然还有精神力。

　　以至于他周身的气场，都自动变得紊乱。

　　可以说，当人的精神力强大到一定程度后，以前就算完全不知道什么是气场，完全没有学过怎么掌握控制它，那也还是可以“无师自通”，加以掌控。

　　剩下的只是技巧和熟练度罢了。

　　别看这怪物好像疯子一样不知死活，在强烈的火力打击下，横冲直撞，实际上他特聪明，也很有天赋。

　　几个呼吸间，他对气场的掌握，就由生到熟。

　　而且他充分发挥出自己的优势，让自身在枪林弹雨中，始终保持着火力。

　　他的优势在于，皮肉好像胶状果冻，有着变态的自愈能力，还能直接吸收别人的血液能量，壮大自身的力气。

　　那么，只要不是致命的部位中枪，一切都没多少所谓。

　　让他们打呗。

　　加上他的速度是越来越快，越来越快，很多人拿机枪扫，都跟不上他移动的速度。

　　一秒间，他都能一巴掌拍死好几个人。

　　一分钟，能拍死多少？

　　他的力气超大，扯住机械化枪口一扭，就炸了膛，把他的手掌也炸得血与绿一汁交织飞溅，然后手臂上的胶状果冻往下一流，就又变成了几根手指头……

　　“虽然丑是丑了点，但真的好厉害啊！”李九真由衷地说道。

　　神祭他们也都深以为然地点头。

　　便在这时，这怪物转过了头，远远看向了李九真他们所在的方向。

　　他微微一怔，旋即用粗大的爪子，主动抓了一下自己的脑袋，使其表层臃肿爆裂，露出被臃肿遮挡的本来面目——

　　“卧槽，那双眼睛……真的是他！”李九真叫了声。

　　“李！九！真！”属于白无常的声音，响彻整个实验基地，“我要你死！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”


第1225章 姜是老的辣

　　李九真也是万万没想到啊！

　　自己明明是来这里杀疯博士的。

　　怎么会在这儿碰上白无常？

　　这可怜的家伙，本来就丑得够可以的，现在倒好，变得更丑了！

　　“看样子，这个没用的废物，当初是被俘虏了，然后就沦为了实验品。”李九真一下子想通了此等关节。

　　要说白无常生平最恨之人，就算不是李九真，李九真也差不到哪儿去。

　　白无常发现李九真后，怎么可能不动手？

　　当即，他就放弃了虐杀剩下的那些战士，而是一个起跳，就是十米高，再一个降落，就到了李九真不远处。

　　神祭没心没肺，一个人朝一个方向躲闪。

　　行脚老和尚抓住龙曰山，一起朝另一个方向。

　　李九真则带上尼莫，再朝一个方向。

　　然后白无常就又追向李九真。

　　“法一克有！”尼莫觉得自己真是倒霉透了。

　　被“分配”到李九真一组，然后这怪物追的就是李九真，那他不也跟着被牵连吗？

　　果然，李九真再躲，尼莫跟着躲，然后白无常就又再追。

　　“对于比自己高大近乎一倍的东西，总是有种发自本能的畏惧感啊！”李九真细细体会这种感觉，然后将其从脑袋里抹除。

　　下一刻，他亦和白无常一样，露出了疯狂之色，将尼莫扔到远远一边，然后就不再躲闪，而是主动冲向了白无常。

　　“吃我一拳！”

　　他一拳轰了过去。

　　“谁怕谁！”白无常狂啸，比李九真脑袋都大了一圈的拳头，打了过去。

　　嗤啦！

　　李九真穿透力十足的拳头，一下子洞穿了白无常的拳头，使半条手臂都完全没入其中。

　　然后他碰到了白无常的骨头。

　　“咝——”

　　李九真倒吸一口凉气，将手扯出来，用力甩了甩。

　　白无常另一只手如同蒲扇，从上往下拍了下来。

　　“恶心啊！”

　　李九真一个打滚避让，但白无常的速度真心太快，就算李九真避让及时，也还是被打中了。

　　谁叫白无常的手变得很长呢？他现在的整体身高，都已经超越了姚明。

　　李九真全身都变得黏糊糊，在地上滚出去十多米，爬起来，却发现自己并没受多么严重的伤害。

　　“哈哈，你的身体之所以变这么大，完全是因为被稀释了啊！”李九真说道，“我特么站着让你打，你都打不动我！”

　　白无常的身体，如同果冻胶状物，正是因为某种变异，使他血肉中，多出了许多绿一汁。

　　这样一来，密度不如以往，打在普通人身上倒是能够致命，但打中李九真，却反而不如以往。

　　白无常怒吼：“以为我没有办法了吗？”

　　话音一落，他人就好像射完了的海绵一体，一下子变矮变小！

　　不同的是，海绵一体是越大越硬，越小越软。

　　而他呢，变矮变小后，身体一下子变得更加臃肿，但却更加的凝实紧凑！

　　他的五官已经被臃肿完全填埋覆盖，这些臃肿形成一个肉肉的圈。

　　李九真看了两眼，就是嘲笑：“怎么好像鸡屁一眼儿？”

　　“你找死！”白无常冲过去，速度变得更快了！

　　李九真舔了舔嘴唇，浑然不惧地上前，硬碰硬。

　　这一次，他就吃亏了，被白无常几千斤的巨力打得差点撕裂，之前泰克的下场，也落在了他的头上，地面被他撞出一个坑。

　　李九真一个打滚，仓促躲闪，原来的位置，又出现一个陷入坑里的脚印。

　　白无常再追，再踢。

　　李九真躲闪不及，只得双手交叠，与白无常的脚背碰撞在一起。

　　李九真闷哼一声，好像皮球一样，被踢出去二十多米。

　　白无常怪笑一声，再次起跳，十多米高度——

　　叫李九真来跳的话，他绝对不可能跳到这么高。

　　不只是力气方面的问题，而是某种天然的局限性。

　　无疑，白无常已经打破了常规局限，彻底变成了非人哉。

　　一个抛物线下来，他大有要将李九真跺成肉酱之势。

　　“妈的，公平交战，看来是不行了。”

　　李九真遗憾，陡然身子一轻，人就后滑了一截。

　　在白无常落地的那一刻，李九真果断地甩出了虚无针！

　　“我的针，我看见了！”

　　白无常瞪圆眼睛，透过那个“鸡屁一眼”，却是捕捉到了虚无状态的虚无针！

　　确切地说，他是精神力太强，以精神力当先捕捉，再从眼里形成视觉成像。

　　“这是我的！”

　　白无常提前偏头，没让虚无针射中自己的要害，接着就探手一抓。

　　抓住了！

　　虚无针！

　　连同万磁针一起！

　　这等巨亏，李九真怎么可能吃得起！

　　他立刻冲向白无常，要将针夺回来。

　　白无常狞笑，又是一巴掌拍向李九真。

　　李九真和他硬撼，被毫无悬念地打飞。

　　白无常正要乘胜追击，却是脚下一空，砰的一声，扑倒在地。

　　原来是行脚老和尚，悄无声息地出现在他身后，用他的“拐杖”，击中白无常的足关节薄弱点，然后就摔倒了。

　　“老东西！”

　　白无常恼羞成怒，转身就是一脚，蹬向行脚和尚。

　　行脚和尚微微一偏身子，再用拐杖尖锐的一面斜戳白无常的脚。

　　又是关节衔接处！

　　嗤！

　　拐杖尖锐戳进胶状血肉，绿汁飞溅，尖锐继续戳中了里面的骨节缝隙。

　　“嗷！”

　　白无常叫了一声，立刻退却。

　　“嘿，姜还是老的辣，原来可以这样！”李九真爬起来，说道。

　　行脚和尚说道：“是我在旁观察得久一点，所以才会先一步想到。”

　　“你以为你很聪明吗？”白无常不屑地说道。

　　“小心！”李九真惊呼。

　　虚无针被白无常强行催动，悄无声息杀向行脚。

　　“阿弥陀佛！”行脚和尚双手合十，举在眉心上，并后退一步。

　　虚无针在他原来的头部位置化为实质，本该继续刺进，却被行脚的双手给夹住了。

　　“佩服，我是真的服了！”李九真拍手。

　　诚然，有他强行控制万磁针减轻虚无针威力的因素，但行脚老和尚退却一步和双手合十的时机把握、位置角度，都太精妙了。

　　正是这种精妙，保住了他一条老命。

　　还把虚无针连同万磁针给抢了回来！

　　白无常精神力再强，召回虚无针的力量，也绝对不可能超越行脚和尚手握住的力量。

　　事实上，如果不是虚无针万磁针它们的神针特性，叫李九真或者白无常用精神力控制一枚普通的细针，他们能让它飞起来吗？

　　不能！

　　别说一枚细针，就算是一颗沙，一颗尘埃，也都不能。

　　精神力虚无缥缈，根本不能单独地干扰实物。

　　要么控制神针，要么搭配气场以及灵气一起使用，方能对实物造成破坏。

　　其中破坏实物的主体，还是灵气。


第1226章 做成表情包

　　“不，还给我！”

　　刚刚才失而复得的虚无针，转眼又失去了。

　　白无常怎能不抓狂？

　　他也没想到，这个看起来都要老死的臭和尚，居然能躲得过虚无针的绝杀。

　　自己是变成了“超人”才可以做到。

　　他一秃驴，何德何能能够做到？

　　白无常袭杀老和尚，李九真则追到了白无常身后，也学乖了，以巧破力，击打白无常的后腰尾脊骨。

　　白无常警兆一生，顾不得去抢夺虚无针，一个横移，单脚一滑，另一脚回旋踢。

　　李九真往后一弯腰，使白无常的脚从身体上方飞过，双手撑地，也倒挂金钩，一脚踹向白无常的裆一部。

　　“这玩意儿，怎么用？”行脚和尚摸索着万磁针。

　　李九真这阴损的一脚被白无常躲开，起身后白眼一翻，“松手！”

　　“好咧。”行脚和尚将手摊开。

　　李九真精神力一冲，手抓间，万磁针就带着虚无针一起，回到了自己手中。

　　李九真立刻将虚无针从万磁针里面分离出来。

　　“拖住他！”李九真又道。

　　“好……什么，贫僧一人？”行脚和尚和尚冲出去后，才反应过来，李九真这也太坑老年人了。

　　只是已经冲出，那就硬着头皮冲完吧。

　　他一下子缠住白无常，给李九真宝贵的时间。

　　李九真立刻后退几十米，让行脚和尚有种——

　　“这丫不会是要逃跑吧”的念头。

　　好在李九真不是要逃，而是要施展万磁针的加速度威力！

　　加速度，自然是距离足够长威力才足够大。

　　两枚万磁针分离状态，李九真侧身，将手举起一弹！

　　一枚万磁针静静的朝上飞出，然后落下。

　　李九真眼睛盯着白无常，轻声说道：“这一次，看你怎么接！”

　　万磁针落到了李九真手掌平行的位置。

　　“去吧！”

　　李九真将手中另一枚万磁针弹了出去！

　　叮！

　　两针相撞，斥力影响，加速度，再加速度！

　　不断的加速度！

　　这惊艳的一针飞出，被行脚和尚拼死拖住的白无常，根本躲不开！

　　啵！

　　他的胸前，出现一个圆形的洞，被万磁针完全穿透。

　　再是臃肿，再是凝实，也都是血肉之躯。

　　连厚厚的钢板都能穿透的万磁针，又怎么可能穿不透他的身体？

　　“结束了！”

　　行脚和尚双手下垂，微微颤抖。

　　他老了，白无常的力气又太大，短暂的纠缠，已经差点要了行脚和尚的老命。

　　他的体力已经快要透支。

　　“哈哈，我没死！”

　　白无常狂笑，然后一巴掌，打向行脚和尚。

　　“啊？”

　　行脚和尚仓促抬手，旋即鲜血狂喷，倒飞出去。

　　“可恶！”

　　李九真也是没想到，变成怪物的白无常，心脏被打爆，居然都不死——

　　他到底是靠什么循环血液？

　　还是说他身上充斥了那些绿汁，就已经不需要血液循环了？

　　李九真毕竟隔了几十米，要追上持续追杀行脚和尚的白无常，是来不及了。

　　难道只能眼睁睁看着行脚和尚死在这里吗？

　　“唉！”

　　本要作壁上观的神祭，终究也是动了。

　　几天时间下来，龙曰山还是残废，但神祭的伤是被李九真治好了。

　　他知道，老和尚要是这样死了，那么完全没出力的自己，事后也必然会被李九真算账。

　　他知道自己不是怪物白无常的对手，但拖延几秒钟，应该还是可以的吧？

　　神祭正面硬扛白无常的巴掌——

　　“卧槽尼玛！”

　　在旁看着李九真被白无常当球踢，神祭还有些不以为然。

　　轮到自己了，他才真真切切地体会到白无常此时的巨力，有多么可怕。

　　根本HOLD不住啊！

　　“该死的，李九真是怎么坚持这么久的？我特么坚持几秒都很成问题啊！”

　　“难道我和他的差距，大到这种地步了？”

　　“我不信啊啊啊啊——”

　　神祭一脸狰狞，又将双手举起，硬扛白无常第二拳。

　　“噗！”

　　他一下子倒滑出几米，嘴里喷出血来，两只手发抖，难以抬起。

　　行脚和尚总算爬起来，见状，从侧面袭击白无常。

　　李九真也终于追上，袭击白无常的另外一面。

　　“都给我死！”

　　白无常一手针对一个。

　　砰砰！

　　白无常一下子单膝跪地，李九真和行脚和尚却又倒飞。

　　下一刻，白无常要袭杀尚未落地的李九真，便在这时，又是一阵哒哒哒哒哒的机枪声响起。

　　别看李九真他们和白无常对轰了好多次，从时间上来看，并没有过去多久。

　　主要是李九真他们的速度太快了。

　　几秒间，就是几次杀招。

　　“重机枪！”白无常浑身一激灵，就算是他现在的状态，也不敢站着让重机枪乱打。

　　那样的后果，必然是变成一摊摊碎肉。

　　重机枪是什么概念？

　　就算是躲在厚厚的墙壁后面，重机枪也能穿透墙壁将人打死。

　　又是熟悉的装甲车，仿佛画面回到了一库萨斯的那一天。

　　装甲车匹配重机枪，将整个实验基地包围了起来。

　　“哟，这是一下全抓的节奏么？”疯博士偏激的声音，从喇叭里响起来，“很好，本来还瞅着实验品才一个，现在好像多出了几个，你们也通通留下来，为伟大的科学做出贡献吧！”

　　接着，一道带着哭腔的声音又响了起来。

　　“疯博士，救我，救我，我被他们挟持到这儿，就等你救我，我是尼莫！”

　　“尼莫，我亲爱的朋友，原来你被挟持了吗？真是太不幸了。”疯博士从一辆装甲车上方冒出头，笑呵呵地说道，“你放心，我一定会救你的。”

　　“谢谢你，亲爱的朋友！”

　　“别急，我话还没说完呢。”疯博士说道，“等救了你，再杀了你，我想你的表情，一定会很有趣。像你这种连做实验品的资格都没有的废物，也就做成表情包这唯一的用处了。你放心，我会把你死掉的样子拍下来好好保存的。”

　　“……”尼莫气急败坏，“我诅咒你，立刻下地狱！”

　　李九真淡淡地说道：“恭喜你，你的诅咒马上就要应验了，因为我会送他下去。”

　　“呵呵，就凭你，你以为这里是无人区？”疯博士不屑一笑。

　　“算上我。这个人太讨厌了，杀了之后，我们再拼个死活。”白无常瓮里瓮气的声音响起，他的脑袋更大了，好像随时都要爆炸，脸也被臃肿彻底遮蔽，说话不得不瓮里瓮气。

　　“阿弥陀佛，这就是那个拿人体做实验的妖魔？难也算贫僧一个。”行脚和尚说道。

　　“哈哈哈哈哈——”

　　疯博士发出好像太监一般的尖锐笑声，旋即说道：“真是可笑啊，你们以为加起来，就能翻盘吗？妖魔？做人体实验，就是妖魔么？那这世上的妖魔数目，可多得超出你们想象呐！老和尚，你杀得过来吗？”


第1227章 眼神就是好

　　随着疯博士的疯狂笑声传开，李九真等人就又听到四面八方，到处发出的咔嚓上膛声——

　　是其他的战士前来支援，并且携带了比之前更为高级强大的武器。

　　他们很机智地没有现身，而是躲在堡垒后面，只将长长的枪口从洞里伸出来。

　　“开火！”

　　李九真等人，就如同置身在陀螺的最底层的中央，四面八方，齐齐朝这个点开火，形成密集的网。

　　除此，那些装甲车上火力更猛的重机枪，也爆发出它们可怕的杀伤力！

　　“跑跑跑跑跑——”

　　这是和死神的赛跑，稍微慢上一步，就是死亡。

　　李九真瞬间爆发出足有三十米的秒速！

　　百米距离！

　　三秒搞定！

　　饶是如此，他也还是受了不少枪伤，被他屈身一弓脊背，再猛地直挺一挣。

　　噔噔蹬！

　　所有子弹从原路弹出，伤口在修复。

　　下一刻，他再次闪避，他身后的掩体，被重机枪打成筛子，然后崩塌。

　　李九真钻进了室内，也不知道什么房间。

　　虽然再危险，但毕竟不是空旷的平地。

　　这个实验基地很危险，但也可以作为他最好的掩体。

　　深入，继续深入，室外的那些枪口，又如何能对他造成威胁？

　　那些控制枪口的战士们，也不得不跟着追进来。

　　进来后，李九真还会怕他们吗？

　　几秒钟前那般密集的火力交织，忽然戛然而止。

　　然后是换子弹的声音。

　　全场已满目苍夷，但李九真、老和尚、白无常以及神祭四人，都已经不见了。

　　他们成功闯入了基地内部。

　　跑的速度，实在是太快了。

　　至于不能动的龙曰山，和早已吓得尿裤子的尼莫，都趴在一个小小的区域内。

　　并没有死掉。

　　只几颗流弹击伤了他们，看上去也并无大碍。

　　这些人，并没有攻击他们两个。

　　“这种将生死交给别人怜悯的感觉，可真不好啊！”龙曰山紧握的拳头松开。

　　如果刚刚这些人对他开枪，他真的只能束手无策的等死。

　　下一刻，他就听到疯博士气急败坏的声音：“刚刚是哪个混蛋说的开火？幸好他们跑得快，不然打成肉酱，还怎么做实验？他们可是最好的实验品！”

　　“是我下令开的火。”一个长官人物从另一辆装甲车里钻出来，很不悦地说道，“疯博士，你也许并不明白他们的危险程度，我认为拿他们做实验，还不如直接杀了。那边不还留着两个活口吗？”

　　疯博士冷笑，说道：“那你有杀了另外四个中的一个吗？”

　　“我很佩服他们强大的生命力，但我可以保证，他们都中了枪，受了重伤。接下来，就算躲进基地，也都逃不了。甚至，这样才更容易抓活的。”

　　“你太小瞧他们了，我倒要看看，你们怎么抓活的。”疯博士不屑一顾，扭过头，指着龙曰山，“把这个人，带进去。另一个，杀了。”

　　“疯博士，你不能这样做！”尼莫尖叫。

　　“尼莫先生是贝尼玛德仕集团的董事长，为我们美利坚的税收事业做出了杰出贡献，怎么可以就这么杀害呢？”那个长官却是做了一个阻止的手势。

　　疯博士皱眉，说道：“麦蒂，你之前邀请我来这里，可是说过给我最高权限的。在这里，我的权限最高，说杀他，就得杀他。”

　　麦蒂神色一冷，说道：“我们美利坚人，有你一个华夏人说杀就杀的吗？疯博士，你要搞清楚，我们给你的最高权限，仅仅只是在实验方面，而不是在杀人方面！”

　　疯博士噗哧一笑，说道：“看来你们发现杰斯坦这个实验品取得了一定性的成功，就觉得可以用不着我，所以我的话也可以不听了，是吗？”

　　“合理的要求，我们会认真考虑，不合理的要求，还请你自行收回。”麦蒂硬邦邦地说。

　　疯博士沉默了一下，点点头，说道：“你说的有道理，我为我刚才的言论表示道歉。”

　　“哈哈，不用死了！关键时刻还是我们美利坚人靠得住啊！”尼莫狂喜，近乎发疯地咧嘴大笑，对疯博士说道：“法一克鱿，不是说要杀我吗？疯博士，我告诉你，今年的名医阁大会，我一定会将你今天试图杀我的行为公布，然后将你从阁内除名！”

　　疯博士冷哼一声，说道：“操一你妈，你以为这样我就会被开除？”

　　“够了，你们不要吵了。”麦蒂说道，“还是一起去看那几只小猴子，怎么在基地里做最后的挣扎吧。”

　　这种官方的基地，可比无人区的那个基地，高级多了。

　　最为重要的区域，早就设立了厚达几米的金属闸门，一经操纵，立即闭合。

　　李九真他们能活动的范围，只能在最外层区域。

　　而且监控视频贯穿每一个死角，麦蒂他们只需要打开显示器，智能系统会自动锁定李九真他们的身影，然后投射到显示器上面来。

　　麦蒂打开显示器后，只过了几秒钟，屏幕上就切换出四个不同画面。

　　下一刻，画面变成了三个。

　　是其中两人，汇合了。

　　汇合的，是李九真和老和尚。

　　“咦，你的追踪术真的太厉害了，怎么知道我在这里的？”李九真询问行脚和尚。

　　他们刚刚可是朝着不同方向跑的。

　　虽然这个基地不算太大，但能这么短时间内找到自己，抛开几率极小的巧合，那就是对方知道自己在这里，直接过来就是。

　　行脚和尚喘着粗气，捂住伤口，艰难地笑道：“你身上的佛性如同皓月光辉，闪耀夺目，我就算闭着眼睛也能看得见。”

　　“……好吧，你们玩佛的，眼神就是好。”李九真将白骨针往他身上一扎。

　　“那是什么！”麦蒂的眼睛一下子瞪大了。

　　之前他都没注意到李九真的活蹦乱跳，现在一看行脚和尚的伤也在快速复原，一下子就被彻底震撼了。

　　美利坚的科技最为顶级，可特么也制造不出这种牛比的东西啊！

　　才受的伤，都还新鲜着，结果眨眨眼伤口就不见了！

　　这难道不是科幻电影里才有的画面吗？

　　“这件东西，必须要弄到手！研究！研究！然后量产，然后……”

　　麦蒂呼吸加重，以及在意一淫，从此美帝大军，人手一支，所向无敌。

　　李九真要是听到他的心声，必然会大竖中指——

　　神经病。


第1228章 我需要你

　　一瞬间，白骨针的价值，就远超了李九真这种最佳实验品。

　　麦蒂作为指挥官，立刻安排一堆人，呈扫荡之势，冲向李九真所在地。

　　李九真单手继续给行脚和尚治伤，另一只手往后一甩，头也不回——

　　嗤嗤嗤！

　　一把钢针飞将而出，将刚冒出头的几个人钉死。

　　后面的人再次冲出，他又是几针。

　　比速度快，这些人哪里是李九真对手？

　　李九真此时，大有一夫当关万夫莫开的架势。

　　“该死的，上防爆盾挡住啊！就不信他还有那么多的针！”

　　后面的人，立刻去找防爆盾——

　　这玩意儿很重，会大大影响他们的行动速度，所以并没有一开始就匹配。

　　等到他们找到防爆盾时，李九真对行脚和尚微微一笑，说道：“你既然这么精通佛性气场，那可不可以把你的气场融入到我的气场当中？”

　　“这应该是没问题的，从科学角度讲，佛性气场其实就是在特有的一个波动频率上的气场。只要我们的气场波动，频率一样，就能融合。”

　　“很好，借你气场一用。”

　　“没问题，就让我们合一体吧！”

　　“噗——”

　　李九真差点栽倒在地，什么合一体，不要说得这么可怕好吧！

　　差点影响发挥的李九真立刻定了定神，将万磁针分开。

　　两人的气场，也在微调间，融合起来。

　　气场融合，发挥的威力，可不只是一加一等于二这么简单。

　　“嗡——”

　　监控里看到的画面，没有任何异常。

　　而在现场，看到行脚和尚和李九真的人，却都瞪大了双眼。

　　饶是他们是意志如铁的战士，也还是受到了影响，精神恍惚，看到了幻觉。

　　他们看到李九真和行脚和尚身上冒出的夺目金光，怒佛手持金刚杵，作嘶吼功。

　　下一刻，所有的金光，整个怒佛，都急剧缩小，好像被万磁针长鲸吸水一般，吸入针体。

　　叮！

　　两针碰撞，一针急剧飞出，一道道紊乱如飓风的漩涡波纹，在针后形成小尾巴辐射开来。

　　这枚万磁针，也一下子穿透了防爆盾，依次穿过一个接一个人体的身体。

　　它所带动的气浪，亦如音障，好似重锤，狠狠锤击，使那些没有被针扎到的人，也都不由自主地倒翻在地。

　　这一倒翻摔倒，破绽显露，李九真抓起一把针甩出，穿过东倒西歪的防爆盾，刺入他们体内。

　　“回来！”

　　李九真夹住万磁针，再次用力催动，使另一枚飞出的万磁针自动返回。

　　并将李九真刚刚甩出的那一把分散开来的针同样跟着吸引飞回。

　　这些针当然不会扎穿李九真和行脚和尚，要那样的话，也太乌龙了。

　　李九真念头一动，这些针在距离他们尚且还有几厘米的时候，就通通从空中落下，被他两针合拢间，跟着合拢，变成一束，握进手中。

　　“……”没有死掉的那帮人都凌乱了。

　　没有看到幻象的麦蒂也凌乱了。

　　这特么是魔法么？

　　“再来一次！”

　　李九真毫不犹豫再次发动，万磁针爆发出同等的威力，甚至还直接将那一把血淋淋的钢针一起带动。

　　辐散开来！

　　又是一拨人倒翻死去。

　　“退，退，退！”

　　“他不是人！”

　　“比起那个人造的怪物超人，这个才是天然的超人！”

　　“一群废物！”麦蒂气急败坏了，“上炸弹，用炸弹，轰死他们！”

　　呼——

　　趁着对方自乱阵脚，李九真和行脚老和尚已然冲入他们当中。

　　一番搏杀。

　　行脚和尚还很仁慈，只打得对方无力反抗，李九真就又狠辣多了，杀红眼后便不管不顾。

　　“阿弥陀佛，李施主，你入魔越来越严重了！”行脚和尚拍了一下李九真肩膀。

　　李九真转身一拳，打到行脚和尚伸出的手掌掌心里，旋即一怔，摇了摇头，说道：“不好意思，一时没收回来。”

　　“你真的应该考虑出家，研习佛法，四大皆空。”

　　“行了行了，以后再说好吗？”李九真白眼一翻，这都什么时候了，还有心情在这儿传教。

　　两人结伴，顺着一个方向疾奔。

　　呼——

　　他们在穿过一个区域时，忽然不知从哪个角度，被人扔出了炸弹。

　　李九真看都不看，屈指一谈，一枚钢针，与炸弹碰撞，使其改变了路线。

　　轰隆！

　　爆炸的威力，在李九真两人的附近，两人并没有大碍，只是脑袋嗡嗡作响，牙齿有点酸酸的。

　　有第一枚炸弹，便有第二枚炸弹，一个接一个，形成抛物线。

　　李九真一边狂奔，一边甩出钢针，尽量改变它们的方向。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　两人所过之处，皆是爆炸，一片狼藉。

　　这实验基地的墙壁都是厚厚的金属，还真是结实，被这般威力的爆炸破坏，都没有被摧毁。

　　不过还是有坑洞形成，李九真眼前一亮——

　　“这反而是在帮我们啊！”

　　鸡飞狗跳，各种混乱，在实验基地上演。

　　他们进不去核心地带，但在外围搞出的破坏，也还是给对方造成了极大的损失。

　　而且，大范围的爆炸，也使得无孔不入的监控，造成了很大的影响。

　　“注意，他们要出来了！”不知是谁，从哪里发现的这一点，如此提醒了一句。

　　守在外面的这些人立刻变得紧张，将一切就位的枪口抬起来。

　　这一次，务必不能叫那几个家伙再次逃脱。

　　然而几秒钟过去了。

　　并没有谁出来。

　　又是几秒钟过去，还是无人出来。

　　“不是说要出来了吗？”

　　“刚刚是哪个混蛋在乱讲？”

　　就在麦蒂发飙，想要问责的时候，突兀的一道使整个地面都抖了一下的巨大爆炸声响起。

　　一朵小型的蘑菇云，出现在实验基地的西边边缘地带。

　　一个巨大的窟窿，被炸出来。

　　白无常那如绿巨人一般的高大身影，从中蹿出去，急剧前行。

　　“不好了，超人一号逃走了！”

　　“怎么会这样！”

　　麦蒂瞳孔剧缩，内心十分的震惊。

　　白无常……是从哪里搞到这么大威力的炸弹，居然能将那个方向一下扎穿。

　　“难道基地里有内鬼，里应外合！”

　　白无常原本是空手，不可能变戏法一样平空变出炸弹——

　　到底是谁在帮他！

　　望着白无常逃跑的方向，疯博士露出了一抹狞笑。

　　他心道：“真以为我一点后手都没有留么？既然你们不肯听我的，那我就让你们竹篮打水一场空！要怪，就怪你翻脸太早了！”

　　白无常一边跑，一边用力敲了敲自己的脑袋。

　　在他的脑袋里面，被疯博士暗中植入了一枚小小的生物芯片。

　　不要小瞧这枚芯片，可是疯博士最得意的作品之一呢。

　　它成功屏蔽了实验基地的其它仪器监测，还能直接连接白无常的听觉神经——

　　正是疯博士告知白无常，怎么找到他事先藏好的高强度炸弹，然后从防守最为薄弱的点逃离。

　　而且疯博士也不怕他彻底脱离掌控。

　　芯片的自毁装置可不是闹着玩儿的，虽然威力并不大，但从最脆弱的颅内爆开的话，也足以致命。

　　白无常距离疯博士的距离超过一定程度，将会自动爆炸。

　　疯博士如果发出爆炸指令，它也同样会爆炸。

　　这一切，疯博士刚刚已经暗中告知白无常，白无常虽然很不爽，但一时间也没有办法化解，只能暂时听从他的安排。

　　李九真这边，也炸出了小小的洞，足够他钻出去。

　　可外面是许许多多的枪口，外面也不如里面掩体众多，出去就是九死一生。

　　他一听到另外一个地方爆炸，就果断放弃了原来的地方，朝着爆炸方向狂奔而去。

　　同样，神祭也憋着一口气，朝那边发疯般狂奔。

　　从某种角度讲，跑得越快，就越不容易死。

　　因为这是在和死神赛跑。

　　“该死的，我的伤口越来越严重了……李九真，你在哪里，我需要你的针！”神祭一边跑，一边内心呐喊。

　　李九真在逃命的时候，一向健忘，就算通过化尸虫感应到神祭位置，也都没有说要停下来等他一秒。

　　开玩笑，等一秒，也许就是因为等这一秒所以来不及，然后就死了呢？

　　生死秒速啊！

　　在麦蒂等人从外面冲过去包围那个窟窿之前，李九真和老和尚已然冲出去，呼吸到了外面的空气。

　　哒哒哒，哒哒哒——

　　子弹已经远远的激射而来。

　　李九真一边躲避，一边余光一瞥。

　　躲在厚厚装甲车里的人，李九真用虚无针其实是可以杀死，只是又要花时间将虚无针收回来。

　　双方的距离，又不能拉近。

　　所以李九真就算有虚无针，也都找不到最佳时机干掉麦蒂或者疯博士。

　　“妈的，要是白无常没发现我，我还有机会等疯博士出来的时候偷袭，结果还真是计划赶不上变化……咦，我想到了，也许可以这样……只是这样的话，可就便宜神祭这小子……”

　　李九真眼珠子一转，陡然想到了什么，不断的加速，加速，拼尽极限的加速。

　　他和行脚和尚，也成功地逃脱了。

　　神祭因为受伤，动作受到影响，就差了一步。

　　几分钟后，他单膝跪地，捂住胸口，伤口已然拿捏不住，鲜血汩汩外流。

　　一群人将枪口对准他，其中有人就要扣动扳机，将这个杀了他们不少同伴的家伙杀死。

　　“等等，我投降。”神祭举手，面无表情地说。


第1229章 等到花儿都谢了

　　神祭想要投降，然而对方还是不想领情——

　　这让神祭很忧伤，自己得落好大的脸才说出投降这句话啊，他们居然这么不给面子。

　　神祭感觉到对方依旧想要扣动扳机，瞳孔微缩，觉得今个看来要挂了。

　　疯博士那特有的尖锐声音便传了过来。

　　“干嘛呢干嘛呢，都说了这是一个非常合适的实验品，你们弄死了，可就太可惜了。麦蒂，你觉得呢？”

　　在这种情况下，李九真、行脚僧还有白无常都能逃走，让麦蒂的脸色十分难看，心情也是差到极点。

　　那个和尚也就罢了，老得不行，又没显露出什么好东西。

　　李九真的那几根神奇的针，多叫人眼馋啊！

　　至于白无常，这特么才在他身上投入那么多心血，将他培养成“超人”，结果人却跑了，这一番心血，岂不付诸东流？

　　抓，是一定要把他们都抓回来的。

　　在抓回来之前……嗯，这个实验品，确实得保留住。

　　麦蒂一挥手，说道：“锁起来，然后给他治疗。”

　　一群手下立刻一起上去，将神祭团团包围，旋即有人取出特制枷锁，往神祭头上以及四肢箍去。

　　神祭并没有反抗——

　　他不像索德斯罗身边的零，只有战死，没有投降。

　　他在被锁死之后，就失去了自行移动的能力，被人台上担架，往实验基地的核心地带送去。

　　他扭头看向疯博士。

　　疯博士微微一笑，说道：“你有话说？”

　　神祭叹了口气，说道：“所谓的实验品，是不是要把我当白无常那样拿来做实验，然后变成他那样的怪物？”

　　“是的，拥有超强的力量，以及自愈能力。你也看到了，他挨了那么多枪都没死，多屌啊！说起来，你也是因祸得福，因为你也将拥有他的能力。”疯博士说道。

　　神祭继续叹气：“可是……那样真的很丑啊！”

　　疯博士认认真真地打量神祭这张脸一番，说道：“这确实是，像你这么好看的皮囊，变成那副样子，的确很可惜。”

　　“所以可以不做这样的实验吗？我凭借现在的力量，为你们效力，也是最好的战士。”

　　“这可不行。”疯博士摇头道，“你以为我们拿你们做实验，是为了培养打打杀杀的战士？我们是在研究人体科学，懂吗？”

　　说到这里，他露出了狂热之色，语气也变得好像神经质，“人体，多么神奇的一种东西，能够更多挖掘人体的奥秘，才是我们追求的最大价值。只是为了培养厉害的战士……那还有什么意思？”

　　神祭听完后，再一次的叹息。

　　“看来这下是真的完了，我这张脸，是保不住了。”

　　他可不觉得李九真会专门为了他，去而复返，来营救。

　　大家又不是朋友，本来就是生死相拼的敌人。

　　他是死是活，会不会毁容变丑，李九真会关心么？

　　“变成那样的怪物后，基因定型，就算李九真的白骨针，也都不可能让我恢复如初了。所以……我要不要自杀算了？”

　　原本愿意投降也要保命的神祭，开始认真思考这个问题。

　　他是惜命的，不然也不会在被李九真控制自由的情况下苟且偷生。

　　但他更在意自己的美貌……变丑的话，还真不如去死。

　　被处理完伤口，确保不会死亡，之后，神祭就被关在了一个囚笼当中——

　　短时间内，并不会将他推上实验台。

　　因为之前在白无常身上用到的那些药剂材料，大多数是已经没有了，需要重新匹配。

　　而且，既然是做实验，如果完全复制之前的实验，再做一遍，也就显得没多大意思。

　　疯博士等人，还需要结合上一次的实验结论，再研究一些新的东西，然后才再次投入到实验当中。

　　也就是说，神祭的这张脸，还能再保存一段时间。

　　这让他稍稍松了口气。

　　只要还能拖延时间，或许就还有机会……

　　神祭目光一转，落在囚笼对面的囚笼里面。

　　龙曰山就关在那里，面无表情。

　　两人目光在空中汇聚，神祭微微一笑，说道：“本来因为会很寂寞，现在看来，至少还有你陪我说说话。”

　　龙曰山淡淡地说道：“和人一妖，没什么话好说。”

　　“至少我还能动，你呢，一个废人。”

　　“呵呵，等到做完实验，我的脚自然会好。到时候你是怎么扭断我的脚，我都会一次又一次的还回来。”

　　“说得好像我不会去做实验似的。”

　　得，他们两人其实都不想被推上实验台，但这斗起嘴来，倒变得好像很期待了。

　　李九真和行脚和尚虽然是和白无常一样，从同一个窟窿里钻出去。

　　但这一路逃亡，他们早在半途中分道扬镳——

　　这是不由自主的，等到彻底逃脱后，李九真想再找到白无常时，又成了没头苍蝇。

　　“唉……”

　　李九真产生了一种强烈的无奈心理。

　　这娘希匹的，上天是在玩我呢。

　　这都追杀白无常几次了，怎么还不成功呢？

　　不是说好了，有志者事竟成，坚持就是胜利吗？

　　都这么坚持了，还没能把白无常那家伙给弄死，也太不靠谱了吧！

　　白无常要是知道李九真会这样吐槽，绝对会超无语——

　　呵，活该我就得被你杀死是吧？

　　在李九真又一次将自己和行脚和尚的伤治好后，行脚和尚感觉自己都快要上瘾了。

　　他在天龙寺吃斋念佛清心寡欲这么多年，对生死比常人要看淡得多。

　　也不是说以前就没有经历过惊心动魄的生死，但这种经历，已经好久没有过了。

　　最近和李九真一块儿，倒是接连接触。

　　今夜最为刺激……实在是太过瘾了！

　　这白骨针可真是好东西啊，可以拿来无限作死，只要没有当场挂掉，回头就又活蹦乱跳。

　　根本不用在意后遗症什么的。

　　见李九真往实验基地方向走，行脚和尚兴冲冲地跟上，说道：“怎么，又要去闯一闯这龙潭虎穴吗？”

　　李九真瞥了他一眼，纳闷地说道：“我怎么感觉你很兴奋啊？”

　　“阿弥陀佛，罪过罪过，李施主，你一定是感觉错了。贫僧只是想问问，你接下来的打算。”行脚和尚心虚地双手合十，脸色变得一本正经，“依贫僧所见，外面的世界纷纷扰扰，太危险了，施主你还是随贫僧一起回天龙寺吧？”

　　“安啦，我已经想到了一个绝妙的主意。正常情况，应该不会有多少危险了。”李九真得意一笑，说道，“只需要再潜伏在那个基地附近就行了。”

　　“哦？具体是什么主意，可以跟贫僧说道说道吗？”

　　“这是秘密，到时候你就知道了。”

　　两人并不知道白无常其实具体他们并不算多远，且也在被逼无奈的情况下，从另一条路线，偷偷摸摸的往实验基地靠近。

　　那些持续追杀他们的战士们，一时间根本没想过他们会去而复返，憋着一口气不断地继续扩张，找寻他们的踪迹。

　　李九真两人回到实验基地附近后，就找了个合适的地方蛰伏起来。

　　行脚和尚一脸困惑，看着李九真，见他什么都没做，不由百思不得其解。

　　白无常原本是个干枯瘦削的形象，用绷带缠着再穿个袍子，还算挺能掩饰的。

　　现在的话，他就像一个浮肿的胖子，且皮肤是绿色的，畸形又扭曲，就算穿着袍子遮掩身形，也还是很容易吸引人的注意。

　　这副掩藏的本事再强，有时候也还是会碰到麻烦。

　　为了不让麻烦扩大，他丧心病狂，一念起，就是杀人灭口。

　　人性这种东西，在他身上是找不到了。

　　如此昼伏夜出，白无常也是各种烦躁——

　　特么的那个疯博士既然控制了自己，为什么不出来找自己说清楚到底要自己做什么？

　　给个痛快的交代好吗？

　　他不清楚疯博士身份，哪里知道疯博士目前也算是半软禁在基地里面。

　　如果没有意外，短时间内，疯博士是出不来的。

　　同样对实验内容不太清楚的李九真，也都有些烦——

　　特么的怎么实验还不开始呢？

　　等到花儿都谢了！


第1230章 精神病又犯了吗

　　俗话说，一回生二回熟，万事开头难，开完头就简单多了。

　　第一次实验，前前后后，实验基地里的工作人员们经过了很长时间准备。

　　从理论到实践，然后取得了重大突破。

　　第二次实验，最基础的材料，很快就准备好了。

　　接下来就是理论上的计算推测研究争论，要往哪个方向继续探索，然后要增减什么材料药剂，分量比例等等等等。

　　终于，第二次实验，提上了日程！

　　李九真等的就是这一天。

　　“哎呀，实验品有两个，一个是神祭，一个是龙曰山，这……千万不要抽到龙曰山啊，不然我又不知道要等多久了！”

　　都没时间剃胡子的李九真摸了摸下巴，想到这一点，然后双手合十，求菩萨保佑自己心想事成——

　　好吧，天天被大吹法螺的行脚和尚影响，李九真有时候也忍不住下意识说阿弥陀佛了。

　　不过并没有改变主意去遁入空门的意思，李九真也自然不会把行脚和尚赶走。

　　因为好处也是有的。

　　虽然听不懂行脚和尚念经念的什么是什么意思，但天天听他念经，感受他的声音与气场齐齐振动，再与自身气场波动重合，以此影响自己的精神力。

　　然后李九真就发现自己的戾气就不如以往那么重了。

　　并没有出现忽然就想大肆破坏然后杀掉谁谁谁的冲动。

　　心平气和了许多。

　　这佛教能流传几千年，果然是有门道的，对人的精神方面，确实有着很大影响——

　　前提是得像行脚和尚这样的真正高僧，懂气场的。

　　一般的和尚，就算吹得天花乱坠，也不可能对李九真有丝毫的影响。

　　言归正传，到了正式实验的时刻，几个工作人员在一群战士的保护下，来到囚笼中间过道。

　　“呃……选他们当中哪一个呢？”有人说了句。

　　“这个——”

　　他们对望一眼，面露权衡之色。

　　他们的声音，自然传进神祭和龙曰山耳朵里。

　　“要来了么？”神祭心里一咯噔。

　　龙曰山的脸色也很阴沉。

　　他们两人这些天都没有找到逃脱的机会，内心是煎熬的。

　　此时望着这些人居高临下的眼神，感觉他们看待自己就像待宰的猪，他们的内心是悲愤的。

　　难道只能眼睁睁地接受吗？

　　唉，白无常那样的人都只能接受，自己怕是也没有例外吧。

　　“选这个吧，小白脸。”一人说道，看神祭的眼神酸溜溜的。

　　另外一个女的，看向神祭，闪过一抹不忍之色，摇头道：“我看还是选那个残废好点。”

　　“爱丽丝，你不会是对这小白脸有什么想法吧？”

　　“关你屁事啊！”

　　“什么叫关我屁事，你是知道我对你的心……”

　　得，他们在外面居然吵起来了。

　　龙曰山瞥了神祭一眼，说道：“如果是选我，等我这双腿恢复过来，你就等着好看吧！”

　　神祭淡淡地说道：“那我就提前恭喜你了，祝你实验成功。”

　　“哟，你之前不是抢着说要先去做实验吗？现在怎么怂了？”龙曰山赶紧说。

　　神祭说道：“你是希望我抢着说去吗？你在产生这个想法的时候，就已经怂了。”

　　“我才没有，你这个怂货！”

　　“LOWB不要跟我说话。”

　　好吧，他们两个也吵了起来。

　　滴滴！

　　对讲机传来提示音，工作人员摁下后，听到有人催促的声音。

　　“好了，就你了！”有人指着神祭，然后一个战士打开了囚笼的门。

　　“哈哈哈哈！”龙曰山发出幸灾乐祸的笑声。

　　神祭脸色一白——

　　就算是赴死，神祭或许都不会这样，但一想到等会儿就变成白无常那副鬼样……

　　“不，我不去，你们不要过来，信不信我咬舌自尽？”神祭冷冷地威胁。

　　“呵呵。”

　　“这可由不得你！”

　　战士皮笑肉不笑，掏出了高压电棍，往神祭身上戳去。

　　神祭被锁得死死的，劲气爆发，根本没用。

　　他再强也是血肉之躯，被一道道电流击中，长长的头发都全立起来，人也在咬牙中痉挛。

　　他并没有坚持多久，就被电晕过去。

　　龙曰山冷眼旁观，没有再笑，反而有种兔死狐悲的感觉。

　　“这一次是他，下一次就是我，其实并没有什么区别。没人来救，根本逃不出去。”

　　龙曰山有种深深的无力感。

　　人力终有穷尽时，在这种被绝对禁锢的环境里，别说他的双腿是坏死的，就算是完好的，也都没用。

　　高科技制造的枷锁，不是有几千斤爆发力，就能搞定的。

　　他看着这些人将神祭当死狗一样拖出去，然后闭上了眼睛。

　　片刻后，神祭就被扔上了实验台。

　　疯博士等人走进实验室，没有一丝一毫情感的眼神落在神祭身上。

　　神祭虽然晕过去，但身上旺盛的生命力，还是很明显地落在他们眼里。

　　在他们看来，神祭不过就是各种各样的器官组织结合在一起的物件。

　　仅此而已。

　　“那么，实验开始！”疯博士依旧作为实验的主岛人，同样也是主刀人。

　　首先是注射，深度麻醉，只是电击的晕厥，以神祭的条件，在实验过程中还是很容易醒过来。

　　虽然被固定得死死的，醒过来也不能动，但清醒状态的他，身体机能会因为手术刺激，而发生细微的变化。

　　作为如此高科技的实验，一点点细微变化，都可能会失败，或者出现不可控的局面。

　　麻醉完毕，就是解剖。

　　疯博士手持手术刀，划向神祭的头颅，刷刷刷，好似庖丁解牛，神祭那一头柔顺漂亮的头发就被剃掉，然后头皮裂开。

　　疯博士扭头，对助手说了句：“把SB-250型提取，准备注射……嗯？”

　　他忽然眼皮一跳，立刻看向神祭，就见一只小小的虫子，从神祭脑袋里钻出来，嗖的一下，往自己身上冲来。

　　“卧槽，这特么是……蛊虫啊！”

　　疯博士大惊失色，立刻避开。

　　然而还是晚了！

　　已经彻底成熟的化尸虫，正大光明对付他，他都多半不是对手。

　　更别说是偷袭了！

　　化尸虫一下子就钻进了疯博士的耳朵，直冲颅内。

　　“啊！”

　　疯博士倒地上打滚，发出痛苦的声音。

　　“什么情况！”

　　“出什么事了？”

　　“疯博士的精神病又犯了吗？”

　　“实验暂停，暂停！把疯博士送出去。”

　　立刻有人冲进来，强行压住打滚的疯博士，然后抬出去。

　　实验室里面。

　　“我觉得实验不用暂停吧，已经有过一次经验，这一次，就算没有疯博士这个神经病，我们也未必不行。”

　　“这……”

　　“为了确保成功率，我认为还是等疯博士醒过来再说。”

　　“还是请示一下上级吧。”

　　“你们刚刚有没有看到好像有什么东西从实验品身上飞到疯博士身上？”

　　“有吗？没注意……”


第1231章 有什么大不了的呢

　　镇守实验基地的最高负责人麦蒂，昂首阔步走进房间，盯着被几个人摁住，抱头乱叫的疯博士，旋即扭头，对身边一群人说道：“谁能告诉我发生了什么？”

　　“这……”

　　这几人都是一脸懵逼。

　　其中一人小心翼翼地说道：“疯博士本来就有精神病史，看情况，好像是旧病复发了……”

　　“昨天不病发，前天不病发，今天在实验开始的时候，刚好病发？”麦蒂沉着脸，“你以为我会相信吗？”

　　他的心情极差。

　　李九真等人之前搞出这么大乱子，逃之夭夭后一直没抓到任何蛛丝马迹，等于是没戏了。

　　他自然被上头喷了个狗血淋头，很多本该享受到的福利也被剥夺取消，前途正处于黯淡的悬崖边缘。

　　正指望着再一次的实验成功，给自己拉回一点印象分呢。

　　结果对实验有着至关重要地位的疯博士刚好发病了？

　　开什么玩笑！

　　“这疯子，难道是在装病，因为我禁锢了他的自由，故意搞事儿？”

　　像疯博士这样有过丰富经验的人，扮演精神病复发，也是演技担当——

　　人的大脑如此复杂，一旦他铁了心要装精神病，还真不好鉴定。

　　就在麦蒂考虑着要不要用严刑拷打的方法来证明一下的时候，疯博士一个长长的吐气，解脱一般地躺在那里，望着天花板发呆。

　　“怎么会……这样呢？”

　　麦蒂一把揪住他的衣领，有些气急败坏地说道：“你到底在搞什么鬼，昨天吃得太多所以不消化吗？”

　　疯博士看了他一眼，很是无力地说道：“我生病了，很严重，要马上去一趟麦莉亚医院，你安排一下吧。”

　　“嗤，可笑，我这里的医疗设备，还比不过区区一家医院吗？”麦蒂冷笑，“疯博士，我警告你，不要跟我耍花样。”

　　“你这里的医疗设备再先进，能检查出我因为什么犯病吗？或者你以为我是装的？”

　　“那你告诉我，麦莉亚医院有什么？那里的医生医术很高？”

　　“麦莉亚医院，有一个名不经传的中医部，是我们名医阁旗下的。我的病，需要中医治疗。”疯博士叹了口气，说道：“我实在没力气跟你啰嗦，一句话，送我去，实验才能继续。你自己掂量吧。”

　　麦蒂脸色阴晴不定。

　　“放心，我不会趁机逃跑的。”疯博士淡淡地说道，“在实验没有达到我心中预期之前，我是不会放弃继续研究下去，为了科学，区区自由，算得了什么？”

　　“呵呵，希望你真的这么伟大。”麦蒂一挥手，让手下去安排。

　　他当然不会听疯博士鬼扯，送疯博士去医院，没问题，但沿途必须得有一群人跟着监视。

　　防止疯博士逃脱。

　　很快，疯博士就被他们严防死守送上车，浩浩荡荡离开实验基地。

　　李九真一个鲤鱼打挺，站起来，挥舞了一下拳头，对打坐入定的行脚和尚，说道：“我的计划已经成功了，跟我来吧！”

　　行脚和尚奇怪地说道：“你从到这儿后就一直没动，你的计划是怎么实施的？”

　　李九真笑道：“当然是元神出窍去做的啊。”

　　行脚和尚撇嘴，说道：“你要真能元神出窍，早就天下无敌了。还需要躲在这儿吗？”

　　“你废话能不能别那么多？”

　　李九真能够清楚地感应到自己的化尸虫，正在移动。

　　那么只要跟上去，就能远远看到那七八辆车。

　　虽说车上全副武装，机枪什么的都是标配，但李九真这时候要进攻的话，也都完全可以将他们全部摧毁。

　　但有必要那么做吗？

　　李九真两人，就这么跟着他们，一起来到了麦莉亚医院的中医部。

　　这里的负责人一看是疯博士，登时就像小学生看到了老师，恭恭敬敬地将他请进去。

　　“你们就在外面守着，不要进来。”疯博士说道。

　　“不可能，长官的命令是全程陪同，不能让你离开我们的视线范围。”一个战士冷冷地说道。

　　“这里里外外，你们都检查过了，又没有别的出路，我不可能人间蒸发，你们还有什么好担心的？”

　　“总之就是不行。”

　　疯博士眼睛一眯，沉默几秒钟，旋即说道：“你信不信我只要一个小时，就能查清你的底细，然后杀光你全家，麦蒂那个杂碎也不敢拿我怎么样？”

　　“你……”

　　每个人都有弱点，只要抓住这个弱点，就很容易让他妥协。

　　这人妥协了，他的同伴，也都没有说什么。

　　因为疯博士对这人说的话，也可以对他们说。

　　进了房间，将门关上。

　　中医部负责人询问：“博士，他们这是什么情况？需要我想办法，让您脱身吗？”

　　疯博士摆摆手，说道：“这些事不用你管，你先装装样子，给我治疗，然后就可以出去了。我需要一个人呆一会儿。然后，要是有人找我，你带他混进来。”

　　“呃，好吧……”

　　说是说装装样子，但这负责人还是非常认真地给疯博士检查身体，因为他不知道这个脾气古怪的家伙到底要干嘛。

　　一旦自己马马虎虎，说不得就要挨巴掌。

　　不好伺候啊！

　　半小时后，这负责人从房间里出去，告诉外面的人不要打扰，自己需要一些时间配药，然后就匆匆离开了。

　　房间里，疯博士静静等待了片刻。

　　门开了，穿着医院衣服的李九真，大摇大摆地走进来，说道：“中招了？”

　　疯博士抬头看着他，脸色复杂：“都没有人带你，你都能进来？”

　　“这算什么？”李九真得意洋洋，坐在他的对面。

　　疯博士沉默几秒钟，旋即说道：“你想让我做什么？”

　　“把神祭和龙曰山放了。”李九真说道。

　　疯博士摇头，说道：“抱歉，我没有那个权限。你也看到了，我其实也是被控制的。想要放人，你只能将我身上的蛊虫转移到麦蒂身上，然后控制他下令。”

　　李九真戏谑地说道：“你确定想让我那样做？”

　　“当然。”

　　“当你和那个叫麦蒂的家伙近距离接触的时候，我确实可以让蛊虫钻进他的脑袋里。不过在这之前，我会控制蛊虫咬烂你的脑子。”

　　“……何必呢，我们其实并没有深仇大恨。”疯博士无奈地说道，“你如果不来找我的麻烦，我也不会差点把你炸死。是你先招惹我的。”

　　“你不做那些丧心病狂的事，我又怎么会来找你麻烦呢？”李九真说道。

　　“那些事情很丧心病狂吗？好吧，就算你说的对，但我不做，他们也会做。”疯博士说道。

　　“这不是理由。”

　　“这是理由！”疯博士强调，“我如果不做，他们会做，而且因此死亡的实验品将会更多。最重要的是，在我的掌控下，实验品几乎都是他们西方自己人，而没有几个是我们华夏人。如果没有我，实验品当中的华夏人，将会多出许多。只是一群西方人因此而死，有什么大不了呢？”

　　李九真盯着他的眼睛，旋即一笑，说道：“你这个人，对别人的生命还真是漠视到一定程度了啊！既然这样，你又表现得这么怕死，不觉得很讽刺？”

　　疯博士平静地说道：“我不想死，因为我还没有研究出我想要的东西。”

　　“你想研究出什么？”

　　“……我说出来，你确定听得懂吗？”

　　“靠，你在小瞧我智商？”

　　“是的，我承认。”

　　“去你妈的——”李九真愤怒地给了他一巴掌。


第1232章 你来了

　　李九真控制了疯博士的命，疯博士如果不想死，就必须听李九真的。

　　或许他有办法能将化尸虫从脑袋里弄出来。

　　但在他这么做之前，化尸虫就能杀死他。

　　所以这是无解的，只能依靠李九真。

　　疯博士也是万万没有想到，李九真居然拥有蛊虫这类杀器，而且还是蛊王级别。

　　好吧，李九真必须得承认，他对控蛊，只是半吊子，根本没有充分发挥出蛊虫的优势——

　　甚至平时都没想到这一点，觉得凭拳头要简单干脆得多。

　　也是到了这时拳头没多少卵用了，他才想到，其实可以用蛊虫。

　　在他的威胁下，疯博士很快就妥协了。

　　“我会想办法把他们弄出来。”疯博士说道，“但我需要时间。”

　　“多久？”李九真问道。

　　疯博士想了想，说道：“至少，得等我联系上那个叫白无常的家伙。”

　　“什么？”李九真一愣，“你说……你能联系上白无常？”

　　“没错，事实上，那场让你们逃脱的爆炸，就是我安排的。本来那场爆炸，是我留着自己逃走用的……”疯博士叹气道。

　　他能在实验基地悄无声息地埋下那等威力的炸弹，也足以见得出他的能力。

　　不过李九真可没心情去佩服。

　　他的嘴角抽动了几下，旋即就一下子咧开，露出了开心的笑容。

　　“你确定，白无常他会听你的，跑回来自投罗网？”

　　“当然，我在给他做手术的时候，植入了一种芯片在他的颅内。”疯博士说道。

　　他将芯片的作用大致说了一下。

　　“我靠，高科技啊！”李九真惊讶地说道，“这么说来，幸好我没有落你手上，不然你给我装一个芯片，我还得听你的摆布了。”

　　“是这样。”

　　“啧啧，这芯片，跟我的蛊虫，有着异曲同工之妙啊。”李九真吧嗒了一下嘴巴，“貌似功效还更强大，可以拿来打电话，都不用给电话费。”

　　“……”疯博士无言以对。

　　“如此说来，能够找到白无常，就可以直接杀了他！”李九真心里盘算，“这样的话，本来用来寻找白无常的龙曰山，也就没什么利用价值，也可以杀掉。神祭……这个一直靠脸抢我风头的家伙，早看他不爽了。现在又不能用化尸虫控制他，不如也让他死了算了？”

　　“你那种芯片，还有多少？”李九真问道。

　　疯博士说道：“只有一枚，不过只要我能回到我自己的实验室，我可以再做出来。”

　　“哦，你的意思是说，必须得先让你把龙曰山和神祭救出来，再等你自己逃出来，回到实验室，做出这样的芯片，再植入到他们的脑袋里面。然后，我才能控制他们，对吗？”

　　“嗯，其实也可以让我先逃走，回到实验室做出这种芯片，再去那个实验基地，将芯片植入到他们脑袋，最后再救他们出来。只是那样的情况，我极有可能会被搜身，实验过程，也没有现在这么自由，植入芯片会变得几乎不可能。”

　　“行了行了，先不要考虑那么多，一步一步来。”李九真揉了揉脸颊，又一次露出怪异的笑容，“你先回实验基地，联系白无常，让他到这医院来找我，听我的号令。然后你再寻找时机，把龙曰山和神祭给我带出来。记住，我要残废的，不能自行跑掉的那种，你懂我的意思不？”

　　“我懂，你需要的是能控制住的他们。”疯博士面无表情地说。

　　他已然觉悟到，李九真需要的，也是能够控制住的自己。

　　自己想要活下去，就必须持续地表现出应有的价值。

　　不然就会被李九真杀死。

　　疯博士走了，临走之前，给这边中医部负责人打好招呼，把李九真这位大老爷伺候好。

　　李九真闲来无事，索性跑去坐堂，给来这的病人瞧病。

　　他露了几手，就让这边的工作人员露出了佩服之色。

　　“这人年纪轻轻，医术还真不错啊！”

　　“而且他的治疗手法，开的方子，都给人一种很古老的感觉，不是时下流行的方式。”

　　“他到底什么来头，听说疯博士都对他客客气气。”

　　“不知道……”

　　就在李九真为一位金发美人把脉并闲聊的时候，一个身材臃肿，全身被布料裹得严严实实的家伙，无声无息从外面走进来。

　　他将面罩稍稍往下一拉，眼睛透过窟窿，望向李九真，目光格外的复杂。

　　身不由己，这四个字，充分描述了他的心情。

　　不然何须向李九真低头？

　　他现在可是超有自信，要是和李九真正面对打，不觉得打不过对方，反而可以虐得李九真不要不要的。

　　结果呢，却必须要服从李九真的安排！

　　上天啊，为什么要这么不公平！

　　自己被推上实验台，可以说是九死一生，好不容易熬过来，变成比以前更加丑陋恶心，换来的是实力大增，结果却连和李九真正面交手的资格都没有了。

　　如何不怨念呢？

　　“你来了？”李九真抬头看着他。

　　“我来了。”

　　“你本不该来的。”

　　“……不该来你妹啊！”白无常差点暴走。

　　特么的是你叫老子来的好不好！

　　以为老子不知道古龙吗？

　　要你在这儿借别人的东西装什么比？

　　“怎么不说话？要我指点你下一句该说什么吗？”李九真奇怪地说道。

　　“……可我已经来了。”白无常不得不配合李九真，让他把比装完。

　　那个金发美女，显然是不知道这些经典台词，听完后，说道：“你们说的话，感觉好深奥哦！虽然不是很懂其中的意思，但听起来就觉得很厉害。”

　　“哈哈，过奖过奖。”李九真厚颜无耻地说道，“我们华夏人就喜欢这样说话，所以很欢迎你以后到我们华夏去旅游，你将会领略到更多博大精深的地方。”

　　“好的，有机会一定去。”

　　李九真开完方子，又让金发美女体验了一把无痛针灸，将她送出门，然后就带着白无常到休息室。

　　行脚和尚看到白无常，微微一笑：“施主，你来了？”

　　“特么的有完没完啊！”

　　白无常感觉自己要被玩坏了。


第1233章 感受一下什么叫绝望

　　白无常与李九真之前在一库萨斯的对战，他的班底，几乎倾巢而出，也基本死了个干净。

　　本来是有和白无常一样被俘虏的，只是他们的身体素质都达不到实验品的要求，所以毫无悬念，统统接受审判然后枪毙。

　　不过总归有当天没能及时赶到的班底——

　　当白无常联系到他们的时候，就算有小丑丹尼等人的前车之鉴，他们也还是义无反顾地来到了这里。

　　带上了武器，和视死如归的决心。

　　没有人不怕死，但他们却来了。

　　单凭这一点，李九真就会佩服他们。

　　这白无常到底是怎么洗脑的，他们为啥就对他这么忠心呢？

　　白无常这边召唤人手和武器，疯博士也在实验基地里面暗暗布局——

　　他其实对实验基地不算多熟，需要将实验基地的地形环境记下，再寻找机会无线传输到白无常颅内芯片。

　　白无常再将其手绘出来。

　　有关这一点，李九真更是佩服得五体投地。

　　简直就是黑科技啊！

　　作为一个文盲，李九真实在不能明白，这其中到底是什么原理？

　　管它的，研究黑科技的事儿就交给疯博士这些人好了。

　　自己还是留着有用之躯去拯救世界吧。

　　几天时间一晃而过。

　　疯博士向麦蒂表示，自己已经没事，完全可以再一次进行实验。

　　麦蒂盯着他的眼睛。

　　“我希望你这一次不要再出错，要是在实验过程中又犯精神病，我可不会当成是巧合来处理了。”

　　疯博士微微一笑，说道：“你这样威胁我，就不担心我会因为害怕而手抖吗？有时候手抖一下，所造成的后果可就大不一样啊！”

　　麦蒂冷冷地说道：“我相信你的胆子不会那么小，否则也愧对你疯博士的名头。”

　　疯博士抱了一拳，一副不敢当的谦虚模样，然后就往实验室走去。

　　一进实验室，疯博士就听到龙曰山的大吼大叫：

　　“为什么这一次就选我了？”

　　他的语气充满了不服，死死盯着疯博士，如同择人而噬的猛兽。

　　上一次他本已经准备好措辞，该如何如何嘲讽实验后的神祭多么多么的丑陋。

　　哪知道神祭回来后，只是把头发剃了，其它一丁点变化都没有。

　　要知道当一个人好看到一定程度，可是什么服装发型都能驾驭得住。

　　那些去了理发店一趟回来一脸生无可恋说自己被理发师弄丑了的人，不过是自我安慰而已——

　　真正原因只能是他们本身颜值就不行。

　　神祭的话，就算剃了光头，也还是英俊潇洒漂亮美丽，阴与阳的完美结合体。

　　龙曰山满肚子的话都没能倾吐而出，只能说一句算你运气好，不过下次就没这么好运。

　　可为什么下一次就直接轮到了自己？

　　这不按套路出牌啊！

　　龙曰山无法忘记自己被拖走时，神祭那幸灾乐祸的表情。

　　也同样对白无常的尊容记忆犹新。

　　他并没有神祭那么爱脸如命，但也同样觉得，长得和白无常一个样了，还真是生不如死！

　　他已经做好了变成丑八怪的心理准备，可是——

　　连比神祭后一步沦为怪物的愿望，都得不到满足吗？

　　面对龙曰山的控诉，疯博士只能笑笑。

　　他可没心情告诉龙曰山真相，其实是李九真下的命令——

　　要公平。

　　吓唬过神祭一次，也应该再吓一次龙曰山。

　　让他感受一下，什么叫绝望。

　　命令工作人员将龙曰山强行拖实验台上固定，疯博士笑眯眯地将手术刀挽出花，走过去说道：“不要动，我给你剃一个最美的光头。”

　　“光头不都一样么，哪还有最美的？”龙曰山脖子上的青筋鼓起，瞪着疯博士。

　　“大家都是华夏人，相煎何太急呢？不要……我诅咒你！”他这样说。

　　堂堂龙曰山，在得知索德斯罗被李九真掳走后，其表现，是何等的拉风？

　　现在呢，却似外强中干的怂货，连连变色。

　　所以说要看清一个人的本质，不要看他最风光的时候，而是看他最凄惨的时候。

　　刀片刮过头皮，龙曰山的头发一簇簇掉落，他牙根都似要被咬碎。

　　屈辱，清晰的屈辱，跟着沙沙的声音，传入骨膜，深入骨髓。

　　很快，他就和神祭一样，变成了大光头。疯博士端详一阵，露出了满意之色，旋即一挥手。

　　“可以麻醉了。”

　　“好的。”

　　有人拿出麻醉注射器，朝龙曰山的脖子扎去。

　　龙曰山望着越来越近的针尖，睚眦欲裂。

　　“啊！”

　　他一声狂吼，要做最后的挣扎，即使知道挣扎也是徒劳——

　　从被关进来到现在，他已经不知挣扎过多少次。

　　对于现代化的枷锁坚固程度，他也是佩服不已。

　　嘣！

　　枷锁一下子开了！

　　“诶？”

　　所有工作人员都傻眼。

　　就连龙曰山自己，都愣了一下。

　　“不是……根本就打不开吗？为什么这一次这么容易就……卧槽你吗！”

　　回过神来的龙曰山第一件事就是双手一撑，身形蹿向疯博士，要给他一个暴击。

　　龙曰山被关这么久，除了双脚被神祭弄断，正常情况下不可能康复，其它的伤早就全好了。

　　他这样的人，就算双腿不能动，要杀一个普通人，也都比普通人杀鸡更容易。

　　就算是有武功的人，只要没达到化境，他一个暴起，也都很容易将其击杀。

　　瘦死骆驼比马大！

　　疯博士早知道这厮能挣脱，所以在叫人麻醉的时候，他本人就已经退得远远的。

　　龙曰山冲过来，疯博士持续后退间，大喝一声：“抓住他！”

　　在他前面的几名战士下意识做出了攻击的动作。

　　“死吧！”

　　龙曰山单手撑地，用力一摁，人就飞扑到人群中，落地间，双手齐出，打中谁谁就会死。

　　疯博士退到实验室外边，再一闪身，进入另一个房间，闸门轰然关上。

　　龙曰山追出来，不甘心地砸了一下闸门，然后就这么倒立着朝另一个方向狂奔——

　　双手代替双脚跑起来，速度也都丝毫不慢。

　　监控室，麦蒂目睹这一幕，简直气疯！

　　“都给我出动，抓住这个残废，我要叫他生不如死！”

　　“该死的，为什么他能够挣脱，是谁给他打开的？”

　　“内奸，内奸！一定要找出来！”

　　然而就在麦蒂摔杯子发脾气的时候，李九真以及白无常他们，也都已经通过熟知的路线，进入了实验基地。

　　之前有过一次的闹剧，在今夜又一次上演……


第1234章 外面的世界太危险

　　“敌袭！敌袭！”

　　“呜——”

　　刺耳的警报声音传遍整个基地。

　　所有战士都迅速出动，带上武器，开着装甲车，冲出来战斗。

　　然而在装甲车的车轮轧过某个范围的地板时，轰隆巨响一声伴着一声！

　　登时火焰与浓烟冲天滚滚，装甲车也一辆接一辆被掀翻。

　　附近的人看得目瞪口呆，直叫这不可能！

　　这是他们二十四小时电子监控与人力监控丝毫不停的区域——

　　敌人是怎么将炸弹事先埋在这里的？

　　难道敌人是会隐身技能的吗？

　　而且这么多炸弹，是怎么运送到这里来的？

　　硝烟阵阵，席卷一片灰尘。

　　除此以外，还有一枚枚烟雾弹，被丢进来引爆，形成更加浓密的雾，伸手不见五指。

　　啪嗒！

　　居然……连最外围的电路都被人切断了！

　　原本雄赳赳气昂昂冲杀出来的战士们一下子变成了无头苍蝇，急忙背靠背枪口朝外，谨防偷袭。

　　然而这并没有什么卵用。

　　无声无息的钢针，堪比死神的镰刀，疾射而过，每一枚钢针都扎得那么准那么狠，使一个接一个的战士倒下，有的连哼都没有哼一声。

　　这些战士的听觉还是很厉害的，在听到附近一个接一个同伴倒地的声音，他们的心里也是一沉。

　　“这边有脚步声！”

　　“这里！”

　　草木皆兵，是他们现在的状态。

　　一点风吹草动，就使他们立刻扭转枪口。

　　有的人根本没有确定那个方向有敌人，也还是扣动了扳机。

　　哒哒哒哒哒——

　　啵！

　　他的脑袋被狙击子弹爆开。

　　狙击子弹来自于另外一个方向。

　　“快，退回基地，退回去！”有人高声叫道，旋即闷哼一声，被人扭断了脖子。

　　其他人立刻往基地内部逃窜。

　　然而在他们进入基地的时候，李九真、白无常以及另外几个人已经先一步在里面守株待兔。

　　特别是李九真和白无常，速度是他们的双倍甚至三倍，他们根本跟不上这两人的节奏。

　　上一次，李九真屡屡陷入被动，是因为他忽然被白无常叫破行迹。

　　加上白无常当时跟他做对，将他死死拖住不说，甚至还将他压着打。

　　他就算发现自己正在被一群人包围，也都没办法提前应对。

　　在灯火通明的情况下，他能有什么办法硬肛装甲车、重机枪还有一群人的轻机枪狂扫？

　　这一次有备而来，又对实验基地很是熟悉，就好像自己的家一样。

　　装甲车已毁，重机枪已废，一群战士根本看不见自己的身影，那么自己和他们的对战，还有什么悬念可讲吗？

　　人数，早就不是衡量强弱的绝对条件了——

　　对李九真来说，合适自己的地形条件，就算有一万人，他也能一个接一个慢慢杀掉直至全歼。

　　他和白无常，就像狼群的首领，引领白无常的那些个忠诚手下，一起冲入羊圈。

　　这也不是讲仁慈的时候。

　　讲仁慈，一开始就不要入侵。

　　既然要入侵，还讲仁慈，只是打伤他们而不是杀死，那结局就只能是自己死。

　　杀的就是一个措手不及。

　　一旦他们适应过来，优势就荡然无存了。

　　那么只要在他们适应过来之前，就让他们彻底死亡，那就好了啊……

　　先机一失，败北也就轻而易举。

　　李九真这一波人，摧枯拉朽，好像除草机刮过，所到之处，寸草不留。

　　外围一下子被清扫干净，平均一秒钟死亡人数都超过了十个。

　　内围的所有闸门本来是关闭的。

　　然而疯博士都不知道通过什么手段，拥有了打开闸门的权限。

　　还没等麦蒂做出什么有效的反应，李九真等人就已长驱直入。肆意泛滥……

　　哐当！

　　囚笼的铁栏杆被李九真一脚踢开。

　　“咦，小祭，你什么时候变和尚了？”李九真明知故问，旋即笑道，“正好，行脚那个老秃驴天天嚷着让我遁入空门，烦都烦死了。你反正头发都没了，就满足他的心愿，拜他为师，替他养老送终吧！”

　　“呸呸呸，你这死小子，真以为贫僧身为得道高僧，就不会骂人是吧？”行脚和尚说道，“泥菩萨也是有三分火气的，知道吗？”

　　“是吗？为什么我只听说过泥菩萨过江自身难保？”

　　“因为你是文盲啊……”

　　神祭抬头，听着他们插诨打科，嘴唇动了动，说道：“你本来可以不管我的死活，任凭我死在这里面的，为什么会来救我？”

　　李九真眨了眨眼睛，说道：“你表错情了吧，谁说我是来救你的？”

　　“……”神祭本想感动地说谢来着，闻言语气滞住了。

　　“开个玩笑而已，你干嘛一副开不起玩笑的样子？”李九真一摆手，上千搀扶神祭起来。

　　“好吧！”神祭只能表示李九真这张嘴，还是原来的贱性，还是熟悉的配方。

　　“咦，你身上这玩意儿，还真硬啊！”李九真试着用内劲掰断枷锁，结果劲力如石沉大海，半点反应都没有。

　　神祭无奈地说道：“要是那么好就能打开的话，我早就打开了。”

　　“话不能这么说，我打不开的东西，你肯定打不开，你打不开的东西，说不定我就能打开，不试试怎么知道呢？”李九真说道，“你觉得我这话有道理不？”

　　“……有点吧。”神祭的语气不自觉带上了一抹敷衍。

　　“既然打不开，那你就这么戴着吧。”李九真端详了一番，说道，“别说，其实你还蛮适合这么一身装扮的。而且这样你也逃不脱我手掌心……等我杀掉疯博士，再把蛊虫从他脑袋里挖出来，塞回你的脑袋里。到时候我就再想办法帮你把这装扮给去掉。”

　　本已跟着走出囚笼的神祭面露蛋一疼之色，忽然有种转身钻回囚笼的冲动。

　　外面的世界……太特么危险了。

　　“蛊虫？啊哈，贫僧明白了，原来这就是你的后招！”行脚和尚一拍手掌，说道。

　　李九真回眸，蔑视了他一番，摇头道：“你太后知后觉了。像你这么迟钝的老年人，还是不要妄图收我为徒了。不如拜我为师，怎么样？”

　　“阿弥陀佛，贫僧只能说，你对佛法一无所知。”


第1235章 你为什么没有笑

　　实验基地的援军赶到了，更多的人，更强大的武装力量，以两军交战的气势与火力，将实验基地团团包围。

　　然而李九真他们刚刚已经离开了此地！

　　迅雷不及掩耳之势。

　　这些援军也立刻追踪，试图将李九真他们再次围住。

　　就这么呈直线距离追杀，是没什么卵用的。

　　只有包围，叫他们无法继续逃离，再用足够猛的火力不断地压制，才能将他们通通毁灭。

　　这一次，他们是拿出了超大的决心，誓要将李九真这一拨人弄死。

　　阴魂不散的直升机不断地在空中盘旋，捕捉他们的位置。

　　地面武装，亦开着飞车——

　　不开车不行啊，光用跑的，根本追不上那帮跑得跟车一样快的变一态。

　　因此，李九真等人，硬是足足花了几天时间，才彻底逃出他们的追杀范围。

　　要不是有白骨针，李九真他们妥妥的得全灭。

　　没有白骨针，一旦受伤，速度就会受到致命的影响，无法再逃掉。

　　白骨针，是他们还能活着的关键——

　　白无常的手下们，实力相对较弱，都死了一大半。

　　从这一点也可以得出一个结论——

　　个人的实力再强，和国家军队对抗，就算能给对方带来很大的损失，自身也都还是会被坑死。

　　没有像白骨针这类逆天的“作弊器”，还是不要轻易作死。

　　不对，就算有“作弊器”，同样不能随意作死。

　　李九真将大家的新伤治好，旋即揉了揉生疼的脑袋，说道：“好累啊，你们快想办法送我回国吧，我感觉在美利坚的任何地方，都已经没有我的容身之所了。”

　　行脚老和尚说道：“施主，你不准备随贫僧回天龙寺啦？”

　　李九真看了他一眼，说道：“你确定你自己现在能回天龙寺吗？你难道不应该担心，你会不会把整个天龙寺都连累才对。”

　　行脚老和尚笑呵呵地说道：“就算是天龙寺里，认识贫僧的人都极少。算起来，贫僧都并不是天龙寺的和尚，又何来连累一说呢？”

　　“既然这样，你就跟我回国呗。你不是说世界那么大想要去看看？咱们华夏可是有九百六十万平方公里，你说大还是不大？”

　　“这……”行脚和尚迟疑，不知道是什么原因，有些纠结于要不要听从李九真的建议。

　　神祭始终没有熄灭独自逃走的念头。

　　只是之前还没彻底摆脱追兵，没有白骨针，他一个人单飞，纯属找死。

　　现在的话——

　　“我得抓住合适的机会啊，不然等李九真这家伙杀了疯博士，就又要控制我了。”神祭想着。

　　下一刻，他就听到疯博士说道：“你打算怎么处置我？”

　　“该死的，你真是哪壶不开提哪壶，就不能揣着明白装糊涂，等我找机会逃走后，再问他这个问题吗？”

　　神祭内心咆哮。疯博士现在就这么问，李九真就一定会思考，然后就极有可能杀掉他，将化尸虫给弄出来……

　　神祭自问根本不是李九真对手，妥妥的要完！

　　“咦，你不问的话，我一时都还没想到，你已经失去利用价值了啊。”

　　果然，神祭听到李九真可怕的声音，心里为之一沉。

　　疯博士讪笑，搓手说道：“我除了在美利坚有一个最核心的实验室，在伊万也还有一个。你……对芯片已经失去兴趣了吗？”

　　“芯片！”白无常的脸色变得难看。

　　这玩意儿，是他内心的痛。

　　以他现在的自愈能力之强，就算身上挨个十枪八枪，也都跟没事儿一般。

　　但这芯片植入到脑袋里面，想自己开刀挖出来，那是绝无可能。

　　芯片这两个字，可以说是提一次，他就会痛一次。

　　“李九真这个人渣，看样子想得到更多芯片，把那个神祭和龙曰山也都控制住，太贪心了！”

　　“伊万？好像听说过，不过它在哪儿？”李九真问道。

　　龙曰山淡淡地说道：“距离柏图不远，也是一个比较混乱的国家。”

　　“哦——”

　　李九真一听到柏图这两个字，就一下子想到了烘焙店的简，还有她老公斯蒂夫。

　　“行吧，那就先去伊万，再回华夏。”李九真说道。

　　那么，他们接下来面临的问题，就是怎么出国。

　　他们虽然没有被明着送上通缉令让全世界任何人都知道，但内部通缉令肯定是发出去的。

　　各个边防线，都必然特别森严，不是那么容易就穿行过去的。

　　李九真在这方面，经验最差，就算是行脚和尚，也都比他强。

　　毕竟姜还是老的辣，行脚和尚曾经也是有着非常丰富的经历——

　　事实上，像他们这样的顶级高手，每一个的经历，都可以很容易地记录成一本厚厚的书。

　　小镇上的警署，规模小小的。

　　但对平头老百姓来说，还是充满了威慑力。

　　史蒂夫与简，被几个警察带进警署，过了许久，才被放出来。

　　他们脸色发白，神情有些萎靡。

　　送他们出来的警察，叼着一根烟，狠狠的吸了一口，旋即毫不客气地说道：“你们的抗议书，我们会送到上面去。但是这并没有任何作用。你们接下来一年，必须接受我们的监管……哼，没有把你们抓起来监禁已经很不错了，还写什么抗议书，真是可笑。”

　　史蒂夫愤怒地叫道：“我已经说过很多遍了，我们跟那个东方人一点关系都没有，你们凭什么侵犯我们的自由。”

　　“谁信呢？”

　　“算了，不要跟他们说了，没用的。”简拉了一把还要再抗议的史蒂夫，露出一抹勉强的笑容。

　　两人结伴离开警署，往家里走去——

　　他们的店被烧后，出于某些原因，并没有得到任何补偿。

　　只能依靠自己的积蓄重建，现在还在装修当中，无法开业。

　　在快要到家的时候，敏感的史蒂夫很清楚地注意到，有一些不怀好意的目光早扫射自己。

　　当初李九真在他家门前，干掉的暴一徒加起来都能堆成山。

　　这一点，无疑也是将他们推上了风口尖。

　　因为李九真，他们被警方严重监管，也因为他，他们被那些暴一徒尚未抓走的同伴也盯上了。

　　该怪李九真吗？

　　就算没有李九真，那一场事件也会发生。

　　没有李九真，简反而会死。

　　所以怪不得他。

　　可不怪他的话，现在这叫过得什么日子啊！

　　史蒂夫警惕地观察了一下周围情况，然后拉着简快步回到家里。

　　进门后，他们就听到李九真的声音——

　　“一个人带着西瓜、草莓还有番茄上街，穿过路口，西瓜被车撞了，这个人哈哈大笑，说西瓜汁。到了第二个路口，番茄被车撞了，这人哈哈大笑，说番茄酱。到了第三个路口，这个人被车撞了。草莓哈哈大笑，说人渣……哈哈哈！”

　　史蒂夫和简身子一僵，旋即扭头，看着走过来的李九真，一时无言。

　　李九真笑了两声，见状，对简说道：“你为什么没有笑？因为过得不好吗？”


第1236章 我什么时候支持你了

　　在听说简和史蒂夫最近的遭遇不太好之后，最终，李九真还是什么都没做，就这么走了。

　　其实按照他的想法，是去把这里的警署的场子砸了，然后将周围那些疑是暴一徒同伙的家伙全部干掉——

　　最后留下烂摊子，把简和史蒂夫以及他们的老妈想办法接到华夏去住。

　　在华夏江北市，有李九真罩着，加上华夏有些人都有着天生的“崇洋媚外”，想来他们能够过得很好。

　　只是，被简他们很干脆地拒绝了。

　　他们不愿意去，不愿去陌生的他乡，不愿抛下这个从出生到现在一直没离开过的地方。

　　就算差点被暴一徒杀死，就算现在也有着安全隐患，就算失去了一部分自由，他们也还是深爱着这片土地。

　　而且他们觉得李九真这样的人，还是太危险了。

　　不是同一个世界的人，根本不适合长期相处。

　　他们甚至拒绝了李九真给他们一大笔钱的行为——

　　当然，钱是李九真从别人那里要过来。

　　包括他自己在内，龙曰山、神祭、白无常、疯博士……甚至行脚这个和尚，没有一个是穷光蛋。

　　算起来，李九真还是他们当中最穷的一个。

　　钱，谁不爱？

　　简和斯蒂夫也都很心动。

　　但帐号莫名多出一大笔钱，他们怎么向警察解释清楚？

　　后果，根本承担不起。

　　为了安稳的生活，他们选择了说NO。

　　“这也不行，那也不行，搞得我好像有种亏欠感似的……说起来我也不欠你们什么啊。”李九真对于自己的谜之亏欠，感到困惑。

　　想了想，李九真在临走前说道：“史蒂夫，再给你一次机会，说出砍断你手那人的具体资料，我要路过柏图一趟，说不定就能帮你报仇。”

　　史蒂夫愣了一下，然后说了。

　　半个月后，史蒂夫收到了一条疑似伪一基站骚扰的短信。

　　然而他看到内容后，却是一下子震撼了。

　　短信是李九真让龙曰山想办法发来的，内容很简单，就是真的有帮他报仇。

　　不但杀掉了那个恐布一分子，甚至将他们整个基地都给毁了，他的一系列同伙，全灭。

　　还顺手救下了一群被他们囚禁的当地百姓，受到了感恩戴德。

　　柏图这片混乱的土壤，龙曰山在其中真是如鱼得水，无论是情报能力，还是战斗能力，全都特别厉害。

　　李九真要搞出这么一桩事儿……还真不叫个事儿。

　　又过了大半个月，秋天都快结束了。

　　李九真几经辗转，总算回到了华夏。

　　踩在熟悉的土壤上面，原本对简与史蒂夫的选择还略有不解的他，也都真切地明白了他们的心情。

　　还是在自己熟悉的地方呆着安逸，别处总是叫人别扭。

　　龙曰山并没有跟过来，他在被疯博士这个掌握黑科技的家伙开颅手术，植入芯片后，就被李九真用白骨针彻底治好了身上的伤势。

　　然后李九真就大咧咧地将他扔在了属于他的柏图。

　　疯博士有跟着李九真到华夏的江北，因为李九真不可能将化尸虫留在崇洋海外，隔得太远，都会失去控制——

　　事实上，植入龙曰山、神祭体内的芯片，都有作修改。

　　那就是距离疯博士太远，并不会自动爆炸。

　　在这种情况下，已经到了华夏的疯博士，并不能时时刻刻彻底掌控龙曰山。

　　不过对于李九真来说，也无所谓。

　　神祭回国后，想要离开，李九真也都爽快地同意了。

　　白无常想走……李九真却没干。

　　这让他觉得十分不公平。

　　但他敢说一个不字么？

　　需要提及一点的是，在疯博士又对他注射了一些高科技药水，再搭配白骨针，白无常的形象已经不再像个绿巨人。

　　普通的身高，并不像以往那么引人注意。

　　当然，丑，还是必须的。

　　皮肤也依旧绿油油的，好像动漫龙珠里的比克。

　　也依旧用绷带将身体缠着，脸也蒙着，看上去怪怪的。

　　当李九真回到家，想要找到樊以君，才发现樊以君早就已经离开了，只留下在读书的莲安泪如雨下，说什么师父不要她了，居然狠心将她推给李九真这个禽兽……

　　根本没有手机号码的樊以君一离开，李九真都不知道该怎么联系她。

　　莲安或许有办法联系，可不肯说，李九真也拿她没办法。

　　樊以君的离开，使李九真愉快的心情蒙上一抹遗憾——

　　“她终究是完全自由的，有着自己的追求和目标，并不会真的嫁给我……”

　　李九真这样想，旋即就又释然。

　　要是这么容易就嫁人，樊以君也不是樊以君了。

　　长路漫漫，时间还长，就不信在未来的日子，拿不下她！

　　这样也才更有挑战性嘛！

　　莲安见李九真一会儿叹气一会儿唏嘘，一会儿又露出很猥琐的笑容，暗暗摇头，然后就从她的小书包里摸出一本速写本，丢给李九真。

　　“这是什么？”

　　李九真奇怪地翻了翻，发现里面很多字，还有很多人体经络图案，不由瞪大眼睛。

　　“这……难道就是传说中的武功秘籍？武侠电视里的东西？”

　　李九真说道，“莲安，这什么洞玄子血窍注经术秘典，你哪儿来的？”

　　莲安撇嘴，说道：“当然是师父让我交给你的咯！这可是她花了好长时间，一点一点抄录下来的。”

　　“那她又从哪儿抄袭的？”

　　“拜托，是抄录，不是抄袭好不好！”小学生莲安，投向李九真一个你没文化的鄙夷眼神，“这是你们一块儿去找那个叫苗想容的病号过后，师父带回来的。她说是从一个绿洲人身上搜出来，觉得挺有意思，就让你也研究研究。”

　　“绿洲人？我怎么没什么印象了……”李九真抬头望天。

　　白无常冷冷地看了他一眼，没错，就是冷冷的，哪怕是受到李九真的控制，他的态度，也都不会变——

　　这是他最后的倔强。

　　坚守底线的白无常提醒道：“就是我偷袭你的时候，和你打的那个人，他耍大刀的功夫很不错，一刀在手，空手状态下，以前的我说不得都只能避让三舍。”

　　白无常自称杀手之王，并不是武斗之王。

　　正大光明打斗，他的本事，相对来说，并不算太厉害。

　　不过那个时候的他，要暗杀孛木尔，也都很容易。

　　虚无针一甩，说不定就搞定了。

　　“哦，我想起来了。”李九真恍然，旋即鄙夷：“什么叫退避三舍？直接就被砍死才对吧。”

　　白无常神色不变，说道：“你当时没有用你的针，也一样会被他砍死。”

　　李九真认真反驳：“我当时是要保护莲安她们，不然想走的话，轻轻松松。被砍死？你真想多了。”

　　“唉，两位施主，你们看到这么珍贵的秘典，不静下心来好好研究，却在这里口舌之争，会不会太过于暴殄天物？”

　　不知什么时候将速写本拿过去的行脚和尚爱不释手地将其翻阅，两眼放光地说道。

　　李九真闻言，说道：“这个秘籍难道是真的？”

　　“应该是真的，不过血窍太过神秘复杂，贫僧也不敢保证，按照这份秘典的方法练习，会不会出错。”行脚和尚说道，旋即瞥了李九真一眼，“你不会连血窍是什么都不知道吧？那可就太孤陋寡闻了。”

　　李九真撇嘴，说道：“我当然知道血窍，也知道只有进入罡境后，才有摸索血窍，开发人体极限的资格。像我们化境水平，就研究血窍，就像三岁小孩耍大锤，自不量力，很容易血崩死掉。所以现在的话，我可不敢多看这玩意儿，谁知道是真是假？”

　　“你不是有白骨针吗？怕什么呢？”

　　李九真一愣，旋即一拍大腿：“对啊，我特么怎么没想到！有白骨针，就算练错了，只要不是同时几个地方出错，也还是能够及时救回来的！”

　　说完，他就把速写本又抢回来，孜孜不倦地看了起来。

　　管家婆林岫拿着手机走过来，说道：“我已经将你回来的消息通知了蒋歌颂，她让我告诉你，你们分手了……”

　　“什么？”李九真豁然抬头，盯着她，又惊又气又有些慌，“什么叫分手了？”

　　林岫抿嘴一笑，说道：“你不用担心，她只是听说你回来，没有第一时间去找她，所以说气话呢。你……不去找她吗？”

　　“只是气话么？”李九真松了口气，旋即将速写本扔给行脚和尚，“你们先研究，我出去一趟。”

　　“阿弥陀佛，李施主，红粉骷髅，过眼烟云。这血窍秘典就算是罡境高手，一旦得到，也会废寝忘食的研究，你这么干脆利落就把它扔给贫僧，真的好么？”

　　“你这个注定孤独一生的老家伙，不要跟我说话。”李九真鄙视道。

　　“……”

　　李九真从林岫手里接过手机，一边拨号，一边往外走，忽然又看了林岫一眼，说道：“你为什么给小颂打，而不是给阿楠打呢？”

　　林岫眨眨眼睛，说道：“蒋歌颂有经常问我，也拜托我只要你回来就立刻跟她说，我答应了，所以就要做到。”

　　“你的意思是说，阿楠从来没有问过我？”

　　“是的。”林岫说道，“她并没你想象中那么关心你。”

　　“耶，没想到你和小颂的关系好到这种程度，都在帮她打击情敌呀。”李九真一笑，拍了拍林岫脸蛋，“你很不希望我和阿楠在一起吗？”

　　林岫后退一步，摇头道：“你和她们的事情，我并不关心。你要和谁在一起，我也没意见。”

　　“哦，好吧。”李九真说道，“也就是说，你是支持我同时追求几个的！谢谢你的支持，我很感动，我相信有你的支持，我也一定会成功！”

　　砰砰！

　　他上前拥抱林岫，用力拍了拍她的后背。

　　“诶？我什么时候支持你了？”林岫很懵。


第1237章 好羞耻的游戏

　　李九真并不是一个人离开。

　　他带上了疯博士还有白无常这两个电灯泡。

　　行脚和尚，就让他留在了家里——

　　这家伙话太多了，带着他去和蒋歌颂约会，也太煞风景了。

　　路上，李九真亲自开车，一边开，一边问道：“你们两个跟我说说，要怎么才能哄一个女孩子开心呢？”

　　白无常本来不想理他，但又想人在江湖身不由己，只得想了想，说道：“曰后再说？”

　　“……臭流氓！”

　　疯博士也想了想，说道：“催眠洗脑？”

　　“……变一态！”

　　李九真大摇其头：“算了算了，问你们也是白问。”

　　他将车停在一家珠宝店外面，叫白无常留在车上不要下来——

　　这家伙的装扮，一跑珠宝店，说不定就会被对方误会成打一劫的。

　　他与疯博士一起进去，导购小姐还没来得及说话，就听他说了句：“把最贵的戒指拿出来看看。”

　　“呃……”

　　下一刻，李九真又对疯博士说道：“你带钱了吗？”

　　疯博士说道：“有带。”

　　“那就你付钱。”

　　“哦……”

　　“你哦的时候为什么要拖那么长的音？还不情愿是么？”李九真眉头一皱，“到现在你难道还想逃出我的手掌心？”

　　“没有没有，哪敢呢，呵呵——”

　　“所以嘛，你的钱也都是我的钱了，你以后不能再这么‘哦’了。”李九真叮嘱，旋即看向导购小姐：“你愣着干嘛，去拿呀，我赶时间呢！”

　　“哦哦，好的，马上就去。”导购小姐面色古怪，小跑到后面房间，拉着其她同行嘀嘀咕咕。

　　前台的其她导购也都看向李九真和疯博士，指指点点，窃窃私语。

　　“那个……我们好像被误会了？”疯博士说道。

　　“误会什么？”李九真奇怪地说道。

　　疯博士干咳一声，说道：“没什么。”

　　很快，几款高档精致的戒指被送上来。

　　李九真在这些方面，并没有多少独到眼光，便问疯博士：“你觉得哪款好看？”

　　“唔，这一款吧，感觉挺新颖的。”

　　“这一款是挺好看，不过钻石好像小了点。”

　　“那就这一款，钻石大，样式也不俗气。”

　　“是吗？总觉得少了点什么。”

　　“那……不如全部买了？”

　　“咦，这倒是好主意，行，全部打包，你去付钱。”李九真大手一挥。

　　“诶？”导购小姐一个个又一次震惊了。

　　她们以往不是没有碰到干脆的，也有遇到过一来看一眼就立刻下单的，并不是所有人都会考虑再三，听她们吹嘘忽悠半天才下决心买。

　　但像李九真和疯博士这么干脆到打包全买的，现实中还真的是首次碰见——

　　首先光是男男组合来买戒指，就已经很罕见了好吗？

　　“两位……先生？您们真的是要全买了？”

　　“对啊，有什么问题？”

　　“没，没有问题，我们马上办理手续，马上！”所有导购都跑过来帮忙，看疯博士的眼神又不一样。

　　“哇，真的太土豪了，也太浪漫了！”

　　“是啊是啊！有这么豪气的男朋友，换我是男的，也都愿意啊！”

　　“羡慕……”

　　李九真收了所有戒指，转身就走。

　　疯博士苦笑一声，后面跟上。

　　十几分钟后，李九真就把车停在了蒋歌颂家。

　　“咦，老爸，今天没上班？”李九真进门就这般嚷嚷。

　　“咦，李九真，你回来了？啊，没去公司……等等，你刚叫我什么？”蒋德龙一愣，然后又是一愣。

　　“叫你爸爸啊！”李九真有些不爽地说道。

　　他最顺口的，是叫师父。

　　无论是爸爸还是妈妈，他叫的时候，浑身都别扭。

　　这是因为他是孤儿，从小没爹没娘，没叫习惯。

　　要不是因为蒋歌颂，打死李九真也不会叫蒋德龙爸爸——

　　这感觉就像被占便宜嘛！

　　“为了小颂，我这样伟大的牺牲，也是值得的。”李九真顿觉自己的形象变得高大了许多。

　　“这个这个……”

　　李九真不愿意叫，蒋德龙又何尝愿意被他这么叫？

　　换做和刘枫差不多身份的高富帅，蒋德龙是没什么意见的。

　　李九真的话……也不是没钱，勉强算得上高富帅，但他太危险了，也一点不安定。

　　说失踪就失踪，天知道是失踪了还是被人杀了？

　　反正蒋德龙始终认为李九真并非良配。

　　但李九真的凶残，他也是见识过的，根本不敢像一个正常父亲那样，坚决反对甚至发脾气赶李九真出去。

　　“别这个那个了，小颂呢，我有事儿找她。”李九真说道。

　　蒋德龙无奈地说道：“她听说你回来后，就出去了。我以为她是要去找你，不过她说……”

　　“她说什么？”

　　“她说她才没那么没志气，说根本不想见你，就找地方躲起来了。”

　　“那她躲哪儿了？”李九真瞪大眼睛。

　　“她没跟我说啊。”

　　“你这个爸爸当得也太没威信了。”李九真愤愤不平地说道，“我要是你，女儿出门都不交代去哪儿，我早一大耳刮子抽过去了，这反了天了真是！”

　　“……你，你，你说什么？”蒋德龙目瞪口呆。

　　“爸，你别误会，我是说对女儿得严厉一点，对老婆就一定得温柔，你千万不要误会，我真不是一个家暴的人。”李九真赶紧解释。

　　蒋德龙苦笑不已，说道：“你真的决定要娶小颂吗？小颂她……是个苦命的女孩，前半身被我们当父母的坑了，我实在很担心她下半生会过得不好……”

　　“作为父母，担心这一点，是很正常的。”李九真摆手道，“妈她不在家吗？你可以打电话叫她回来，你们一起讨论一下担心的心得，我先去找小颂了。回头再聊！”

　　话一说完，他就风风火火地走掉了。

　　留下蒋德龙一个人在房中凌乱。

　　“这丫的……”

　　蒋德龙实在不知道该怎么形容自己的心情。

　　李九真只想马上见到蒋歌颂，才不管蒋德龙怎么想。

　　立刻赶往大学城，风一般爬楼梯，来到蒋歌颂的出租房。

　　没人。

　　“嘿，跟我捉迷藏呢？好羞耻的游戏，我们都不是小孩子了好吗……”

　　李九真只好又去她的学校里面找，联系爱做梦的田欣做向导。

　　与此同时，李九真家附近，穿着一身麻布裙，打扮成森女风格的蒋歌颂正在来回踱步，徘徊着望向李九真家房子。

　　“我……这样过去真的好吗？真的真的好没志气啊……”


第1238章 永色

　　“咦，蒋歌颂，你怎么在这儿？”

　　蒋歌颂正犹豫不决呢，骤然听到有人叫她，当即吓得差点撞柱子上。

　　“啊，那个……”蒋歌颂转身，“是你啊，阿岫！”

　　“你在这里，是因为？”林岫眉毛微挑，神色颇为古怪地说道，“如果我没记错，你刚刚在电话里是说……”

　　“哎呀，你误会了。”蒋歌颂立刻摆摆手，又摇头，说道：“其实我只是路过而已。”

　　“你觉得我的智商有那么低嘛。”林岫抿嘴一笑。

　　“好吧，我承认我是故意躲在这里的。”蒋歌颂很无奈，旋即又严肃。

　　“躲？”

　　“对啊，你难道不知道最危险的地方就是最安全的地方吗？”蒋歌颂竖起食指，认真地说道，“我算准了李九真那个厚脸皮，肯定会去骚扰我，到处找我。但他绝对不可能猜到，其实我躲在他家附近。这样一来，我就清静了。”

　　“是嘛——”

　　林岫越发觉得好笑，逗她：“可是你算错了啊，他根本就没有去找你，还在家呆着呢。”

　　“什么？”蒋歌颂信以为真，登时无法克制自己的表情，显露出失落难过的神色，“原来，就算我说分手，他也根本不会紧张么？看来我还是太天真了……可笑我这一把年纪，居然也幼稚得和小女生一样。”

　　林岫看着她这副样子，不由觉得好生有趣，继续说道：“他啊，还算准了，你一定会主动送上门，叫我到外面来接你，结果你还真的来了。”

　　“啊？这不可能！”蒋歌颂一脸坚决，“他又不是诸葛亮，怎么可能算得这么准。”

　　“可是你怎么解释你在这儿呢？”

　　“我，我，我……谁说我在这儿了。你根本没看见我，对不对！是好姐妹就点头，我先走了。”蒋歌颂慌慌张张，转身就跑。

　　然而却被林岫一把牵住。

　　林岫噗的一声，说道：“拜托，俗话说恋爱中的女人就是白痴，这话还真有道理，我这随便瞎扯的，你也信。安啦，我一挂你电话，李九真就出门找你去了。看样子你们是走错过了。”

　　“……”蒋歌颂呆了呆，终于恍然，忍不住用力打了林岫肩膀一下，“你真是坏透了！是被那个讨厌鬼给传染了吗？”

　　林岫拨开她弱鸡一般力气的手臂，笑道：“好了好了，我现在就打电话给他，叫他回来。”

　　“不要！”蒋歌颂下意识说道。

　　“真的不要？”

　　“呃，那个，他真的很紧张就出去找我了吗？”

　　“我没仔细看，好像是吧。”

　　“既然这样，就不要，晾晾他好了。”蒋歌颂调皮地眨眨眼睛。

　　林岫眉头一皱：“你就不担心，这一晾，他就跑别的女人那去了？”

　　蒋歌颂愣了下，旋即轻声说道：“那样不是更好么，正好看透，然后就可以放下了。”

　　“阿弥陀佛！”

　　一听这四个字，就知道说话的必然是行脚和尚。

　　他笑眯眯地走过来，双手合十，说道：“这位女施主，果然有慧根。看透，与放下，正是佛学中的大学问。贫僧行脚，不知女施主有没有兴趣与贫僧讨论一下佛法，或许就能感受佛的召唤，遁入空门。”

　　林岫无语，说道：“行脚大师，您不去研究那本武功秘籍，跑出来跟我们浪费什么时间。”

　　“并不是浪费时间，在贫僧看来，渡一位有慧根的施主跨过红尘苦海，比。研究武学更有意义。”

　　“大师，您这不是着相了吗？”林岫说道。

　　“哟，你居然……也很有慧根啊，来来来，两位施主，都与贫僧论一场吧。”行脚和尚很开心地说道。

　　蒋歌颂嘴角抽了抽，小声问林岫：“这是谁啊，感觉脑袋有点……”

　　“贫僧说过了，法号行脚，是永色的师父。”

　　“永色？好强大的法号！”蒋歌颂震撼，旋即有些不好意思地说道：“对不住啊，我没有骂您的意思，那么这个永色又是谁呢？”

　　行脚和尚腼腆地低下头，说道：“是贫僧为俗家姓名李九真的徒儿想好的名讳，我想他也一定会喜欢。”

　　“卧槽！”蒋歌颂差点爆粗口，以此代表自己的惊讶，“原来这是李九真的法号！李九真特么的已经出家了吗？”

　　“你别听他胡扯，你觉得李九真那样的性格会是出家当和尚的料吗？”林岫说道，“不过他的头发确实没了，现在是光头。”

　　“尼玛……”

　　蒋歌颂越发忍不住想爆粗。

　　李九真现在当然不知道行脚和尚在这儿黑他，要知道的话，绝逼会冲回来将他暴打一顿。

　　他一通电话，将江大出了名高冷不好追求的田欣田大校花召唤出来，劈头就问：“蒋歌颂在哪儿，知不知道？”

　　田欣还没说话，李九真就又说道：“不许说不知道。”

　　“……靠，你以为你是霸道总裁啊！”田欣暗暗吐槽，倒不敢直接说出口。

　　她以前对李九真耍大小姐脾气犯公主病，但和李九真一块去了飞马涧，之后李九真那副凶残的形象就已深入她心，使她不由自主地畏惧。

　　所以她只得低着头，轻声细语地说道：“人家，人家确实不知道嘛。”

　　“哇——”

　　周边的人早注意到她和李九真站一块儿说话，八卦心熊熊燃烧的一部分人也装作路过地靠近过去，想听听说什么。

　　结果没听清楚李九真说找蒋歌颂，却是清楚地听到田欣用这种语气说“人家”！

　　这什么情况？

　　这个男人，又是打哪儿来的？

　　“咦，我认识你！”一道声音忽然响起，接着一人冲了过去，“好哇，原来是你！把头发剃了，就以为可以让我认不出你吗？”

　　李九真正寻蒋歌颂急着呢，哪有闲工夫和没有田欣漂亮的女孩子说话？

　　更别说和男人说话了，这跳出来一副自来熟的丑男，乖乖一边去好吗？

　　“去去去，我这有正经事，别来打扰我。”李九真毫不客气地说道。

　　“哼，你的正事，就是来泡田欣吗？你可真是其心可诛啊，上次坏我好事的就是你！”这人说道。

　　“坏你好事？”李九真终于扭头看了他一眼，“完全没印象啊。”

　　田欣见他困惑，戳了他腰一下，提醒道：“就是我们第一次见面，那个向我表白的。”

　　“哦……还是没印象，我都忘了我跟你第一次见面是什么情况了。”李九真摊手。

　　田欣和这男生齐齐朝他怒目而视。

　　这姓李的……也太目中无人了！


第1239章 我做梦都想……

　　李九真要走，别说这一个满脸青春痘的男生，就算是整所大学的男生加起来，也别想拦住。

　　回国了，李九真在国外肆无忌惮的戾气一言不合就杀人的风格，也都通通收敛。

　　变得脾气好了点……

　　但依旧是暴脾气，拉着田欣就走，这男生试图阻拦，也被他直接丢到一边。

　　任凭他飙演技打滚惨叫打人了打人了，径直扬长而去。

　　两人一路穿过大半个学校，到了校门外，白无常和疯博士正在这里等着，看着他和田欣拉拉扯扯。

　　“这个李九真，还真是一个多情种子。早知道这样，我……”疯博士感觉李九真的最大弱点，或许就是这个。

　　要是抓住这个弱点，先下手为强，自己应该就不会沦落到这个田地。

　　白无常似乎看穿了疯博士的想法，暗自冷笑。

　　如果不是他脑中芯片开自爆开关，与疯博士的心跳有着关联。

　　他早就偷袭拍死这混蛋，然后逃之夭夭了。

　　“喂，你拉我出来干什么啊！”田欣多看了几眼疯博士和白无常怪异的装扮。

　　白无常的体形比在飞马涧的时候魁梧高大了许多，所以她并没有一下子将他认出来。

　　李九真将她放开，说道：“里面太吵，拉你出来问问蒋歌颂在哪儿，我找她有急事。”

　　田欣十分无奈，说道：“我都说了我不知道呀。”

　　“真不知道？”

　　“真不知道。”

　　“没骗我？”

　　“……我敢吗？”

　　“看样子你确实不知道，那你可以回去了。”

　　“靠！我这是招之则来挥之则去啊！”田欣又一次恼怒，说道；“我都被你拉出来了，怎么可能随随便便就回去？”

　　“你又不是便便，有什么不可以随便回去的？”

　　“……你才不是便便，你全家都不是便便！呃不对，应该是……哎呀，你太恶心了，怎么随便就说这个东西。”

　　“我说什么了？便便？这就脏了么？你不也说了么？”

　　“我这是重复你说的，不是我自己要说的。”

　　“可是你自己主动说了‘随便’这两个字。”李九真说道，“随地大小便，不更恶心吗？”

　　“我是真无语了！”田欣抓狂。

　　这才和李九真见面几分钟而已，就已经被他一张嘴摧残成这样。

　　真同情蒋老师，居然会是他的女朋友！

　　李九真见她不说了，就自顾自上车要走。

　　砰！

　　田欣跟着上车，将门用力关上。

　　“你这是——”

　　“我说了，既然被你拉……牵出来，就不可能马上回去。要那样的话，天知他们会怎么说我。”

　　“这样啊，你跟我走了，明天才回去，他们就不会说你什么了吗？”

　　“啊？”田欣一呆，觉得李九真说得好有道理……可不对啊！

　　“我什么时候说过明天才回去？先跟着你兜一圈呗，过一会儿我就会回来的。”田欣说道。

　　“好吧，到时候你自己回来，可别指望我送你，我可是很忙的。”李九真这样说。

　　“……你真的一点绅士风度都没有！”田欣发现和李九真一番插诨打科之后，对他的畏惧已然降到冰点。

　　这样的人，根本就不需要怕他嘛！

　　李九真一边开车，一边又一次拨打蒋歌颂的号码——

　　他这种行为，是违反交通法的，是令广大市民鄙视的，是小朋友千万不能模仿的。

　　可他不在乎，脸皮就是这么厚。

　　或许老天都看不下去，所以给他惩罚，使他这一通号码，怎么都打不通。

　　“这磨人的小妖精，到底躲在哪儿呢？”李九真皱眉苦思。

　　蒋歌颂至少有一点说得很对，那就是李九真还真没想过她会在自己家里。

　　在他看来，蒋歌颂是在生气状态下，正等着自己去哄，怎么可能会主动去自己那边？

　　那多没志气啊！

　　“算了，还是找葛小川还有白过希这两个家伙帮帮忙，看能不能打听一下。”李九真先是拨通了葛小川的号码。

　　“咦，李九真，你又活了？什么？找蒋歌颂，我怎么知道……哦，行，我尽量。对了，你托我给你办的户口本身份证，都已经弄好了。好，我等你。”

　　“户口本身份证弄好了，这很好嘛！”李九真心想，“这下她们要逼我去民政局领证，我特么分分钟就去了，我要皱一下眉头我就是孙子，哼哼！”

　　他又拨给葛小川。

　　“咦，李九真，你终于活了？”

　　“你们怎么都这么咒我，找死啊！”李九真骂了句，“为了弥补你的过错，立刻帮我查一下，蒋歌颂在哪里。”

　　“你找我，从来都是叫我帮忙。”白过希的声音有点幽怨。

　　“你这不是废话？不帮忙，我找你干什么？”

　　“擦，你能不能不要这么直接？”白过希大翻白眼，“我这边也有件事很重要，要不我们互相帮助，你过来一趟？”

　　“我没空。”

　　“……我能说我也没有吗？”

　　“不能。”

　　“唉——”

　　白过希感觉自己就是旧社会被地主压迫的农民，太憋屈了。

　　他乖乖应承下来，旋即唉声叹气，也不主动挂电话。

　　李九真本想无情地掐断电话，听到后，还是动了一丝恻隐之心：“你在哪里？我要是顺路，就过来，不顺路，你就别想了。”

　　白过希一报地址，李九真回忆了一下环境地图，就道：“算你运气好，正好顺路，等我好了。”

　　“行，我会等你，你可一定要来！”

　　“你这语气可真恶心，到底是什么事，让你这么六神无主？”李九真颇为好奇。

　　白过希扭捏道：“其实也没什么，就林隐莎那个女人，说要带我儿子去玩，我怕她把他拐跑了，所以也要一起去，她居然也同意了。”

　　“哦，也就是说，你要跟你前妻约会？就这点破事也要劳驾我？”

　　“什么叫这点破事？你要找蒋歌颂，不也是要约会吗？这算不算破事？反正都要约，大家一起不更热闹？”

　　“唔，好像有那么一点道理啊。”李九真说道，旋即神色一动，看向疯博士。

　　“我说，老疯，你认识林隐莎不？也是你们名医阁里的人。”

　　“这个，像这种小角色，我一向是没什么印象。你需要她的资料对吗？给我几分钟，我可以打电话问一下。”

　　像他这种人，当然不在乎国际电话的高昂话费。

　　过了片刻，他就说道：“是叶道蕴那个女人手底下的。你要是需要我命令她做点什么，她应该也不敢不从。”

　　他可不是傻瓜，直接从李九真与白过希的对话中，就分析出了大致情况。

　　很明显，李九真要帮电话那头的男人“出头”，想让自己用天字辈的身份去做点什么。

　　“叶道蕴？女人？为什么听起来感觉像是一个美女，她是美女吗？”李九真却是一下子被转移了注意。

　　田欣差点晕倒，李九真这家伙，一听美女就眼睛放光，一点忠贞性都没有，简直比便便还恶心啊！

　　疯博士沉默了一下，旋即一脸向往地感叹道：“我做梦都想操一她。”

　　“呕，这个家伙，比‘随便’都还要恶心！”田欣内心在咆哮。


第1240章 从看到你媳妇儿第一眼起

　　有一段日子没见到葛小川，李九真一边从他手中接过一个盒子，一边说道：“你好像比以前成熟了点？”

　　葛小川一汗，按年龄算，他可比李九真大多了。

　　李九真这样点评他，真的好吗？

　　葛小川说道：“当然了，我都结婚了。”

　　“什么？你都结婚了？”李九真很意外。

　　“是啊，本来想请你来吃酒席，可你偏偏不在。”葛小川和田欣一样，多看了白无常和疯博士几眼，旋即眼皮一跳。

　　他比田欣可要敏感多了，知道的东西也更多。

　　将李九真拉到一边，葛小川压低声音，说道：“那个全身被裹起来的，是不是就是‘超人一号’？”

　　“耶，你怎么知道？”李九真惊讶。

　　葛小川苦笑，说道：“你们在那边那么高调，不知道都难。我也是够佩服你，这样也能活着回来。”

　　“你们在说什么，为什么我听不懂？”田欣忍不住问道。

　　“你一个学生，不好好学习，听这些做什么？”李九真蔑视道。

　　“……”

　　葛小川对她笑笑，当然也不会主动解释，只对李九真说道：“不过得恭喜你，军方得知你在美利坚搞出的阵仗后，已经给了一些暗示。估计以后他们不会再随便找你麻烦……不过介于你的不安定性因素，你最好以后不要在国内再搞什么大新闻，否则你将被严密监控，到时候除了出国，或者钻进深山老林，不然就没什么意思了。”

　　李九真闻言，眉头一皱，说道：“我在国内一向都很有底线，人不犯我我不犯人，人若犯我，灭他满门。这一点底线，我是不会改的。”

　　“这……我只是跟你说一下，反正你以后要是搞出什么收不了场，别说我爸现在已经退休，就算在位时，也都擦不了屁股。到时你可别怪我们就行。”

　　“你说这话，可真不耿直。本来还想去看看你媳妇儿长什么样子，现在没心情了。我们根本不是朋友。”李九真哼了声，说道。

　　葛小川微微一笑，说道：“她其实就在附近，我叫她过来就是了。”

　　他对着一个方向招招手，一辆车缓缓开过来，旋即一个女性下车，颇为羞涩地低着头，走到李九真面前。

　　“你，你们好……”

　　李九真仔细一瞧，觉得这个女人长得很好看，立刻就对葛小川说道：“小川，我从看到你媳妇儿第一眼起，你就是我真正的朋友了。”

　　“……”

　　“……”

　　这女人差点吓哭，葛小川也赶紧将她护住。

　　田欣又一次翻白眼，李九真能不这么贱吗？

　　本来葛小川就不想和李九真一块儿玩，现在李九真都这么说了，他就更不想了。

　　带着媳妇儿就落荒而逃，对此，李九真也只得感叹一声世风日下，有了媳妇儿就忘了哥们儿。

　　上车后，李九真让没有华夏驾照的疯博士开车——

　　嗯，又一次违反了交通法规。

　　他自己则迫不及待打开盒子，将里面的户口本和身份证全都取出来一一观看。

　　证件都是真实有效的，入网可查，童叟无欺。

　　就算是身份证头像，也都略有不同，保证不是完全一张。

　　田欣原本就有点好奇，李九真从葛小川那里拿过来的盒子装的什么东西，此时一看，登时就大跌眼镜。

　　“你你你……你居然真的去办了这么多身份证！”田欣坑坑巴巴地说道。

　　“咦，你好像知道什么不该知道的东西啊？”李九真讶异道，“你是怎么知道的？”

　　“哼，你以为每个人都像你那么健忘吗？”田欣将飞马涧一起做梦的事情说了一下。

　　他们那一次进入同一个梦境，里面发生的一切，田欣都是记得清清楚楚的——

　　当时她黑化的第二人格使她沉睡，在李九真消灭了第二人格后才出现，一副什么都不知道的样子。

　　确实是不知道。

　　但后来回到现实了，黑化时所经历的一切，也自动被她有所回忆。

　　只是因为黑化的自己对李九真说了一些“爱妃”之类羞羞的话语，所以她一直不好意思提及这茬细节而已。

　　“你当时就说要多搞几个身份证，然后就可以和不同女人结婚！”田欣扶额，“没想到你竟真这么丧心病狂。”

　　“这些细节我都只是跟你的第二人格说了，并没有跟你说。你居然都知道。这么说来，你管我叫老公的事儿，你也记起了？”李九真转移话题。

　　“第二人格？”原本对田欣这样的普通人并没有什么关注的疯博士一下子两眼放光。

　　第二人格这种东西，也都很值得研究一下啊！

　　白无常倒也想起来，自己曾经陷入过田欣的梦境，看田欣的眼神也带了一抹波动。

　　田欣哪里知道他们看自己的眼神分别代表什么意思。

　　她只会觉得，他们是在用误会的眼神看着自己，急忙解释：“你胡说什么，那个又不是真实的我，再说了，当时我……那个她，明明叫你真妃，哪有叫你老公？”

　　“那个人就是你，你还好意思不承认？”李九真决定故意逗逗她，扔一份身份证与户口本给她，“总之我不管，你当时既然要撩我，就必须负责。这一份，你先保管。回头我们俩也去领一张结婚证。”

　　“才不要！”田欣如同烫手山芋一般将证件丢还给李九真。

　　“用得着这么大反应吗？你嫁给我能吃什么亏？别忘了你的身体其实早就被我看光光过的，以此顺水推舟嫁给我，难道不是很好的结局？”

　　“求求你别说了……”田欣脸刷的一红，“他们都听着好吗，太羞耻了！”

　　“你的意思是说，他们要是没听的话，我就可以说？”李九真打了个响指，“这多简单，你们两个，自己戳聋自己耳朵。”

　　“呃——”

　　疯博士和白无常齐齐蛋一痛。

　　“愣着干嘛，我的话不听了？有什么好担心吗？等会儿我再把你们耳朵治好就是了。”李九真不高兴地说道。

　　“尼玛，这都什么跟什么事儿啊！”

　　疯博士和白无常不敢违逆，还真要把耳朵给戳聋！

　　“住手！你们都是疯子，我要下车！”田欣受够了。

　　“看来你是真心想下车，那么我尊重你的选择。”李九真示意疯博士停车，打开车门就把田欣给推出去。

　　望着这辆车离开，田欣在风中被吹乱了头发。

　　然后蹲下去——

　　哭了。

　　太欺负人了！


第1241章 你算老几

　　很多女人，都是口是心非的。

　　嘴上说着拒绝，实际上……也是拒绝。

　　但对方真按照她拒绝的去做了，回头又会反悔，表示其实并不拒绝。

　　当田欣说要下车的时候，李九真如果坚持不让她下去，她也还是会觉得李九真在欺负人。

　　嗤——

　　轮胎与地面摩擦。

　　是李九真那辆车又退回来，车门打开。

　　“别哭了，快上车。”李九真说道。

　　“才不要！”田欣断然道。

　　哼，你以为我是那么没骨气的人吗？

　　呐，其实在这里呢。李九真要是下车将她推上车，她会不高兴。

　　李九真要是关车门彻底闪人，她也还是会不高兴。

　　反正都是不高兴，李九真选择了前者。

　　他没有下车，只是将上半身探出去，抓住田欣就拖了上去。

　　一个向后倒，田欣不由自主前扑，倒在李九真的身上。

　　额头还与李九真的嘴唇触碰了一下。

　　“呀！”

　　田欣出现了一种好像嘴巴被李九真亲到的夸张反应。

　　“哎呀，口水！”李九真一抹嘴唇。

　　田欣无语。

　　如果是自己的嘴巴触碰李九真的额头，李九真说一句口水还情有可原。

　　可拜托！

　　是李九真的口水沾到自己的额头上！

　　该说这话的，应该是自己啊！

　　该抹的地方，也是自己的额头啊！

　　特么的李九真抹了嘴唇，还不是有口水。

　　神经病啊！

　　田欣也是学乖了，用沉默表达自己的愤怒，也以此不给李九真再说话的机会——

　　毕竟只是一个人自言自语，就算是李九真这样的脸皮，也是受不了这种尴尬的。

　　李九真起身坐好后，也确实没再多言。

　　一直到找到白过希，看着他手牵儿子，李九真下车后，捏了捏他儿子的脸蛋，然后就道：“蒋歌颂找到没？”

　　“她……去了你家。”白过希这般说。

　　“什么，怎么可能？她去我家干嘛？”

　　“这我就不知道了。”

　　李九真立刻打给林岫。

　　蒋歌颂可以设置拒接电话，林岫可没这个胆子，接听后老老实实出卖了蒋歌颂，说她确实在这里。

　　李九真百思不得其解。

　　不是说“分手”这种气话吗？怎么——

　　难道是要当面说分手，来渲染一下决绝的心情？

　　“把电话给她。”李九真严肃地说道。

　　然后他就听到有人对着手机喷气的声音。

　　即使隔着电话，李九真也都产生一种这喷气好香的错觉。

　　两人都沉默着。

　　“怎么不说话？”李九真当先开口。

　　蒋歌颂本一肚子怨念，想要傲娇地说气话放狠话叫李九真知道自己不是没志气不是那么好欺负。

　　但一听到李九真这熟悉的声音，蒋歌颂就完全控制不住地软了下来——

　　“我，我想你了。”

　　轰——

　　李九真大脑嗡嗡作响，纯粹是被她这简简单单的几个字给深深的感动了。

　　感动得想哭啊！

　　这个小颂，实在是，实在是……太有爱了！

　　“我也想你，我，爱，你！”李九真肉麻兮兮地大声说道。

　　“这……”蒋歌颂也想大声回应，可还是说不出口。

　　别看言情电视剧里反反复复念叨我爱你说得那么顺溜，现实中这三个字还真不好说出口。

　　很羞耻啊有木有！

　　“我马上过来。”对于蒋歌颂说不出口，李九真很理解，也迫不及待想上车。

　　“诶，你走了我怎么办？”白过希急忙说道。

　　这时李九真还没挂电话，所以白过希的声音也传到了蒋歌颂耳朵里。

　　蒋歌颂和白过希可不熟，凭着电话失真的声音，蒋歌颂当然听不出是谁。

　　“诶，什么情况！”

　　蒋歌颂一脸懵逼。

　　如果李九真身边有女人这么说，蒋歌颂纵然生气失望，也都有这方面心理准备——

　　她是以为李九真会去找杨胜楠的。

　　可怎么是一个男的在说话。

　　而且说的是“你走了我怎么办”这种可怕的东西。

　　他们是什么关系？

　　在蒋歌颂胡思乱想旋即觉得好笑间，李九真掐断手机，旋即不耐烦地说道：“林隐莎人在哪儿呢？不会是放了你们鸽子吧？要不你先跟我走？”

　　“这怎么行，万一我们一走，她就来了呢？”

　　“凭什么得你等她而她不能等你，你说你在这里等多久了？我们现在就走，接了小颂就过来，顶天也就半个钟头。你都能等她回心转意，让她等你半小时怎么地？”

　　“我什么时候说要等她回心转意了？”

　　“装，继续装……咦，说曹操曹操就到了。”

　　李九真扭头，看向停车后下来的林隐莎。

　　林隐莎居然还带了一个年轻男人一块儿！

　　本来他们没有挨着走，可一等白过希看过来，林隐莎就挽住了该男的手臂。

　　“小样，跟我玩假装男女朋友这一手，未免也太老套了。”李九真暗自摇头，他虽然不是假装情侣的祖宗，但这事儿可不陌生。

　　也是做过的。

　　当即李九真就抢过白过希儿子，将疯博士拉下车，说道：“小白，为了公平起见，你挽着他！”

　　白过希原本发愣看着林隐莎两人，闻言啊了一声。

　　“啊个屁啊，没出息的家伙！”李九真一巴掌拍醒了他。

　　他可不认识疯博士是哪根葱，不过还是信了李九真的话，下意识将疯博士挽住，“未请教——”

　　疯博士淡然道：“我是名医阁天字辈的疯博士。”

　　“什么，名医阁！天字辈的！”白过希一愣。

　　走近了，路灯下，正要优雅向李九真他们打招呼的林隐莎一看到疯博士就愣住了。

　　她在这边负责市场，总部叶道蕴也不可能将疯博士发生的事情向她汇报。

　　所以她压根没想到李九真会和疯博士这样的疯子变一态有交情。

　　疯博士主要研究的是生物科学，可不会中医。

　　所以他们不可能是不打不相识。

　　他是来接李九真那个便宜儿子李好胖回国的？

　　也绝对不是。

　　李好胖又不是他底下阵营。

　　“林隐莎，是吧？你这是在搞什么飞机，简直乱弹琴。”疯博士的气势陡然爆发：“还有你，哪来的非主流，奉劝你马上滚蛋，否则我让你一辈子都是非主流！”

　　“这——”

　　和林隐莎一起的这男的露出一抹犹豫不决的表情。

　　“他们是你朋友？这样的话还真是难办啊。”这人叹气，旋即露齿一笑，对疯博士说道：“不过习武之人不能受辱，所以……你算老几？”


第1242章 又一个下山流

　　所谓的“搞什么飞机”，所谓的“乱弹琴”，从本质上讲，都属于林隐莎的私事。

　　她要带这个男人来找白过希父子，其实也不算乱弹琴。

　　但是！

　　名医阁高层曾经硬生生拆散了她与白过希，现在身为高层的疯博士说她乱弹琴，她又有什么好说的？

　　反对吗？顶嘴吗？

　　不，名医阁的规矩一点都不现代化，没有民主，也没有抗议。

　　有的只是低级别对高级别的服从与忍受。

　　因此她果断地放弃了原来的计划，和她身边的男子拉开距离，说道：“对不起，博士，我知道错了。也在此保证，从此不会在和这个人有男女之间的任何往来。”

　　疯博士瞥了这个男子一眼，说道：“我算老几，不是由你说了算。林隐莎已经把你甩了，但凡还有一点自尊，你都可以滚了。”

　　“莎莎，你不用怕他，根本不需要这么委曲求全，我说过我可以保护你。”这男子却是又与林隐莎拉近距离，并一网深情地说道。

　　他又指着疯博士，厉声说道：“你这个人，嘴巴太臭了，凭什么要我滚？看样子你也算个练家子，想让我离开，就拿出你的本事让我瞧瞧好了。”

　　林隐莎叹了口气，说道：“田罗弯，你别说了，这次是我对不住你，给你惹了麻烦……你还是走吧，那是我上司……”

　　“上司怎么了？现在是下班时间！”田罗弯义正严词地说道，“上司又不能干涉下属的私生活。强行干涉，还不如辞职算了。莎莎，你不用担心，真的，我可以养你。”

　　白过希虽然明白追求一个单身女人，是一个男人的权利。

　　但亲眼目睹这叼毛和自己仍未放下的前妻拉拉扯扯，也还是特别的不高兴。

　　他觉得自己有必要站出来说点什么。

　　于是他冷冷地说道：“你有瞧别人本事的本事吗？让我先瞧瞧你的本事可好？”

　　林隐莎扭头，对他皱眉：“你就不能少说两句？”

　　李九真说道：“我兄弟想说几句就说几句，你管得着吗？想管得着就只有一个办法，那就是再嫁给他一次。”

　　“噗……李九真，你能不能不要这么直接。”白过希脸色一红。

　　对于他的猴屁股，李九真表示很鄙夷——

　　妈的，连儿子都这么大了，两口子之间还脸红个毛啊！

　　全身上下都摸遍了，然后不小心被看到内一裤，就又特别害羞？

　　这不瞎扯淡嘛！

　　“你就是莎莎的前夫，是吧？”田罗弯的所有注意力都转移到白过希身上，对说话很直的李九真以及说话很冲的疯博士完全不理，抱拳就道：“既然你说要打，那我们就手底下见真章吧！谁赢了，莎莎就是谁的！”

　　田欣原本只是看热闹，闻言皱眉：“这话说得，好像我们女生是什么交易物品似的，太不尊重人了！”

　　“就是就是，说出这种话的人，也只有瞎了眼的女人才会看得上。林隐莎，你眼没瞎吧？”李九真说道。

　　林隐莎很想臭骂李九真你眼才瞎，可一看疯博士站他后面，就知趣地闭口不言。

　　田罗弯冷笑道：“所谓兄弟这样侮辱自己的前妻，却连屁都不敢放一个，这种男人就是好男人了？”

　　白过希淡淡地说道：“李九真，就让我跟他打一场吧，没有别的理由，纯粹就是看不爽。”

　　李九真看了田罗弯几眼，说道：“你怕不是他对手……”

　　白过希差点摔倒，这李九真，口口声声说是兄弟，就这么长他人志气灭自己威风？

　　他不服地说道：“平日里你眼神还挺好使，这一次就走眼了。”

　　“哟，不信我，好吧，再不疯狂就老了，你去疯吧。”李九真撇着嘴然后笑。

　　他都这么说了，本就不想管这点小破事的疯博士，当然也不会说什么。

　　白无常似乎想到自己年少时的一些事情，说道：“自己的女人就应该自己亲手夺回来……唉。”

　　“你现在这么丑，唉起来很没气氛啊，能别唉吗？”李九真打击道。

　　“哼！”白无常没吭声。

　　“你们……要打就打吧，我反正是管不着，白过希，把我儿子给我！”林隐莎说道。

　　有疯博士和李九真在，白过希也不怕她把儿子抱了就跑，所以照办。

　　然后他就上前与田罗弯对峙走步，接着，双方交手了！

　　疯博士看了几眼，发现田罗弯基本功非常扎实，是个不错的苗子，就问林隐莎：“这个人是什么来头？”

　　林隐莎不敢隐瞒，老老实实交代了一番。

　　李九真在旁听完，不由愕然。

　　这个叫田罗弯的家伙……居然也是一个下山流。

　　前不久刚从学武的师父那里出师，然后下山来到繁华都市。

　　在林隐莎等人的运作下，他们在江北开的公司已经有了进展，招收大量员工。

　　好嘛，田罗弯就是来应聘保安的。

　　是金子到哪儿都会发光。

　　田罗弯进了林隐莎公司当了一名保安后，机缘巧合，与林隐莎这位女总裁邂逅，相识。

　　林隐莎看出他是个人才，自然有着招揽之心。

　　田罗弯对林隐莎这样的成熟美女，则充满了兴趣，想要追到手里。

　　最后，就发展到了今天这个局面。

　　“擦，他以为他……是什么人啊？”李九真啼笑皆非。

　　砰！

　　身为九流白氏丐帮少帮主，白过希的武功在年轻人当中其实算可以了——

　　当然不能跟李九真这样的变态相比。

　　然而，他还真的打不过这个田罗弯，交手数招后，一个没扛住，就被打翻在地。

　　他成了熊猫眼，爬起来又倔强地冲过去。

　　几秒后，他下巴被打歪。

　　“啊！”

　　白过希不服气地又起身迎上。

　　噗！

　　吐血，倒飞。

　　“哼！”田罗弯秉持趁他病要他命的原则，上前就是一脚。

　　“手下留情！”林隐莎忍不住大声道。

　　田罗弯闻言，脚下一顿。

　　他瞥了林隐莎一眼，发现她对白过希充斥着担心和紧张——

　　“不行，这个人留不得，就算不打死，也得废了。不然莎莎很可能就会脱离我的手掌心了。”

　　田罗弯把心一横，就要再踢白过希。

　　却不想他一脚踢了个空。

　　李九真提着白过希后领，笑眯眯地看着他，说道：“你这一脚，是想踢断他的小弟一弟？这都开放二胎了，你踢坏了他那里，他还怎么响应国家政策？你不爱国啊！”

　　“……”


第1243章 一言不合就求婚

　　“你没事吧？”

　　林隐莎蹲在白过希身边，关切地问道，并下意识朝他裆一部瞥了一眼，心有余悸。

　　要是李九真不及时相助，刚田罗弯就真踢到他那里了！

　　那……得多可惜啊！

　　白过希很没面子，下意识说道：“死不了，让你失望了！”

　　“你神经病啊！”李九真拍了一下他脑袋，“你难道不应该说‘对不起让你失望了’吗？就你这笨嘴，当初是怎么把她追到手的？”

　　“我……”白过希大囧。

　　他其实也是个很机灵的人，不然也不会把白氏丐帮打理得井井有条。

　　只是在爱情面前，有的人就是这样白痴，智商直降。

　　李九真见田罗弯醋意大增，依旧在蠢蠢欲动，就道：“你想杀他？”

　　田罗弯脸色微变，旋即冷冷地说道：“真正的比武，就是这样。留手只会被反杀，你当我是初出茅庐的小白吗？”

　　李九真说道：“你不白，你黑透了。要不，我们俩练练？”

　　“呵呵，想玩车轮战，以为我会害怕？来就来！”田罗弯不屑一顾地说道。

　　只能说随着李九真越来越厉害，他的样子却反而越来越平常。

　　使田罗弯压根看不出他的深浅来。

　　就算刚刚李九真及时拉开白过希，算是露了一手，也算不得什么——

　　他本来就距离白过希不远。

　　林隐莎却是知道李九真的凶残，知道真让李九真出手，田罗弯不死也残，忍不住说道：“李先生，田罗弯他帮了我很多，能不能就这么算了？”

　　“算了？他刚刚差点要了白过希的命，你是一点都不在乎？”李九真诧异。

　　林隐莎语气一滞，旋即低下头，小声道：“这不是已经被你救下了吗？”

　　“哦，你这样，我倒有点不明白，到底你是够仁慈呢，还是够冷血。”李九真说道。

　　田罗弯见李九真说话的时候，完全对着林隐莎，身上破绽实在太多太大——

　　“这样的情况，我不动手，就太浪费机会了！师父说该出手就出手，男人绝不能犹豫！”

　　田罗弯一个前扑，陡然偷袭，漂亮的腿法施展，踢向李九真的太阳穴。

　　他踢太阳穴其实只是掩饰，真正的目标，是李九真的腰眼。

　　李九真看都不看，将手抬起来，挡在了太阳穴前面。

　　“嗯，反应挺快……但没用了！”

　　田罗弯忽然变招，一下子踢中了李九真的腰部。

　　他这一脚，连大树都能踢断，劲力很是凶残。

　　可惜，李九真就这么站着，纹丝未动。

　　原本以为自己赢定了的田罗弯，登时目瞪口呆。

　　这怎么可能？

　　就算是一直觉得无法战胜的师父，也绝对不敢站着不动，硬扛自己这一脚。

　　为什么这个年轻人却……难道他的武功已经超过了师父？

　　“踢我的头，你还有点机会，现在机会没了。”李九真一把抓住田罗弯脚踝，然后说道。

　　田罗弯立刻用力，想要将自己的脚扯回来。

　　可惜根本扯不动！

　　田罗弯大急，急忙探手，去啄李九真，试图补救。

　　李九真另一只手握拳，后发先至，打中了田罗弯的脚心。

　　噗噗噗！

　　同时响起三道这种声音。

　　田罗弯的脚踝、膝盖，以及腿一根，爆出血雾。

　　他人也倒翻在地，豆大的冷汗滚落出来，痛入骨髓！

　　他深切地觉悟到，自己这条腿……废了！

　　“你，你……好毒！”田罗弯强忍着没惨叫，指着李九真怒吼。

　　李九真说道：“是你教我的，不能留手。事实上你应该感谢我，因为我还是留手了。我要出全力，你的脚会从你脑袋上钻出去。”

　　田罗弯想象了一下那种画面，浑身一激灵，说道：“你为什么可以这么厉害？”

　　他其实很想说，你既然这么厉害，早说嘛！

　　都是误会啊！

　　“这个问题，我可不知道该怎么回答。”李九真说道。

　　白过希并无大碍，站起来后，将自己的儿子抱回去。

　　林隐莎便向去田罗弯身边，表达一下自己的关心。

　　然而疯博士却对她说道：“你还愣着干嘛，白先生为了你，差点被打死，你还不扶他去敷药？我现在正式以天字辈身份命令你，照顾白先生，直到他脸上的伤彻底痊愈为止。嗯，这边公司的事，你也先别管了，先放几个月长假，然后再说。”

　　“啊？”林隐莎为难，“可是叶姐那边说的是……”

　　“嗯？你是想拿叶道蕴来压我吗？要不要我现在就打电话给她，看她怎么说？”疯博士不悦道。

　　“不敢不敢，我听您的就是了。”林隐莎叹了口气，情绪很是复杂。

　　当初逼迫她与九流中人脱离关系的也是名医阁高层，现在如此明显撮合她和白过希的，也是高层之一疯博士。

　　这前后区别。

　　在疯博士的“盯梢”下，林隐莎没有再看田罗弯一眼。

　　田罗弯初入“江湖”，从做保安起步，一路飙升，眼看就要抱得美女总裁，火速成为上层人氏，何等的意气风发。

　　哪想此时会是这个下场？

　　屈辱、不敢，以及怨恨……他恨李九真，也恨白过希。

　　还恨林隐莎。

　　这个女人，竟然只是因为上司的一句话，就完全不管自己。

　　这……算什么？

　　“三十年河东三十年河西……我一定会让你们后悔的！”田罗弯大吼。

　　田欣闻言，有些迟疑地说道：“李九真，你不打算治好他么？我觉得只是争风吃醋，没必要让他一辈子都残废吧？”

　　“他刚刚差点杀了白过希呀。再说你也听到了，他六十年后要叫我们后悔，我还去救他，岂不是犯贱吗？”李九真说道。

　　“六十年后？”

　　“三十年的河东再加三十年的河西，不就是六十年么？”

　　“好吧，你算得没错。”

　　田罗弯虽然一只脚废了，但以他的武功，不需要任何帮助，也是可以离开原地。

　　他决定放下这里的一切，踏上来这座城市的路，返程去找师父。

　　为自己报仇！

　　李九真将他转眼就忘了，兴冲冲回家。

　　还在小区门口，李九真就看到蒋歌颂扭扭捏捏在路灯下等着自己。

　　“因为还没把我全身都摸一边，所以她还害羞吗？唉，多么难得的表情啊，以后注定是不会再有了。”李九真感叹。

　　他大步走过去，一手拿着身份证户口本，一手掏出几个戒指盒子，对着蒋歌颂就道：“我们结婚吧？”

　　“什么？”蒋歌颂惊呆了。

　　她完全没有心理准备，李九真怎么一言不合就直接求婚了？

　　再看李九真手里的戒指盒子好几个，蒋歌颂就差点晕了。

　　“他这是要犯重婚罪么？也表现得太明显了！”蒋歌颂不喜反怒。

　　虽然李九真确实有犯重婚罪的打算，但此时蒋歌颂还真是误会了。

　　李九真买几种戒指，纯粹是炫富装比，想让她随便挑罢了。


第1244章 这是在犯规

　　“李九真，你太过分了！”蒋歌颂气得不行，转身就跑。

　　“诶？我求婚怎么过分了？”李九真发愣。

　　对于他这种人，就算发了愣，也都有足够的时间将蒋歌颂拉住。

　　“我以为你会很高兴的，所以……是我自作多情了吗？”李九真说道。

　　蒋歌颂怒道：“被你这样侮辱，我怎么可能高兴得起来？”

　　“啥？你给我把话说清楚了，向你求婚，怎么就成侮辱人了？”李九真瞪大眼睛，“你要是不同意我的求婚，然后我再把你强行送入洞房，才叫侮辱吧？你都还没有不同意，我也没强行送你去啊！”

　　“……你同时向几个人求婚，这不是侮辱是什么？我说的侮辱，是口头上的侮辱，不是说做那种事好不好！”

　　“我有同时向几个人求婚吗？”李九真东张西望，“人在哪儿呢？”

　　“你都买几种戒指了，不是同时求婚吗？”

　　“嗨，原来你说这个，误会，误会大了！”李九真赶紧将情况解释一遍，还把疯博士拉过来作证。

　　疯博士压根没有喜欢的女人，想要解决生一理问题，看上谁不择手段弄来就是。

　　像李九真这样对一个手无缚鸡之力的女人这么“委曲求全”，疯博士表示接受不能。

　　明明一根手指就能戳死的一坨肉的组合……

　　在他解释完后，蒋歌颂也同样很难接受——

　　“你居然带着一个男的一起去买戒指，而且还是他付的钱！”蒋歌颂这样说，“你要求婚的戒指，意义不一样好吗，怎么能让别人付钱！”

　　“这……”作为男人，往往缺乏女性的一些感性思维，李九真并不觉得由别人付钱有什么问题。

　　不过他还是机智地说道：“你又误会了，这个家伙，原本不是什么好人，被我感化了，自愿赎罪，当我的管家，并把他的钱全部无偿赠送给我。”

　　疯博士面色一黑，却不得不点头，说道：“是这样的，我只是负责刷卡的动作，钱本身还是李……少爷的，少奶奶，还请不要再生少爷的气了。”

　　“什么少奶奶，好别扭……”蒋歌颂小声咕隆了一句，旋即将李九真身份证一看。

　　上面赫然写着“李八真”三个字！

　　蒋歌颂呆滞了几秒，旋即说道：“你这又该怎么解释，为什么这里是八不是九？你是不是还有李七真李六真？你办假证的目的，不正是揭露了你的狼子野心？”

　　“靠，她怎么这么聪明，全猜对了！”李九真看了一眼田欣。

　　田欣急忙摇头，一副“真不是我告密”的冤枉样子。

　　蒋歌颂顺着李九真目光，盯着田欣：“她怎么跟你在一起？”

　　“我到处找不到你，就去你学校，你学校我就只认识她一个，所以就找她问问咯。”

　　“然后呢，她知道我在这儿？”

　　“不知道。”

　　“那你带她一块儿，是什么意思？”

　　“这……”

　　“你不用解释了，你的求婚，我不接受。”蒋歌颂本来特别高兴的，现在却被难过代替。

　　一点久别重逢的心情都没有了。

　　林隐莎见状，冷冷地小声道：“男人都没一个好东西。”

　　白过希蛋一疼。

　　他和林隐莎分开的这些年，一直没再娶，多好的男人啊！

　　怎么就被李九真给连累，一竿子打死呢？

　　“阿弥陀佛，女施主，你现在是不是有种看破红尘的感悟，不如——”

　　“你给我去死！”

　　行脚和尚刚冒出头，李九真就是一脚踹过去。

　　等他和行脚过招了几下，蒋歌颂已经意兴阑珊地独自离开。

　　“等等我！”李九真立刻追上去，并回头对疯博士等人说道：“你们都别跟着我！”

　　白过希面露紧张之色——

　　李九真这简直就是猪队友啊！

　　干嘛非得现在求婚呢？

　　不求婚，只是一起出去玩儿，该多好。

　　现在没了李九真，自己和林隐莎之间，就变得超级尴尬了呀！

　　人都是自私的，自己的终身大事都搞不定，还管白过希去死。

　　李九真抛下一切，死皮赖脸跟着蒋歌颂。

　　她不说话，李九真就一个人不断地说，吵得她越发烦躁。

　　“得了，我把话就撂这儿了。你如果不能保证只娶我一个，就别来骚一扰我。我相信，就算是杨胜楠或者别的女人，应该也有这样的底线。”蒋歌颂转身盯着他，冷冷地说道。

　　李九真停下来，手指捏着衣角，低下头，一脸黯然的样子。

　　蒋歌颂看着他可怜兮兮的表情，一时间也是哭笑不得。

　　她终究是心软的，上前将手搭在李九真肩膀上，柔声说道：“李九真，我是真的很喜欢你，也一百个一千个愿意嫁给你。我会努力做一个好妻子，照顾你，为你生儿育女……你只娶我好不好？不要跟别的女人联系了，好不好？”

　　她从李九真兜里摸出一枚戒指，忽然就这么单膝跪地，对着李九真：“我向你求婚，娶我，好吗？”

　　“……”李九真和她水润动人的眼眸对视，一时间满满的感动。

　　他能感受到她的真心爱意，不由脑袋一热，用力点头：“我娶你，我一万个一亿个想娶你！”

　　他拉住蒋歌颂，使其站起来，也不管这是什么大街上，歪着头就用力印上了她红润光泽的香唇。

　　手臂环住她的脖子与腰肢，捕捉她调皮的舌头。

　　蒋歌颂被李九真强烈的男性气息也感染得七荤八素，忘记了时间，忘记了地点，也忘记了自己，主动搂住了李九真。

　　两人热情的湿一吻了好一会儿，蒋歌颂脸都憋得通红，一松口，就大口大口的喘气，嘴巴麻麻的，好像中了毒。

　　“你，你……你答应只娶我一个……唔！”

　　她又一次被李九真堵住了嘴唇。

　　“这是在犯规！”蒋歌颂内心在抗议，身子却又一次软了下去。

　　由于李九真始终在犯规，并没有给蒋歌颂一个准确的答复。

　　所以蒋歌颂最终还是没有收下戒指，也不可能听从李九真的邪恶建议——

　　半夜必须得回家去！

　　“得，下次见面，她还得继续害羞。”李九真无不遗憾地这样说。

　　然后就真的把蒋歌颂送了回去。

　　“唉，看样子是不能急于一时，还得再办法才行。”蒋歌颂回家后，站阳台上，手托着腮，望着李九真路灯下长长的影子。

　　“没想到我蒋歌颂也会有这么卑微的时候，正常情况，难道不是应该一巴掌甩过去，让这种脚踩几只船的渣男有多远滚多远吗？”

　　“我蒋歌颂……是没人要的女人吗？”

　　“可是为什么我就是舍不得这么做呢？”

　　“爱都是自私的，杨胜楠，还有别的女人……我是不会轻易认输的，你们还是乖乖被我淘汰吧！”

　　蒋歌颂的脸色，不断在变幻中。


第1245章 你不要对着我耳朵吹气啊

　　李九真回家的时候已是深夜，然而家里的灯却一直亮着。

　　“咦，你没回学校？”李九真望着田欣，诧异地说道。

　　田欣面露无奈之色，说道：“你以为我想留在这儿啊，是这个老……这位大师不肯让我走啊！”

　　坐在田欣对面的行脚和尚含笑点头。

　　李九真已经很后悔干嘛要把行脚和尚拐回国——

　　越老的和尚，就越让人讨厌。

　　之前在福永和尚那里已经吃过一次大亏，自己怎么就不长记性呢？

　　“得想办法把这秃驴给赶走才行……”

　　李九真眼珠子一转，盘算一番，同时询问行脚和尚：“你又在搞什么飞机？我发现你这老头很色啊，先是纠缠我的小颂，现在连学生都不放过！”

　　“李施主，你的眼睛已经被色一欲膏粱蒙蔽，都没看出这位女施主有着大慧根大佛性，实乃出家为尼的绝佳人才。”行脚和尚一脸认真地说道。

　　“你够了啊！”李九真一屁股坐下，翻白眼道：“遇到我你劝我出家，小颂也跟我说了，你想让她也出家，现在就连这么一个小姑娘，你也嚷着让人出家，是人你都想让他出家，是这样吗？”

　　“……我怎么就变成小姑娘了？”田欣低下头，看了一眼自己的胸，不小啊！

　　行脚和尚摇头，说道：“之前那位蒋施主，贫僧是跟她开玩笑的。而这位田施主，是真的有悟性，你难道没注意到，她与天地气场，其实很有共鸣吗？这也是天人合一呀！”

　　“天人合一？什么鬼……拍电影吗？”田欣睁大眼睛。

　　李九真眉头微挑，重新观察田欣一番，摇头道：“因为一些机缘巧合，她确实有受到过气场的影响，不过也就微乎其微吧？”

　　行脚和尚叹了口气，说道：“你是饱汉不知饿汉饥。放眼全世界人口，能够感知气场的人，只占了极小的一部分。一个完全没有武功的人，能够感知气场的几率，无限接近于零。”

　　“这么说来，倒也确实……”李九真点点头。

　　“我可以理解你们是在夸我吗？”田欣试探着问道。

　　行脚和尚点点头，说道：“田施主，你真不打算拜贫僧为师吗？”

　　田欣眼睛放光，说道：“可不可以不拜师不当尼姑，然后也学学你的本事呢？”

　　行脚和尚说道：“贫僧的本事，完全建立在佛法上面。你若不能虔诚信佛，是学不会的。”

　　“这样啊……那还是算了。”田欣才不要当尼姑，青灯古佛，也太枯燥了。

　　那样的人生有什么意义呢？

　　行脚和尚明显不是容易放弃的人，继续对着田欣大吹法螺。

　　他那一套说辞，李九真都听腻了，当然不想多听，准备逃之夭夭。

　　田欣又何尝不腻，见状，立刻对李九真说道：“诶诶诶，我正好找你有点事，可以到你房间聊聊吗？”

　　说完，她就跟上去，溜进了李九真房间，把门关上。

　　“呼——”

　　她松口气。

　　李九真双手叉腰，盯着她，说道：“你要跟我说什么？”

　　“也没什么，只是找借口甩掉那个唐僧罢了。”

　　“唐僧？就他也配？”李九真说道，“你这是对唐僧大不敬啊！”

　　“噗！他不是你朋友嘛，你干嘛这么损他？”田欣笑道。

　　她看得出疯博士和白无常都不是李九真朋友，所以李九真对他们的态度再恶劣，也都不会多问。

　　李九真说道：“像我这么年轻的人，交朋友也是和你这样的交，跟他有什么好交的？你就把他当个神棍就好了，因为我也是这样想的。”

　　“哦——”田欣点点头。

　　旋即，两人就都不说话了。

　　有句话叫做“聊天止于哦”，这话是很有道理的。

　　几秒钟过去，气氛变得有些微妙的尴尬。

　　“你还不出去么？”李九真忍不住说道。

　　“我现在出去的话，他肯定又得拉着我一阵啰嗦。”田欣心有余悸地说道。

　　李九真打了个呵欠，说道：“那好吧，反正我的床也够大，我就勉强同意让你睡一下吧。”

　　“咦，你这么好心？”

　　“当然了，我们不是朋友吗？”

　　“呃，我们算……是朋友吧！”田欣露出感动之色，旋即就又一瞪眼，“诶诶，你不是说把床让我睡吗？你干嘛躺上去？”

　　李九真躺在床上，舒服地哼了声，旋即纳闷道：“这边不是还有很大空间吗？”

　　“开什么玩笑，你的意思是让我跟你一块儿睡床上？”田欣语气拔高。

　　“有什么不可以吗？”

　　“当然不可以了！你是男，我是女，谁知道你会不会趁机……”

　　“拜托，我要趁机对你做什么，直接打晕不就好了。再说你都被我看光过，没必要再害羞吧。”

　　“放屁，谁说被看光过就不能害羞了？”

　　“唔，那应该是看光的次数不够，要是看光个几百次，估计你就不会大惊小怪了。”李九真坐起来，摸了摸下巴，旋即就又起身，到了田欣面前。

　　田欣吓了一条，立刻后退，背靠着墙。

　　李九真迈步上前，单手撑在她耳边的墙上，一个典型的壁咚，居高临下盯着她。

　　“哟，耳朵都一下子红了？”李九真的声音有些戏谑。

　　“喂喂喂，你不要对着我耳朵吹气啊！我们不是朋友吗？”田欣声音都有些发抖了。

　　她发现自己还是冒险了。

　　居然在这个时间单独往李九真房间里钻。

　　这不是羊入虎口自投罗网吗？

　　相比李九真，行脚和尚那样的老头，啰嗦是啰嗦了点，但才更安全好吧！

　　“别怕，我不会真对你怎么样的。”李九真说道，“对了，你最近还在做梦吗？”

　　“……这个，有的，有时候还是会做。但不会再陷入其中醒不过来。”田欣说道，“感觉比以前要更容易控制了。”

　　“这是正常的，你的精神力量，在以做梦的方式增长。我这几天已经能够做到随时做梦，但要出来，却比你难得多，但也比一开始好多了。”李九真描述了一下自己一开始的“危险”状态。那就是他不知不觉就“入梦”，然后一直“醒”不过来。

　　那期间，要是有人攻击他，他很可能就会稀里糊涂地死掉。

　　“还能这样？”田欣愕然，“那你也是运气好，居然没事。”

　　李九真微微一笑，说道：“行脚和尚说，我这种已经算不得是做梦，而是叫入妄。”

　　“入妄？”

　　“对，根据他的说法，佛道两家，都称这叫入妄。他还说入妄之后，就是化妄。化妄的意思，大概就是化身为妄境，把别人也带进来。跟我们上次在飞马涧一块儿做同一个梦差不多。化妄之后就是破妄，也就是破坏妄境，从虚妄的世界彻底走出来，达到一个新的精神层次。”

　　“……有些不明觉厉，你跟我说这些做什么？”

　　“那和尚也都说了，你是个人才，所以我想把我的经验交给你，你可以把我理解成你师父。”李九真说道。

　　“啊？拜你为师？”田欣有些犹豫。

　　李九真太年轻了，明明是同辈相称，却要叫师父，这——

　　“我想问下，学会了什么入妄化妄破妄，有什么用吗？”

　　“可以防身啊，虽然对意志坚定的高手没什么用，但普通人被你带进妄境，就可以吓唬他了。好吧，其实用处并不算太大，你不想学也无所谓。”

　　“我还是学一学吧，免得浪费了天赋。但可不可以不叫师父？”

　　“随便你。”李九真一把拉住她，一起往床上一倒。

　　“哇，你这是干嘛？”田欣脸都吓绿。

　　“我只是带你一块儿入妄做梦而已。”李九真说道，“当然，你要是做春一梦，可被怪我看光你梦里的身体……不过反正也看过了，你要做春一梦其实也没什么关系。”

　　“我绝对不会做春一梦的，那东西，从来都没做过好吧！”田欣义正严词。

　　“长这么大连春一梦都没做过？”李九真惊讶，旋即同情，“那你发育得够慢的。”


第1246章 得我们抱一起才算

　　有时候就是这样，想来什么不会来，不想来什么，偏偏来了。

　　田欣在睡着之前，不断地暗示自己——

　　绝对不能做春一梦！

　　然而，等她在一个完全陌生的世界忽然惊觉——

　　“啊，我现在是在做梦！”

　　然后她一低头，就发现自己什么衣服都没穿！

　　“我晕！”

　　田欣大吃一惊，旋即又很庆幸。

　　庆幸现在没“遇到”李九真，不然不就被看光光了？

　　按照李九真的理论，被看光过一次，再看光多少次也没关系。

　　这种理论简直可笑，田欣绝不认同。

　　那么只要在碰到李九真之前，让自己“穿”上衣服，不就没问题了？

　　换个人或许不知道怎么穿衣服，但对田欣来说，这就轻车熟路了。

　　只要不断的心理暗示，就完全可以做到。

　　“穿衣服穿衣服，我要穿衣服！”田欣不断对自己说。

　　许久后。

　　“……怎么没用？”田欣低下头，身上还是光溜溜的。

　　“喂，你衣服哪儿去了？”李九真的声音响起。

　　田欣急忙用手臂挡住胸前的关键部位，另一只手去捂腿。

　　“你不要看我！”田欣都要哭了。

　　“已经看了。”

　　“挖你眼睛啊！”

　　“你挖不动。”

　　田欣崩溃，说道：“这到底怎么回事，为什么我不能让自己穿上衣服？”

　　“我也不知道啊，行脚说了，每个人的妄境都不一样，并没有什么具体规律，就像万花筒一样，千姿百态。嗯，根据我的猜测，大概是因为我比你先睡着，所以不是我进入你的妄境，而是你进了我的妄境。所以你没有控制权？”

　　“我去，那我不玩了，要玩也得我先睡着才行。”田欣把眼睛一闭，不断地对自己说道：“醒过来醒过来！”

　　换做平时，她产生这样念头后，很快就会苏醒。

　　然而，今天去又失效了！

　　醒不了！

　　“都说了你没有控制权，哪有那么容易醒的。”李九真说道，“这已经跟普通的做梦性质都不一样了好吗？”

　　“那要怎么办才能醒？”

　　“也许得我先醒过来，我的妄境停止了，你才能醒。”李九真推测。

　　“那还等什么，你快醒啊！”

　　“我刚不是跟你说过吗？你要醒过来很容易，我要醒过来，就很难，不知道为什么。我现在还做不到随时就醒过来，只能慢慢等了！”

　　“等等等，等你大爷……”田欣能感觉李九真的目光好像能穿透自己一切阻挡，将自己看个通透，不由恨得牙痒痒。

　　她见李九真穿着衣服，就道：“你能不能控制这个妄境？”

　　“好像可以。”李九真念头一动，人就轻飘飘的“浮”在空中，好像鬼一样，飘来飘去。

　　“你飞个屁啊，快给我穿衣服！”田欣说道，“我不能变衣服出来，你一定能！”

　　李九真说道：“没问题，你等着。”

　　咻！

　　他对着田欣一指，田欣身上就多了一套热辣比基尼。

　　田欣正要骂他，却是一声惊呼。

　　“啊，好痛，好痛！”

　　“什么好痛？”李九真奇怪地说道。

　　“我穿衣服的地方好痛，快把这该死的衣服变没，快点，我受不了了！”

　　“哦。”李九真立刻将她这一身比基尼又变没了。

　　他在田欣身上变比基尼，是他将自己的精神力量作用在她身上，时刻想象田欣有穿着衣服。要让比基尼消失，只要不再这样想，就可以了。

　　“呼——”

　　田欣露出解脱之色，过了半天才换过劲儿来。

　　“你一定是故意的！”她含着泪控诉，“故意让我这么痛，让我不敢再穿衣服。”

　　“怎么可能，我确实只是给你变一身衣服。”

　　“衣服会让人好像被刀砍一样疼吗？”

　　“也许……是我太强了，而你太弱，承受不住我的想法？”李九真摸着下巴。

　　田欣脑子里一片糨糊，根本不懂李九真在瞎扯些什么。

　　李九真自己都稀里糊涂呢。

　　没有人具体指导，只是自学的话，有时候就只能瞎猜。

　　那么接下来的时间……该怎么办呢？

　　田欣还是认为，就算被李九真看光了，也都接受不了一直被他看。

　　故而她想了想，说道：“你不要站在这里了，去别的地方，这样就看不到我了。”

　　“好吧，看在我们是朋友的份上，我听你的。”李九真嗖的一下，便如超人一样，飞上了天，变成了一个小点点。

　　时间流逝，田欣也不再紧捂自己，双手抱膝地坐着发呆。

　　她也没有探索这个世界的意思，反正都是假的，有必要到处走走么？

　　“唉，好无聊啊！”

　　“已经过去多久了？”

　　“该死的，李九真那个家伙不会已经醒过来，把我一个人留在这个鬼地方了吧？”

　　虽然保持着清醒，但“梦”总归是“梦”。

　　是梦，就有梦的规律。

　　寻常人做梦，在梦里度过了好久好久，醒过来发现也才过一夜罢了。

　　有时呢，梦里也就说几句话，一夜就已经过去了。

　　在梦里，很难把握到时间到底过了多久。

　　反正感觉就是特久特久。

　　这还是田欣已经习惯了这种节奏——

　　换个人首次经历她所经历的这些，说不定就已在惶惶不安中崩溃了。

　　就算是她，也都各种难受。

　　无比后悔，干嘛要来李九真房间。

　　又干嘛要答应他的馊主意，和他做同一个梦。

　　“李九真，你这混蛋，到底醒了没有！”田欣忍不住自语。

　　“还没呢。”李九真的声音又一次在她耳边响起。

　　田欣吓了一跳，急忙又将身体捂住，四处张望，不见李九真。

　　“你在哪里躲着？”田欣恼火地说道。

　　“我在月亮上瞎玩儿呢。”李九真说道，“隔你很远的样子，但又不知道具体有多远。”

　　“离得这么远，你还能跟我说话，你这是糊弄鬼呢？”

　　“拜托，这是妄境，本来就是光怪陆离的，时间和空间，跟现实中自然是不一样的。”李九真说道，“我不会告诉你，我随时都能看得见你，免得你尴尬。”

　　“你特么已经告诉我了！”田欣用力甩手，索性不再遮掩了——

　　遮掩有个毛用啊！

　　“你给我回来吧，我一个人太无聊了。”田欣这样说道，“反正你就算不在这儿，也都看得见我。”

　　“好吧……”

　　田欣只是眨了眨眼睛，李九真就已经平空出现在她面前。

　　面对李九真投来的目光，田欣面无表情，说道：“好看吗？”

　　李九真说道：“一开始觉得还挺好看，不过现在已经看腻了。”

　　“看腻了你还看？”

　　“可是我就算转过身去，也还是看得见啊。”李九真无奈地说道。

　　田欣用力咬了咬嘴唇，猛地说道：“这不公平，我也要看你！”

　　“啊？”李九真愕然。

　　“快点，把你衣服弄没了，我也要看你！”田欣说道，“这才公平。”

　　“切，我凭什么要听你的？”李九真说道。

　　“那我醒过来，我就去跟蒋老师说这一切。”田欣威胁道，“她本来就对你不爽，也怀疑你对我有企图，我这么跟她说了，你猜她会怎么想？”

　　“这……你确定看了我，就不会跟她说了？”李九真说道。

　　“没错，我可以保证。”

　　“好吧，我一男的，还怕这个么？”李九真故作无所谓，原地一转圈，就同样一丝不挂了。

　　田欣瞪大眼睛，将他上下看了一圈，旋即觉得脸颊烫烫的。

　　“这下……才算真的做春一梦吧？”她这样想着。

　　李九真幽幽地说：“这可算不了，得我们抱在一起了，才算得上。”

　　“你连我想什么都知道了？”田欣大惊失色。

　　这可比看光身子还要严重得多！


第1247章 大欢喜大寂灭

　　人的杂念无穷无尽。

　　有时候连他自己都无法控制，产生一些邪恶的念头。

　　这些念头一闪而过，并不会真的按照这些念头去做邪恶的事。

　　而且除了自己，没人知道，所以能给人安全感。

　　有些邪念甚至于超出了世俗底线，伦理纲常！

　　万万不能叫任何人知道的！

　　可李九真却说他能看穿自己在想什么！

　　这如何让田欣接受得了？

　　“这么说来，我刚刚在看到他的好身材，想过就算和他来一发或许也不错……他是知道的？哦，我的天啦，这下我还怎么见人啊！”田欣内心在咆哮。

　　李九真眨了眨眼睛，说道：“这有什么不好见人的，都是人的本能。像我这样的身材，有几个女的不会想入非非呢？”

　　“你果然知道了。”田欣有种撞豆腐自杀的冲动，旋即又不屑地说道，“你少自恋了，以为全天下的女的都，都，都跟我一样啊！”

　　李九真说道：“就像全天下的男人都喜欢看身材好的女人一样，全天下的女人喜欢看身材好的男人，有什么不对吗？老实说，你的身材就挺好的，我其实也挺想跟你来一发……当然，只局限于这个梦里面。现实中还是算了。”

　　如果李九真不说最后这一句，田欣必然会骂下一流，休想。

　　可偏偏李九真加一句只局限于梦里。

　　这算什么？

　　嫌弃？

　　现实中的自己有哪点不如别人，配不上他么？

　　田欣很不服气，挤兑道：“我看你是没种吧，只想在梦里不负责的玩玩儿，把我当成王嘉乐了？”

　　“咦，她居然会这么说，难道她很希望我现实中也和她来一发么？她喜欢我？”李九真心想。

　　男人，可是超级容易自作多情的。

　　据说在一个小时内，一个女人刻意和一个男人有五次刻意的对视，就会使这男的产生这女的对他有意思的错觉。

　　又比如，有的男人会下意识觉得女人同意陪他吃饭看电影，就等于同意接下来去开房上一床。

　　李九真一个马步向前，一下子搂住田欣——

　　梦里的触觉，竟是比现实中还要清晰一些。

　　这种清晰，难以言喻，很是销一魂。

　　李九真忍不住捏了捏，同时说道：“你觉得我会没种？”

　　“妈一的，反正是做梦不是真的，我今天还真不能被他一直压着气势了！”田欣一下子将李九真推倒在地，坐在他肚皮上，居高临下地说道：“我看你就是没种！”

　　试想一个女孩子，什么都没穿，跨坐在自己肚子上……那么自己低头的话，会看到什么？

　　李九真鼻子一痒，有种喷血的冲动，忽然双手握住田欣腰肢两侧，将她稍稍提起来一截。

　　咯咯咯——

　　公鸡打鸣！

　　李九真得意洋洋地说道：“我今天就让你看看，我有没有种！”

　　田欣登时就感觉到农村用来犁田的犁，铲过土壤……

　　“啊，你——”

　　她还没来得及说什么，李九真就放开了她的腰。

　　地心引力，向下一沉。

　　就这么轻轻松松……

　　“不！”

　　田欣急忙起身，结果脚下一滑，身子前倾，一下子趴在了李九真怀里。

　　“嗯……”李九真低哼一声，很是过瘾，又一次抱住田欣，翻了个身。

　　春一梦了无痕。

　　说的是醒来后没有痕迹。

　　现在他们还没醒，却又感觉如此的真实。

　　而且……不痛！

　　和现实中传说第一次一定会痛根本不一样。

　　“原来就是这种感觉么？”

　　本能冲击大脑，使原本还要挣扎的田欣失去了力气，就这么呆呆地望着李九真颇有经验的举止。

　　渐渐的，越发沉溺，以至于最终浑然忘我，身心都融为一体！

　　“嗯，这忽然变化的气场……”就在外面房间打坐的行脚和尚忽然睁开眼睛，盯着李九真房间大门。

　　已经过去几个小时。

　　田欣都没有出来。

　　行脚和尚自然知道他们都睡了。

　　“在梦里面阴阳交泰么？”行脚和尚皱眉，“只知大欢喜不知大寂灭，不符合我佛教义啊！”

　　身形一蹿，他就推开房门，走了进去。

　　李九真和田欣同床共枕，穿得工工整整，睡在那里，中间隔着足够宽的距离。

　　显示出他们男女有别的样子。

　　然而行脚和尚却是发现他们的生物气场以一种奇妙的规律交织在一起，你中有我，我中有你。

　　从某种程度讲，这种的气场交织，比身体的交一媾还要亲密——

　　换个角度看，都可以称得上灵魂的共鸣！

　　也就是所谓的神一交！

　　行脚和尚就站在床边，双手合十，念起了经。

　　隔壁房间，已经睡着的林岫，被惊醒过来。

　　一听到行脚和尚的声音，就是一恍惚，感觉好像有许多声音同时在自己脑袋里响起，带动所有脑细胞一起嗡鸣。

　　又似有梵音唱诵，令人安详宁静，似黑夜，纯粹，直至虚无。

　　总总执念，都似变得不重要了。

　　以往解不开的心结，也似松动。

　　她隔得这么远就受到影响，李九真和田欣当然受到的影响更大！

　　他们正沉浸于某种欢愉之极的状态无法自拔，原本能够意识到这是妄境是假的。

　　但在大欢喜的影响下，他们又不由自主地产生一切都真得不能再真的念头。

　　当他们听到整个“世界”都响起的梵音念经，陡然精神一振，纷纷清明。

　　“这一切都是假的，只是妄念！”

　　“真真假假，假假真真……”

　　不知道该怎么形容的明悟，油然而生。

　　李九真和田欣同时睁开眼睛，坐起身来，和行脚和尚对视。

　　这一刻，神清气爽，感觉简直好极了！

　　李九真本来精神力就很强了，一直都神清气爽，习惯了，还不觉得有什么。

　　田欣却是感觉自己好像几个月没洗澡的乞丐忽然洗了个澡！

　　又感觉自己好像绑了十年的沙袋，一下子被解除掉。

　　太轻松了，好似飘飘欲仙！

　　“吸一毒的感觉，莫过于此吧？”田欣面露陶醉之色。

　　过了许久，她才渐渐恢复清醒。

　　“谁能告诉我，刚刚到底发生了什么？”她这样说，都没有立刻生气发火。

　　行脚和尚笑道：“不知道你们听说过欢喜一禅没有，你们刚刚就是体验到了欢喜一禅的一些境界。”

　　“欢一喜禅？”李九真一愣，旋即说道：“怕不是这个吧？我怎么感觉好像是采阳补阴呢？你看她精神这么好，我却萎靡不振……田欣啊田欣，你可占了我大便宜啊！”

　　他本来也都精力充沛眼眸亮晶晶，这会子却故意装作有气无力的样子。

　　田欣鄙夷，说道：“你让我想到了一句歌词。”

　　“什么歌词？”

　　“该配合你演出的我视而不见。”

　　“……”


第1248章 叫破喉咙都没人来救你

　　正规的宗教，都是以寄托信仰的方式修炼自身的精神，以求精神上的超脱，抛却种种痛苦和烦恼。

　　佛门欢喜禅，讲究的是以欲制欲。

　　在极乐中追寻寂灭，领悟空境，空即是色，色即是空。

　　田欣刚刚体验了一把这种感觉，然后就真心觉得——

　　太特么爽了。

　　爽得她都不想生气，去追究李九真的责任！

　　毕竟，佛门最擅长的就是放下嘛！

　　李九真得感谢行脚和尚，如果不是他，田欣就只能感觉到一场特别真实的春一梦，醒来后，必定会找李九真麻烦。

　　就和当初王嘉乐一样。

　　天亮后，田欣带着莫名的感触回学校上课，并在临走前表示，今天还会过来，找行脚和尚了解一下什么是欢喜禅。

　　并向李九真投去一个意味深长的眼神。

　　李九真没来得打个冷战，旋即很严肃地询问行脚和尚：“这真不是采阳补阴？”

　　行脚和尚鄙夷，说道：“你就少在这儿得了便宜还卖乖了，这样就算我佛慈悲为怀，也都会看不下去，然后降罪于你。”

　　“好吧……”李九真悻悻然地点点头，接着回忆梦里的那一幕幕。

　　啧啧，真的很刺激啊！

　　比单纯的发生性一关系，高出不止一个等级。

　　而且无论在梦里怎么倾泻，现实中都并没倾泻，李九真这时候依旧战斗力十足呢！

　　当然，这也源于他化境巅峰的武学，对自身精气的封锁有着很强的控制能力。

　　换个普通人，早就跑去洗内一裤了。

　　洗漱之后，精力充沛，感觉接下来几天都可以不用睡觉的李九真，当然是在家呆不住的——

　　他要出去找一下杨胜楠，告诉她自己回来了。

　　这是一个男朋友应有的素质。

　　虽然李九真才和田欣在梦里做过逾越的事情，但他这厚脸皮却是没有渣男的自我觉悟。

　　当李九真来到杨胜楠家外面，等她出来，准备给她一个惊喜的时候，他却发现蒋歌颂竟然也出现在这里。

　　“这……什么情况？她为什么会来这儿？难道她们约好了要在今天决斗？”

　　李九真不由自主地一阵心虚，立刻将脖子一缩，往隐秘处藏匿。

　　没敢跑过去打招呼。

　　片刻后，他就看到扎着马尾的杨胜楠小跑着出来，与蒋歌颂相视一笑，点了点头。

　　然后她们就肩并肩结伴而行，越走越远。

　　李九真一脸迷糊——

　　她们到底要搞什么？

　　为什么没有打起来呢？

　　“先去问问我的小姨子，看她知不知道点什么。”

　　本想立刻跟踪上去的李九真却是脚步一顿，然后去找杨若初。

　　“呀，吓我一跳，原来是李大哥，你可回来了，好长时间没看到你了哦！”杨若初脸红红地说。

　　她之所以脸红，是因为她刚换好衣服。

　　要是李九真提前两分钟闯进来，就看到了。

　　好险啊！

　　对于李九真这种擅闯行为，杨若初也是好脾气，都没想过发火。

　　李九真嘿嘿一笑，随口聊了几句，就迫不及待地问道：“我刚怎么看到你姐和小……和蒋歌颂在一起？”

　　“这很奇怪吗？因为她们是朋友啊！”

　　“朋友？她们？她们什么时候成朋友了？”李九真错愕。

　　“她们从认识以后就是朋友了呀？李大哥，有什么不对吗？”

　　“这……她们难道不应该是敌人吗？”李九真心里嘀咕，总觉得怪怪的。

　　好吧，或许是犯一贱心理作祟。

　　蒋歌颂和杨胜楠是朋友，这说明什么？

　　说明自己在她们心里，并没有想象中的那么重要么？

　　李九真一直担心蒋歌颂和杨胜楠拿刀护砍，拼个你死我活，只为抢夺自己。

　　结果人家压根没这份心，李九真有又了一种谜之失落。

　　“那她们今天一块儿，是要去哪儿做什么呢？”李九真又问。

　　“我姐今天轮休，蒋姐姐好像也没什么课，就约好去蝶悦会所健身。她们最近经常一起去呢。”

　　“……我这也才出国两个多月吧，怎么感觉世界都变了？”李九真摸头，“我都跟不上节奏了，这蝶悦会所又是什么东东？”

　　杨若初眨了眨眼睛，莫名其妙：“小蝶姐姐不是说你是她的金主老板吗，你不知道？”

　　“小蝶？哪个小蝶？”

　　“噗，魏蝶啊！她要是知道你连她都忘了，一定会很惊讶吧。”

　　“原来是燕魏蝶呀，我怎么可能把她忘了呢？”李九真说道，“这个会所，就是她弄出来的？”

　　“对呀，具体情况我不是很了解，你当老板的才应该更清楚才对。不过我听我姐说过，这魏蝶会所的掌舵人，是小蝶姐姐。然后股东有小悦姐、李好胖李叔叔。蒋姐姐也是，嗯，我姐其实也是。”

　　“李好胖……叔叔？”李九真瞪大眼睛，“你怎么叫他叔叔，这不乱辈分吗？你应该叫他大侄子，他是我儿子。”

　　杨若初吐了吐舌头，说道：“他那个年纪，我可叫不出来。”

　　“好吧，他是怎么参合进来的？”

　　“这个会所本来就是他提出，出钱也是他出得最多，不过他却不愿意当最大股东，好像一点都不在乎钱，只想着出名……”杨若初说道，“他说想走什么上层路线，推广他的药店。诶，这药店的老板，好像也是你耶！”

　　“咳咳，没错，是我。”李九真说道。

　　“那你都什么不知道。”

　　“你是在鄙视我吗？”

　　“啊，没有没有，绝对没有。”

　　听完杨若初的话，李九真也大概明白了。

　　范欣悦本来就是王楚山李好胖他们经营药房的“代言人”。

　　一般药房，谁还会舍得花钱请代言人打广告啊。

　　可偏偏范欣悦不收钱，是免费的。

　　既是免费，不用白不用！

　　也通过这个纽带，李好胖与范欣悦以及燕魏蝶都能随意的联系上。

　　他为了让自己尽快完成李九真交代的任务，思考一番后，就请燕魏蝶开一家会所，吸引各路会员。

　　完了他就在会所里推广一些中医美容护肤养生健体的广告——

　　毕竟在药房里推广这些，显得没什么逼一格档次。

　　会所，一听这名字，就感觉高大上啊！

　　“唉，李好胖这王八蛋，成事不足败事有余啊！”李九真暗骂了句。

　　要是李好胖知道李九真在这样骂他，必然会很委屈——

　　老子辛辛苦苦搞这些，还不是为了你做事？

　　李九真却不这么想。

　　在他看来，李好胖不提出搞这会所，蒋歌颂和杨胜楠就不会成为股东，也不会经常一块儿去会所——

　　那么今天她们也不会一块儿去！

　　这当警察，好不容易轮休，不趁机会和自己约会，跑去健身多浪费啊！

　　如果只有杨胜楠或者蒋歌颂单独一个人去健身，李九真早就露面跟上去了。

　　可偏偏她们一起！

　　“话说，你姐哪儿来的钱，去投资这个会所？”李九真忽然问道。

　　杨若初伸手摸了摸李九真额头，说道：“李大哥，你是不是失忆了？我姐的钱，也是你给的啊！你忘了你以前借钱给我爸，不让我爸还，而是换成股份给我姐。之后你又给了我姐一些钱……她没有跟你商量就把钱拿去占股，你也别怪她哈。因为那会所本质属于你的，她才这么做的，如果不是你的，那些钱她根本动都不会去动！”

　　“我只是随便问问，钱这种东西，我又不在乎，她就算全烧了，我也不会怪她啊。”李九真拍了拍胸口，“你姐夫我可是视金钱为粪土的人啊！”

　　“……”杨若初没有接话。

　　“你干嘛用这种怪怪的眼神看我？哈，说起来你怎么一直叫我李大哥，应该叫姐夫的啊！”李九真指着杨若初鼻子，“来，叫一声姐夫我听听！”

　　杨若初干笑，呐呐地说道：“你和我姐不是还没结婚吗？”

　　“都什么年代了，没结婚都可以生孩子了，没结婚叫声姐夫，有什么不对吗？”李九真说道，“快叫，不叫不准你去上课。”

　　“呜——”

　　杨若初噘嘴，“你欺负我！”

　　“没错，我就是欺负你，你有本事叫啊，你就算叫破喉咙都没人来救你！”李九真恶狠狠地说。

　　杨若初吓得脖子直缩，无奈之下，只得低低唤了声：

　　“姐夫……”


第1249章 作业还是布置得太少了

　　“诶，真好听！”

　　李九真感觉自己的骨头都要被叫酥了。

　　杨若初这软软糯糯的声音，和她女汉子姐姐是截然相反的风格。

　　甜得好像奶糖，隔着一米，都能闻到一股香。

　　虽然李九真不愿在蒋歌颂与杨胜楠在一块儿的情况下露面，但她们总归有分开的时候——

　　蒋歌颂只是没什么课，不代表没课！

　　等她去上课了，李九真就有机会露面了。

　　所以李九真还是决定跟上去！

　　然而，他才转身，就发现自己被一只小手扯住了衣角。

　　“怎么了，我的小姨子？”他回头，与她水汪汪的眼睛对视。

　　“那个，李大哥……”

　　“要叫姐夫！”

　　“噢，姐夫，我想……你能不能送我去学校？”杨若初纠结着说道。

　　“当然没问题！”李九真爽快地点头。

　　开玩笑，赴汤蹈火太夸张，但连送小姨子去学校都做不到，还算什么男人？

　　杨若初听到李九真答应，松了口气，却又有些担心，忍不住叮嘱：“不过你千万得听我的，不然就别送了。”

　　“听你的？”李九真一愣，说道：“你学校发生什么事了吗？”

　　“这个，也没什么啦，小事情而已。”杨若初吱吱唔唔。

　　李九真忍着没有追问，反正等会儿就知道了。

　　不知道出于什么心理，无论是杨若初还是李九真，都不想在这时候被她爸妈看到李九真在这里。

　　所以李九真又偷偷摸摸地闪人离开。

　　过了几分钟，杨若初就背了一个包包走出来，走几步还会回头，看爸妈有没有也这时候出门。

　　一直到和李九真会和，并且走远了，她才又轻吐一口气。

　　“你怎么好像有点紧张？”李九真询问。

　　“哪有？没有啊，你看错了！”杨若初立刻说道。

　　“唉，这么软萌的小姨子，我还真不忍心跟她斗嘴……”李九真心想，也就没有嘴贱，说让杨若初不高兴的话。

　　杨若初要知道李九真这么想，也不知该不该受宠若惊。

　　杨若初已经过了十七岁，高中少女，或许因为身体不是很好，所以发育得比较迟缓一点。

　　她的同学里面，已经存在大一波一妹，而她却还是平平的。

　　不过怎么说呢，长得丑的人胸再大，也会被视作胖子。

　　可长得好看的人，就算是飞机场，也都清丽脱俗得叫许多人视作梦中情人。

　　杨若初身材没有长圆，但气质已经开始脱离稚嫩，却丝毫不失青涩，长到腰际的头发垂在后面，随着秋风律动，细数点点温柔。

　　接近校门口，就可以看到各条路上都有学生往主路上汇聚。

　　也有骑单车或者电动车的。

　　李九真觉得好笑的一点是——

　　很多男学生，都故意快步走到他们前面几米或者十几米，然后装作等朋友或者装作看风景看车……反正就是要往后看。

　　再在后看的时候，快速瞟过杨若初，装作不经意不是故意的样子。

　　拜托，这什么演技！

　　杨若初当然也知道他们在看自己，不过已经习惯了。

　　其实她的内心也不如久经风浪的人那么淡定。

　　有些苦恼，同时……也有些骄傲。

　　能够受欢迎，也是一件很爽的事情啊。

　　谁还不是小公主了，有点虚荣心多正常啊！

　　按理说，送人送到校门口就行了。

　　不过杨若初和一脸古板的门卫不知说了什么，门卫就点了点头，然后杨若初就喜滋滋地回头，对李九真招手。

　　李九真走过去，和她一块儿进了校门，惹来了更多的目光。

　　其中就有对李九真产生的困惑。

　　这看上去好老的大叔是谁啊，好像和杨若初特别熟啊！

　　李九真当然不知道有人会这么想，要知道的话，肯定会喷他一脸口水。

　　自己哪里老了？

　　只是经历了风风雨雨，气质显得有些成熟好吗？

　　老实说，李九真武功进入化境巅峰，身体机能开发到常人难以想象的地步，看上去皮肤细腻，精神饱满，确实一点都不显老。

　　别说现在，就算他三十岁，四十岁，五十岁！

　　看上去都不会老！

　　只是他的气质沉淀，如果不刻意改变气场影响别人的脑袋，就真装不出学生——

　　人一看他，就会下意识觉得这是个社会人士。

　　李九真没去在意无关路人的眼神，只是暗暗感叹长得可爱就是厉害。

　　几句话就能拜托门卫放自己进去。

　　换个女生拜托门卫，门卫会答应吗？

　　不会。

　　一路来到高中教学楼，爬了几层楼梯。

　　李九真就感觉杨若初忽然将手搭在了自己手臂上挽着。

　　“咦，戏肉终于来了么？不过这也称不上戏肉吧，感觉就像小孩子过家家，这突如其来的羞耻感，是怎么回事呢？”

　　一个寻常的成年人，欺负一个孩子，都很有可能感觉到不好意思。

　　李九真这段位还以大欺小，就更有这个可能了。

　　“小初，早安，这是我今天给你准备的早餐，还有信……”一个高高瘦瘦的男生快步走过来，正要递过来一个饭盒，就看到杨若初挽住李九真的手，脸上的笑容为之一僵。

　　对于当挡箭牌的事情，李九真虽然不是天天做，但也是做过几次。

　　轻车熟路的他，立刻说道：“阿初她已经吃过早餐了。”

　　“你不要跟我说话，我这个人很不喜欢和陌生的男人交谈。”这个男生很抗拒地挥舞了一下手臂，旋即盯着杨若初的眼睛。

　　“他是哪个？”

　　“我，当然是阿初的男……”

　　李九真“朋友”两个字还没说出口，杨若初就当先说道：“这是我哥哥！”

　　“哥哥？”男生一愣，对李九真的抗拒一下子消失得无影无踪。

　　“诶？”李九真傻眼。

　　怎么回事？

　　不是当挡箭牌冒充男友将这种死皮赖脸的混球赶走让他死了这条心吗？

　　为什么要装成是哥哥？

　　“难道，难道，难道！”李九真忽然想到一个可能，“难道她喜欢这个小屁孩儿？然后准备向她爸妈摊牌，却又担心她爸妈反对打断她的腿，所以先让我知道这事，再让我劝她爸妈不要激动？”

　　“这怎么可以？学生就应当以学业为重，好好读你的书，怎么可以早恋呢？绝对不行！胆敢早恋，两边都得打断腿！”李九真神色一厉，“他们的老师，也该打断腿，作业还是布置得太少了！”

　　“原来是哥哥啊，哥哥，你好，我是小初的同学，我叫……”这男生变得彬彬有礼，笑得很文静，人畜无害的样子。

　　“闭嘴！”李九真直接打断他的声音，“我不需要知道你名字，阿初，你到底……几个意思？”

　　他盯着杨若初，将手刀举起，做出要打的姿势。

　　杨若初吓了一跳，李大……姐夫这是怎么了，怎么一下子变得这么凶？


第1250章 花儿为什么这样红

　　“我的意思，你还看不出么？”杨若初眨眨眼睛，小声道。

　　李九真说道：“没看出，能具体说明一下吗？”

　　“唉，姐夫不是很精明吗，今天怎么有点笨笨的！”杨若初心想，没办法了，只能自己亲自开口说了，有姐夫在旁边站着，底气也都高了很多。

　　在李九真陪伴的情况下，都不能勇敢面对，那自己也太弱了。

　　杨若初深吸一口气，面对这个男生，说道：“张若军，请你以后不要再给我送早餐，也不要给我写信了，这样会让我很困扰……”

　　名叫张若军的男生本来被李九真“你闭嘴”三个字惹得心头火起，要不是看在李九真是杨若初哥哥份上，他或许已经第一时间一耳刮子抽过去——

　　不要因为是社会人士就能在高中生面前这么拽！

　　他一听杨若初这么说，就一下子按耐不住激动：“我有哪里不好，为什么要困扰？”

　　“那个，你不是不好……”杨若初一看就是那种习惯性委婉的性子，“只是，我现在的想法只是读书，然后争取考上心中理想的大学，抱歉了！”

　　“我知道你要考好大学，我也在朝这方面努力，争取和你考上同一所大学。我也没有要求你现在就和我交往，我们大学里再正式交往就是了。”

　　“那你现在就先别送早餐之类的嘛，以后再说好吗？”

　　“我做不到。”张若军捂住自己的胸口，一脸深情，“我无法阻止对你好……”

　　“哇，这小子是把自己代入到青春偶像剧里了吗？”李九真差点呕吐。

　　他总算明白，杨若初根本没和这男生对上眼，纯粹是自己想多了。

　　早说嘛！

　　“你自己不能阻止的话，就由我来帮你好了。”李九真说道，“身为哥哥，我可不能坐视自己的妹妹被人骚一扰。”

　　“这不是骚一扰，而是正大光明的追求。你就算是她的哥哥，也没有权利阻止我们交往。这可不是封建社会，别说是你，就算是她爸妈，也都不能阻止我！”

　　“关键是我妹她不喜欢你好吗？这算哪门子交往？”李九真皱眉，“感情的事情，是不能勉强的。”

　　以李九真的性格，其实并不喜欢讲道理，不服就干，揍到他服。

　　不过杨若初又一次拉住他的手，轻轻摇头，一副拜托不要的暗示。

　　李九真也就治好耐着性子试图用言语来说服这个小子。

　　“小初她现在不喜欢我，不代表她以后不喜欢我，我要是现在什么都不做，才是真的断绝了以后她喜欢我的可能性，我不会那么傻的。”张若军振振有词。

　　其实怎么说呢，他这一番话，是有道理的。

　　这世上哪有那么多的两情相悦，彼此见到的第一面，就相互喜欢。

　　很多都是一方追求另一方，死缠烂打，直到成功感动对方为止。

　　李九真无奈，对杨若初说道：“阿初，他以后要是再给你写信，你就当着他的面撕了，他再给你送早餐，你就当他面丢了。送一次，撕一次，丢一次……他要是能这样坚持二十年，你就可以考虑一下要不要答应吧。”

　　“卧槽，小初这么温柔善良的妹子，怎么会有这么无赖的哥哥？二十年是什么鬼？”张若军内心咆哮。

　　杨若初也都一阵迟疑。

　　“直接撕了丢了，会不会太伤人了？”

　　“你要是觉得伤人过意不去，那就继续忍受这种困扰好了。”李九真拍了拍她肩膀，“你自己想清楚吧。”

　　杨若初默然，旋即对张若军说道：“我以后会按照我哥的建议做，所以请你不要再浪费时间了！”

　　说完，她就要往教室那边走。

　　张若军十分激动，忍不住去攥杨若初，却被李九真挡在了中间。

　　张若军望着杨若初：“你真的一丁点都不喜欢我？”

　　杨若初没有回头，低低地说道：“抱歉，我确实不喜欢你……”

　　“你——”

　　张若军如遭重击，后退几步，接着脸色变得有些疯狂和狰狞。

　　“没有人可以这样轻易的拒绝我，我是不会轻易放弃的！”

　　他用力挥舞了一下拳头，转身跑下了楼。

　　“现在的小孩子……真是电视看多了。”李九真心想，然后送杨若初到教室门口，“你让我送你到学校，就只是为了跟他说话？”

　　杨若初不好意思地说道：“我一个人的话，说不出口。”

　　“你呀，学学你姐，性格要强一点啊！”

　　杨若初调皮一笑，说道：“性格很强的姐姐，好像一直都是你的困扰哟！”

　　“耶，居然调侃你姐夫？”李九真意外，也是一笑，说道：“像你姐那样的强势性格，我很喜欢。像你这样的软弱性格，我也同样喜欢。”

　　杨若初一听这话，脸就红了。

　　这……姐夫，在说什么呀！

　　什么叫同样喜欢？

　　简直就是怪话！

　　再继续聊下去，指不定他满嘴跑火车会说些啥，被同学听到了可就不好了。

　　故而杨若初急急摆摆手，说道：“那个，你快去找我姐她们吧，我也要上课了。”

　　说完，不待李九真说什么，就匆匆溜进教室，坐到她的座位上。

　　接着，和她挨着坐的几个女生就凑过去，笑嘻嘻地指着李九真，说着什么。

　　杨若初连连摇头，一番解释。

　　李九真对那几个女生挥挥手，算是打招呼，然后才转身离开。

　　张若军一口气跑过操场，气喘吁吁停下来，用力捶打一棵树，旋即抬头望天，一脸忧伤之色。

　　“为什么，为什么，为什么！”他发出痛苦的叫喊声音。

　　“难道青春注定是这样？”

　　“军哥？”一个手持豆奶杯子，咬着吸管的女生经过，然后停顿。

　　张若军瞥了她一眼，烦躁地说道：“不要理我，去上一你的课！”

　　“你不去上课吗？”

　　“不上了，没心情。”

　　“怎么了，这样子，难道是失恋了？”女生走过来，歪着头，“那个杨若初小绵羊，不给你面子咯？”

　　“哼，她原本都没直接拒绝我，今天把她哥叫到一块儿，就敢那样跟我说话了，真是可恶，以为有个哥哥就了不起吗？”

　　“哥哥？”女生一愣，挑眉道：“我好像记得，她有一个姐姐吧，还是个女警。就两姐妹，这从哪儿又冒出个哥哥？”

　　“嗯？”张若军盯着她，“你确定她没有哥哥？”

　　“我确定她没有亲哥哥，别的哥哥嘛，就不清楚了。”

　　“你什么意思啊？”

　　“我什么意思你不明白吗？没准那就是她的情哥哥呢？”女生嗤笑，“你不会以为她真是什么白莲花，纯洁无瑕吧？”

　　“够了，我不许你说小初的坏话。”张若军冷冷地说道，“我现在就去找那个家伙，问清楚他们的关系。他要真是骗我，我今天就让他知道，花儿为什么这样红！”


第1251章 是我的半边屁一股

　　这是一片学区。

　　中学与小学紧挨。

　　李九真从杨若初所在的中学出来后，没走几步，就经过了小学大门。

　　小学这边，可不光是小学生，还有很多家长——

　　这年头，孩子就是命！

　　为了确保安全，住附近的家长，很多都会专程接送。

　　住得远的，就交钱让校车接送。

　　李九真目光扫过这些祖国的花朵，脸上不自觉露出一抹笑意。

　　“不知道我什么时候才会有小孩？”他闪过这个念头。

　　“我再警告你一次啊，女孩子要有女孩子的样子，再在学校跟人打架，我就把你腿打断了，叫你以后爬着走，看你还怎么跟人打！”一道很凶的声音吸引了李九真注意。

　　就见一个爸爸正蹲在女儿面前，用手点她的鼻子。

　　这个女儿小小的个头，应该只上一二年级，头发挺短，一个假小子，可爱又带着英气。

　　她哼了一声，压根不怕，说道：“那些可恶的男生，就知道欺负我们女生，我就要揍他们，让他们知道我们女生的厉害！”

　　“嘿，这小朋友，倒是有莲安当年的风范。”李九真笑了。

　　莲安这丫头，普通的成年人，都很容易被她打趴下。

　　所以根本享受不到被监护人接送上学的福利。

　　她也不是上这边这所小学。

　　“哎呀，你还造反了？信不信老子现在就……咦？”

　　这小女孩的爸爸正要挽袖子，却是看到了李九真在旁边看戏。

　　他一看李九真的脸，就吓了一跳，然后急忙拉着女儿走上前。

　　“李，李少！”他对着李九真点头哈腰，一脸堆笑。

　　李九真皱眉：“你认识我？我怎么对你没有一点印象？”

　　“嘿嘿，嘿嘿，我只是个小人物，李少您当然对我没印象了。那个，我是在何爷手下混口饭吃的，曾经有幸见过您……”

　　“何爷？你是说何路对吧。”李九真恍然。

　　这么说来……这家伙就是一个混混啊！

　　或者就是打手什么的。

　　这样的人，教育女儿不要在学校打架，是不是太没有说服力了？

　　李九真摇摇头，拍了拍他肩膀，说道：“不用对我这样，把腰直起来，给你女儿竖立个好点的榜样。”

　　“是是是……”

　　这人尴尬，将腰挺直，但那讨好的姿态，却怎么都收敛不了。

　　李九真摸了摸一脸好奇盯着他的小女孩脑袋，说道：“跟哥哥说说，你叫什么名字？”

　　“哼，臭男人，别碰我！你管我叫什么？”小女孩倔强地说道，并打开李九真的手。

　　“你这死丫头，我今天非得——”他爸吓得直哆嗦，急忙一巴掌甩过去。

　　李九真握住他的手，使他没打着，说道：“干嘛这么凶？你不觉得她这样更可爱吗？这叫傲娇懂不……看你这样，就不懂，有空多看点漫画吧，不要和时代脱节了。”

　　他索性蹲下来，和小姑娘平视，笑嘻嘻地说道：“来，叫声哥哥！”

　　“才不要！”小女孩将脸别过去。

　　“呃，这个——”她爸脸色有点古怪，小心翼翼地说道：“叫哥哥确实不太合适吧？”

　　“什么？你的意思是说我老？”李九真大怒。

　　“没有没有！”这男子急忙解释，“我是觉得您的身份，要被她叫哥哥的话，这不比我就矮了一辈吗？”

　　“放屁，各叫各的，都不懂吗？”李九真喝道。

　　“唉，我爸就这智商，没办法。”小女孩跟着补刀。

　　“……”她爸要哭了。

　　张若军一从学校跑出来，东张西望，没看见人。

　　于是他冲进斜对面一家店铺里，对老板说道：“老宋，你有没有看到一个人……”

　　他将李九真的特征大致说了下。

　　老板指着一个方向，说道：“呐，朝那边去了，干啥呢，又要打架啦？”

　　“哼，那个王八蛋要跟我抢妞，当然要打！”张若军冷声说道。

　　店老板笑道：“你一个高中生，打得过人家成年人不？”

　　“擦，你小瞧我是吧？又不肯帮忙，一点义气都不讲。”张若军鄙夷，然后掏出手机，“你们磨磨蹭蹭，到哪儿了？”

　　“出来了！”

　　“军哥！”

　　好几个人穿过校门，远远朝这边喊道。

　　都是学生，张若军的弟兄。

　　他们跑过来，已经有人迫不及待地从衣服里面摸出钢棍。

　　“军哥，这是要收拾谁，一句话，干死他！”

　　“跟我来，把棍子收起来，先让我问清楚，然后再看要不要收拾他！”张若军说道，并叫老板拿了一盒香烟，撕开，一人分一包。

　　对于他们的行为，老板早已司空见惯，也不会多管闲事。

　　校园一暴一力嘛！

　　全世界都有，多正常！

　　张若军一行人浩浩荡荡地冲出去，很快，就看到李九真——

　　他正在和那对父子说话。

　　“喂！”张若军大喊一声，第一个冲过去。

　　“这……”黄傲，也就是在何路手下混饭吃的这人一阵愕然，盯着张若军。

　　他忽然很想笑。

　　这什么鬼啊！

　　几个高中生级别的混混要找李九真麻烦吗？

　　连他们这样的正式混混，都只能将李九真当爷爷一样供着，这几个……是来搞笑的吗？

　　李九真也看出他们来者不善，同样莞尔。

　　本来答应杨若初，不揍这个妄图染指他小姨子的臭小子——

　　可要是这家伙先动手，那就不用给任何人面子了。

　　“有事儿？”李九真说了句。

　　张若军指着李九真鼻子，声音很冷：“我要问你一个问题，你必须实话实说，否则后果自负。”

　　“李……”黄傲开口。

　　“你闭嘴！”张若军毫不客气地说道，“不要多管闲事，滚到一边去！”

　　“走开走开！”张若军的哥几个上前推搡。

　　黄傲正要动手先下手为强，李九真就对他挥了一下手。

　　“也是，以李少的身手，需要我出什么力呢？”他将女儿拉着，站到一边。

　　周围其他人也都远远望着被张若军几个包围的李九真，指指点点，不敢过来多管闲事。

　　“你要问什么？”李九真摊手，“事先说明，我读书少，你要问我书本知识，我可回答不了。”

　　“切，我会问你那些东西吗？我问你，你和小初，到底什么关系？你根本不是她哥哥对不对？”张若军气势逼人，一把抓住李九真的衣领。

　　“这么快就被识破了吗？好吧我承认，我确实不是她哥哥。”李九真说道。

　　“然后呢，回答我，你们什么关系？”

　　“这，怎么形容呢？”李九真低下头，有些不好意思，“根据有些人开玩笑的说法，她应该算是我的半边屁一股，但我得申明一点，我并不想摸。”


第1252章 你到底是什么人

　　“你麻一痹——”

　　张若军一拳朝李九真脸上挥过去。

　　李九真稍稍一低头，使张若军拳头打中自己的额头。

　　咔嚓！

　　张若军的手腕骨折，人也往后一仰，发出一声惨叫。

　　李九真的额头自然是毫发无伤。

　　而且他还没让张若军真的摔倒，好心探手，又拉住张若军手腕。

　　又是咔嚓一声。

　　张若军手腕骨头接回去。

　　但接回去的那一瞬间，是更剧烈的疼痛。

　　张若军疼得眼泪都喷了出来，后背分泌出大量的冷汗。

　　“你没事吧，好好的怎么就打人呢？”李九真扶着他，笑着说道。

　　张若军甚至都不知道自己已经骨折过一次，挣脱李九真后，用力甩了甩手，发现能动，就瞪大眼睛望着李九真的头。

　　“他的头……为什么这么硬？管他的，再硬还能硬得过铁棍？”张若军怒气再一次喷薄，指着李九真就道：“废了这个狗杂一种！”

　　“呵，不但打我，还骂我？不可原谅！”李九真决定将他们全都废了，管他们有没有十八岁，算不算成年人，下半辈子当残疾人博取世人的同情，或许才是他们最好的出路。

　　就在这些人掏出棍子要冲上去，李九真也要下黑手的时候，一辆摩托车冲过来。

　　“干什么干什么，在这儿打什么架，也不看看这什么地方！”

　　骑车的是一个身穿保安衣服的大嗓门，挡在了他们中间。

　　“老伟，我们的事儿你最好少管。”张若军脸色有些难看地说道。

　　这世上哪有那么多只手遮天的豪门大少爷？

　　反正张若军这一群人没有一个是。

　　学校保安这种角色，对他们来说也还是很有震慑力的。

　　不过他们在对望一眼后，都没有认怂——

　　那样太没面子了。

　　“哟，怎么说话的？”

　　“少啰嗦，事后给你三千块，你现在马上让一边去。”

　　“这……你可说好了。”这个保安一阵心动，然后就真的到了一边。

　　他可是中学那边的保安，只是刚好路过而已。

　　就算这时候不站出来干涉，也算不得失责。

　　露个面动动嘴皮，就能白拿三千块，何乐而不为？

　　然后他不经意一瞥，看到了黄傲，就又一怔。

　　“等等！”

　　在一人的棍子到李九真头顶的时候，他又大吼。

　　“干什么？”

　　“有完没完！”

　　张若军这边的人一下子收手，很不爽地看着他。

　　“黄哥，您也在呢？”老伟从摩托车上下来，举手向黄傲打招呼。

　　“你是？”黄傲皱眉。

　　这一刻，他的表情，和李九真之前何其相似！

　　“哈哈，我是阿坤的二叔啊！上个月阿坤住院，我们在医院见过一次。”

　　“阿坤啊，我记起来了。”黄傲露出大哥一般的笑容，说道，“这小子，上个月被人砍了十九刀，差点就嗝屁了。现在他怎么样了？”

　　“伤都恢复得差不多了。”

　　“喂，你们聊天能不能一边聊去，不要在这里干扰我们？”李九真说道。

　　“啊，对不起，李少，我们再站远一点。”黄傲一下子从大哥变成小弟，对李九真鞠躬并且举手。

　　“李少？这……黄哥，你们认识？”老伟有些紧张地问道。

　　“呵，这位李少，可是何爷的座上宾，何爷见了他，也都得规规矩矩。你说呢？”

　　“我的妈呀，竟然比何爷那等人物都要高吗？这几个小畜生，不是在作死吗？”

　　老伟彻底HOLD不住了——

　　他刚刚答应收三千块就不管事儿，可是落在李九真眼里。

　　天知道这等大人物会不会因为这一点看不惯他，然后让他陷入万劫不复。

　　毕竟，对于大人物来说，他们这样的，就像一只蚂蚁。

　　蚂蚁在路上经过，完全没招惹哪个人类，都很可能会被顺脚踩死。

　　更别说从人类的脚趾头上爬过去……

　　弥补！必须得弥补！

　　而且自己弥补过后，说不得走狗屎运，被对方青睐几眼——

　　“黄哥也是糊涂，居然没过去保护这位李少？”老伟闪过这个念头。

　　因为情况“紧急”，他也没细想，为什么黄傲只是袖手旁观。

　　“你们这几个蠢猪，没听到黄哥的话吗？那可是李少，何爷的座上宾，你们也敢惹？还不把棍子给我扔了？找死啊！有我在，你们谁敢碰李少一根毫毛？”

　　老伟又一次挡在了他们中间，大义凛然地叫道。

　　啪！

　　李九真打了他脑袋一下，使他偏过去。

　　“要你多管闲事？”

　　滴滴！

　　他手机响了。

　　一看是杨胜楠，就没有往张若军那边走去，而是侧身接听。

　　“嗨，亲爱的，我正马上要去找你呢，呵呵，哪能呢……”

　　老伟摸了摸火辣辣的脑袋，委屈又无辜地望着李九真。

　　张若军等人也看向接电话的李九真，旋即面面相觑。

　　“我说军哥，这情况好像不对啊！”

　　“难道这个家伙，真的大有来头？”

　　“我们不会踢到铁板了吧？”

　　张若军脸色阴晴不定。

　　他既然被弟兄们叫一声哥，别的能力不知怎样，但见识怎么也得高一点儿。

　　也曾听更加厉害的大哥吹牛，讲过江北现在最屌的相关行业大佬，就是一个叫何路的人。

　　被人称作一声何爷！

　　这个“侮一辱”杨若初的家伙，难道真的是什么“少”，也真的是何爷的座上宾？

　　要真是那样的话，自己今天不就完了？

　　张若军心里一凉，恐惧已然浮现在脸上。

　　“不可能！假的！都是演戏！一定是这样！”张若军的脸色又变得狰狞，大喝一声：“给我去死！”

　　他抢过同伴的铁棍，一个跃起，从上往下，猛击李九真天灵盖。

　　砰！

　　这一棍子，打了个稳稳当当！

　　“啊！”

　　老伟瞪大眼睛，下巴都要掉下来了。

　　他以为李九真完蛋了，这等身份的人，居然被这么打死了？

　　那么何爷发起火来，自己受到牵连，还有活路吗？

　　“为什么要这么冲动，为什么要这么作死！为什么！”老伟抓狂，用力拉扯自己的头发。

　　“这……”黄傲是见过李九真身手的，那简直不像人来着。

　　想来这挨一棍子，应该也没事吧？

　　至于张若军的兄弟们，一个个也是傻眼。

　　军哥……这是在发什么疯，人家都说了，这是个大人物，得罪不得的。

　　他怎么，怎么就……

　　这不是连累大家一起倒大霉吗？

　　就在他们万念俱灰间，李九真歪了歪头，说了句：“力气还是小了点啊。”

　　“哇——”

　　“他居然没事！”

　　“这脑袋的硬度要逆天啊……”

　　“你，你到底是什么人？”张若军面色苍白地后退，棍子也掉在了地上。

　　“一个会让你绝望的人。”李九真冲他露出一抹冷厉的笑容。


第1253章 我们又不是睡同一个房间

　　“你……要打我吗？”张若军十分紧张地继续后退，随时做好撒腿逃跑的准备。

　　“我不打你。”

　　“那个……你不会是要杀他吧？”黄傲一下子捂住他女儿的眼睛。

　　张若军等几个一听“杀”字，也都吓得直哆嗦。

　　“不是吧，难道今天要见证一场血案？”老伟非常后悔，自己为什么不骑着车直接穿过，干嘛要闲着蛋一疼，停下来趟这浑水。

　　“杀？不，我也不杀。”李九真摇头。

　　“那你到底想怎么样？”张若军说道，等待着宣判。

　　李九真笑着说道：“我会让你退学，让任何学校都不会收你。我会查清楚你的家庭，你爸妈的名字，我要让他们破产下岗，让你感受一下，什么叫绝望。”

　　“你……好狠！”

　　“很狠吗？我头不够硬的话，已经被你打死或者成植物人了，你还说我狠，真是好笑。”李九真转身，都懒得再看他一眼，对黄傲的女儿挥挥手算作再见，就这么骑上老伟的摩托车，呼噜一声跑了。

　　“诶，我的车……”老伟伸出手，又急忙将手缩回来，只在心里这样说，不敢真的说出来。

　　开玩笑，人家这等人物，强自己的车，是看得起自己。

　　难不成还因为这事儿去报警？

　　“军，军……阿军，这下怎么办？”有人问张若军。

　　张若军好像丢了魂，傻傻地站着不动，根本听不到任何声音。

　　他步履蹒跚，朝着一个方向茫然走去。

　　其他人下意识想跟上，但又很顾虑，最终选择了另一个方向。

　　他已被他们抛弃。

　　李九真一路将摩托车骑到市里，在被交警跳出来拦下之前，就已经从摩托车上不见了。

　　杨胜楠是接到杨若初的电话，才知道李九真回了江北——

　　蒋歌颂并没说，装作也是刚刚知道的样子。

　　杨胜楠打电话告知了李九真蝶悦会所的具体位置。

　　李九真很容易就找到。

　　俗话说有钱能使鬼推磨。

　　只要钱够多，想要布置一个很高档的会所环境，那都不是事。

　　李九真完全没有土豪的自觉，好像土包子一样打量环境。

　　倒是没有出现“狗眼看人低”的恶俗状况。

　　引路的妹子早就知道李九真要来，客客气气地将他带到杨胜楠她们所在的楼层。

　　还没走近，李九真就看到穿着紧身背心短裤，将热辣辣的小腹大腿暴露在外面的杨胜楠、蒋歌颂，以及另外一些不认识的妹子。

　　“哇哦！”李九真注意到这个区域居然都没有男的，自己一个人钻进去，铺面而来的就是各种各样的香气。

　　“咦，怎么有男的进来了？”

　　“不是说女子专区吗？”

　　一个穿着职业小西装的干练女性笑吟吟地说道：“不好意思各位，这位是我们的老板，所以是可以进来的……”

　　“好吧，幸好我们都没脱光光，不然就亏大了。”

　　“这才是真老板吗？我原本以为老板是小蝶那个死丫头呢。”

　　这些妹子倒不是害羞的人，也没计较什么，纷纷用好奇的眼神盯着李九真。

　　李九真冲她们露出一抹人畜无害的笑容，然后就走到杨胜楠和蒋歌颂身边。

　　“那个……”他张了张嘴，然后愣住。

　　自己应该先叫谁的名字呢？

　　本来李九真并没打算立刻出现的。

　　都怪杨若初那丫头自作主张，把自己给卖了，以至于杨胜楠叫自己立刻出现。

　　还真是有点头疼啊！

　　“你们的身材，变得可真不赖了呀！”李九真决定不叫名字，而是先拍一个马屁。

　　杨胜楠不怀好意地看了他一眼，冷淡地说道：“你的意思是说，我们以前的身材很差了？”

　　“没有没有，你觉得我是那么诚实的人嘛！”李九真搓手笑。

　　“……什么叫那么诚实？意思是我们以前身材真的很差？”杨胜楠音调拔高。

　　李九真对没吭声的蒋歌颂悄悄眨眨眼睛，然后说道：“开个玩笑缓和一下气氛而已。”

　　“这个玩笑一点都不好笑。”

　　“那我再开一个玩笑好不好？”李九真说道。

　　“你还是先告诉我，你这些天到底去哪儿了吧！你知不知道我给你打了多少次电话？你又知不知道我爸妈经常在我耳边唠叨？你知不知道我都要烦死了！”

　　“我因为一件急事，出了趟国。”李九真说道，“现在事情解决了，所以回来了。”

　　“那麻烦以后要去哪里先说一声好吗？再急，打个电话的时间，我不相信没有吧。”

　　“行，我记住了，以后就这么办了。”

　　蒋歌颂的脸色有些难看。

　　杨胜楠这分明就是以女朋友自居的语气。

　　“故意在我面前装模作样吗？哼，我事先都不知道李九真这家伙会来这儿，看样子是悄悄打电话给他的嘛……”

　　蒋歌颂心想着：“本来猜到李九真这家伙今天很可能会找她，就先约她出来，叫他找不着。她倒是顺水推舟，给我来这一手哈！”

　　“以为我会怕你吗？”

　　蒋歌颂把心一横，也故意说道：“李九真，你昨天不是说今天没空吗？怎么看你现在好像很闲嘛！”

　　“嗯？”原本脸色已经缓和下来的杨胜楠一听这话，就一下子变得杀气腾腾。

　　“什么意思？昨天？那就是说昨天就已经回来了！还和蒋歌颂一起呆过咯？哈，这么说来，我在他心里，根本不是排在第一位啊！”

　　杨胜楠狠狠瞪了李九真一眼，越想越委屈，下意识就想负气离开。

　　李九真一听蒋歌颂这么说，就是心里一咯噔，再看杨胜楠那阴沉的脸色，便知不好。

　　“必须要化解掉！”

　　李九真念头急转，旋即说道：“现在还早，事情等会儿再去做也没什么。说起来我都忘了问你，你什么时候和林岫关系那么好了，我昨天刚回家，她就打电话给你，还这是积极。”

　　“哦，原来是林岫打电话通风报信……失策了！我因为和林岫以前有过过节，一直关系不好，所以一直没有联系过她，所以李九真第一时间回家，我都不知道！”杨胜楠暗道。

　　这样一来，她也就想开了一点，语气带着几分阴阳怪气：“这个林岫，已经成了你的管家婆了吗？什么时候娶她进门呢？你们现在可是非法同居啊！”

　　“我们又不是睡同一个房间，不算同居吧。”李九真说道，“这也非法吗？”

　　“呵呵，你的意思是想睡同一个房间咯？”

　　“没有的事，我只是把她当丫鬟。”李九真露出嫌弃之色，“她哪里配得上我？”

　　“呸，你就自恋吧！”

　　杨胜楠和蒋歌颂一下子就站统一阵线了。

　　李九真立刻反击：“怎么，你们很希望她配得上我么？”

　　“……”杨胜楠蒋歌颂对望一眼，一时说不出话。

　　她们的心情是矛盾的。

　　既想暗暗压制对方一筹，打击情敌，又不想当着对方的面，直接表达对李九真的喜欢。

　　这是一种奇异的默契。

　　李九真眼见自己掌握了话语主动权，不等她们反应过来，就又说道：“你们现在在跑步吗？这就是跑步机吧，看上去蛮高档的，怎么玩儿？”

　　“我教你啊！”蒋歌颂和杨胜楠齐声说道，接着又同时语气一滞。

　　“你们有没有觉得，他们三个的状况有点怪啊？”周围的妹子都有一颗敏感的心，也都看出苗头。

　　李九真要玩儿跑步机，当然得和常人玩得不一样。

　　于是下一刻，这些妹子就又齐齐惊叹。

　　因为李九真摁下了最快速度，并在履带上狂奔起来，双腿快得只剩残影，却始终能够坚持。

　　“哇，这是飞毛腿吗？”

　　“我的个天啦！”

　　“好帅哟，我要拍下来……”

　　接下来，便是李九真的耍甩时间，任何健身器材，他都以最高难度的方式玩。

　　使这些妹子大开眼界，纷纷聚拢过去，主动搭讪。

　　这样的情况下，蒋歌颂和杨胜楠反而没有了发挥的机会，一时都很无奈。

　　“我这一招果然有效！”李九真暗暗得意。

　　忽然，杨胜楠的电话响起。

　　她接了电话：“阿初，现在不是上课时间吗，你给我打电话做什么？”

　　只听杨若初在电话那头带着哭腔，声音颤抖：“姐，李九真他……在你旁边吗？”

　　“在啊？”

　　“可以，把，电话，给他一下吗？”杨若初又断断续续地说道。

　　“阿初，你怎么了，我怎么感觉你在哭啊？”杨胜楠脸色变得凝重。

　　“把电话给他啊！”杨若初陡然大叫，声音十分的大。

　　杨胜楠呆滞，旋即将手机递给李九真。

　　李九真莫名其妙，接电话：“怎么啦，我的小……呃，杨若初？”

　　他差点就把“小姨子”三个字说出口了，也是被一群妹子夸得得意忘形。

　　“你……到底做了什么？”杨若初哽咽地说道。

　　“我什么也没做啊，怎么了？”李九真说道，“是那个小子，又要找你麻烦？还是求你什么吗？你别理他就是了。”

　　“他自杀了。”

　　“啥？”

　　“他跳楼自杀了！”


第1254章 让你讨厌了

　　“咦？居然……跳楼自杀了吗？”李九真很意外。

　　因为他骑了摩托车就到了市区，接着躲避交警，步行来到这里。

　　然后就是和杨胜楠蒋歌颂一块儿交流健身的经验，并想方设法叫她们不会“打”起来。

　　他压根就没有去找谁谁谁打招呼，逼张若军退学，也完全没有调查张若军家庭背景，逼对方破产什么的。

　　李九真的性格一向是比较“懒”的——

　　追杀白无常，一直到出国几个月，这种持之以恒的事情，他都没做过几次。

　　一般情况下的结仇，很多时候他都是事后就搞忘了。

　　也许这一次也会一样——

　　当时撂狠话，事后就抛之脑后。

　　好吧，就算李九真这一次认真了，事后真的会按照他说的那样去对付张若军一家子。

　　那到时候再因为这等噩耗而自杀，就是了啊。

　　现在去跳楼？

　　也太着急了吧！

　　承受力这么弱鸡，也学人家当大哥收小弟一起出去打打杀杀？

　　李九真承认自己被张若军的表现惊讶到了。

　　然而，却也仅仅只是惊讶一下罢了。

　　相反，他还有些不解：“他自杀跟我有什么关系？他跳楼，跟你也没关系啊，又不是你推下去的，为什么要哭呢？”

　　“……”杨若初无言以对。

　　“啊，难道你真的喜欢他？那你早说啊，为什么要说不喜欢。”李九真忽然瞪大眼睛。

　　女人嘛，有时候就喜欢口是心非。

　　喜欢一个人却嘴硬说根本不喜欢！

　　如果杨若初是这种情况的话……

　　李九真虽然会有一种谜之不爽，但为了杨若初的幸福着想，也就不会说什么“半边屁一股”之类的流一氓话去刺激那个小子。

　　最后也会给杨若初一个面子，不会说那些狠话吓唬他。

　　“够了，难道非要喜欢才哭吗？”杨若初大声说道，“他是我的同学啊，也算是朋友……天天送早餐给我，给我写信……然后就这么死了！他还不到十八岁，有爱他的爸爸妈妈。就这么没了，难道我不应该难过吗？你难道就一点同情心都没有吗？”

　　“一个骂我是狗一杂一种，带一群人来围殴我，用铁棍打我头的人，我为什么要对他有同情心？”李九真皱眉，“我可不是什么圣母。”

　　“是是是，我是圣一母，让你讨厌了。”杨若初把电话给掐断了。

　　李九真盯着手机屏幕，嘴唇有些不爽地噘了噘，然后却又笑了。

　　“从认识以来，还从没见过阿初对我发脾气，这还是首次，感觉挺新鲜的啊。”李九真这样想。

　　“阿初挂电话了？到底怎么回事，谁自杀了？”杨胜楠急切地说道。

　　身为姐姐，听到妹妹哭、发火、大叫，如此反常，能不担心吗？

　　李九真这家伙居然还笑，笑个屁啊！

　　“就是她一个同学，小混混，喜欢她要追她，她呢性格软，一个人的话做不到直白的拒绝那个家伙，所以就叫我送她去学校，帮她打气。”李九真说道。

　　“噢，我的天，阿初也是脑子抽了，居然会叫你去……这不是越帮越忙吗？”杨胜楠忍不住白眼直翻。

　　李九真这家伙，一向都不是那种用温和手段解决问题的人！

　　阿初为什么就不能找自己呢？

　　“然后呢？”蒋歌颂说道。

　　“然后……”李九真就把事情完整说了一遍。

　　“咦，你这次居然从头到尾都没动手？”蒋歌颂很意外。

　　杨胜楠也诧异地望着李九真，这家伙，是转性了？

　　李九真摊手，说道：“就是啊，我被打了过后，只是说了句狠话，还没真的那样做。他就去跳楼了，这怪谁呢？”

　　杨胜楠说道：“根据我的从业经验来看，你这种情况要是上法院，法官多半会判一部分民事责任，应该会赔钱。”

　　“呃，会判我民事责任？这法官……莫非是一个傻比？”李九真笑了。

　　“喂，我只是说有可能会这么判，可没说绝对会这样。”杨胜楠赶紧解释。

　　“这样的话，那他就是有可能是个傻比咯？”

　　“……跟你难以沟通。”

　　“为什么会有可能这么判呢，我只是说句话，也犯法吗？”

　　“你那也算是威胁吧？而且你一点伤都没有。”

　　“好吧，意思是要怪只能怪我头太硬了。”

　　“那个……现在难道不是应该马上赶到学校去吗？阿楠，你妹妹现在应该很需要安慰吧？”蒋歌颂见他们在这儿讨论这些，额头冒出三根黑线，忍不住提醒。

　　“啊，对啊，我马上去！”杨胜楠后知后觉地说道。

　　她是警察，性格强势，面对一个完全不认识的自杀情况，并没有多大的情绪波动——

　　事实上，就算不是警察。很多人对于个别陌生人的死亡，也都同样没什么感觉。

　　甚至还有人在看到跳楼的时候起哄，说要跳就快一点。

　　杨胜楠火速跑去换衣服，然后出门。

　　“你不去吗？”蒋歌颂问李九真。

　　李九真看着她，小声说道：“我陪阿楠一块儿去的话，你不会不高兴吗？”

　　“……”蒋歌颂瞪了他一眼，“都什么时候了，你觉得在这样的情况下，我会那么小肚鸡肠吗？”

　　“也对，那我也过去看看吧。”李九真点头，脚步一滑，就是十几米。

　　望着他的背影，蒋歌颂嘴巴微微嘟起，用极细微的声音嘟囔：“可是我确实有点儿不高兴啊……”

　　“我听到了哦！”李九真的声音陡然在耳边响起。

　　“诶？”蒋歌颂吓了一跳，扭头看着旁边的李九真，“你……不是，那个，你不是已经出去了吗？”

　　“我的速度，岂是你的视网膜能捕捉的？”李九真臭屁轰轰地说。

　　“去死啦，偷听人家说话！”

　　“还没跟你结婚，我可舍不得死。要死也得结了婚再死。”

　　“哈，你好毒啊，想让我当寡妇吗？”

　　“走了，一块儿去。”反正杨胜楠已经出去，没看见，李九真当然是放心大胆地牵蒋歌颂的手。

　　“喂，等等，我衣服还没换。”

　　“就这样，特好看。”

　　“切，你以为我不了解你们臭男人，我要穿这样到外面叫一群男的看到，你不会吃味吗？”

　　“天地良心，绝对不会！”李九真忙道，“我是那么封建的人吗？”

　　“这样啊，正好我老早就想穿比基尼去沙滩玩儿了。”蒋歌颂说道，“话说我还从没这么做过，唉，我以前还是太封建了，得向你学习啊！”

　　“健身服和比基尼好像还是蛮有区别的吧？”李九真说道。

　　“说白了你就是封建而已。”蒋歌颂鄙夷。


第1255章 这么狂野的爱好

　　李九真和蒋歌颂离开这栋楼时，杨胜楠已经搭车走了。

　　那么他们两个只好再叫一辆车，在赶往学校的途中，居然还堵了一会儿。

　　等到他们来到学校时，学校已经停课——

　　张若军就是在学校最高那栋楼上面一跃而下的。

　　这样的事情必然会在校内造成轰动，谁还有心情上课？

　　已经有记者赶过来了解情况，警察、法医也都有在。

　　李九真打杨胜楠电话，对方都没接。

　　关键时刻，他超强的视力发挥了作用，隔着大量人群眺望，也还是发现了杨胜楠。

　　李九真的脸色变得难看，然后粗鲁地推开人群，拉着蒋歌颂快速靠近过去。

　　只听得一阵凄厉的哀嚎——

　　是张若军的母亲发出。

　　她一边哭，一边死死攥着杨若初的袖子，接着一脸怨毒地嘶吼：“都是你这个狐狸精，是你害死我儿子的，我要你偿命！”

　　杨胜楠抱住杨若初，说道：“你的心情我们都是能够理解的，但能不能请你讲道理？这事儿跟我妹妹没有任何关系，你快松手！你这样是违法的！”

　　“违你妈一的比，不是这小婊一子勾一引我儿子，他那样优秀的人，会做这样的傻事？苍天啊大地啊！我这好端端的儿子，说没了就没了啊！”这女人不断地做出要撕扯杨若初的动作。

　　杨若初如同机械一般，木然不动，如果不是杨胜楠护着，绝对会受伤。

　　周围的警察也只是拉住这个女人，却根本拉不住。

　　他们也不敢上强制手段，毕竟这是受害人的家属，丧子之痛，也能理解。

　　然而就在这时，一只手陡然探出，抓住了这个女人的头发，往后一扯。

　　这女人再疯狂地往前扑，也比不过这等力道。

　　惨叫一声，她就倒飞出去两米，重重摔倒在地。

　　不用说，这手的主人，就是李九真。

　　“你这个人在这鬼叫什么鬼叫，死儿子啦？”李九真挖了挖耳朵，不耐烦地说道。

　　“……她还真的死儿子了。”

　　“李九真，你这……不是添乱吗？”杨胜楠很无奈地说道，“事情已经够乱了，你怎么还打人？”

　　“我有打人吗？谁看见了？”李九真说道。

　　一个不认识李九真的警察指着他，刚要说话，另一个同事就一把拉住，连连摇头。

　　不远处，一个记者也正要拍摄李九真，另一个人看清楚李九真的样子后，吓了一跳，也都把摄像机立刻关闭。

　　“那个人……拍不得！”

　　虽说李九真现在是光头，但曾经见过他的人，还是不会认不出。

　　“你，你，你——”

　　被扔地上的女人打了几个滚后，总算回过一口气。

　　却又差点被这口气给气死。

　　天啦，这还有没有王法了？

　　自己作为受害人家属，居然还被人打！

　　打自己的这个家伙，还能用畜生这两个字形容吗？

　　这女人爬起来，双目通红，瞪着李九真说道：“你他吗是谁！”

　　“我啊，是一个受害者，被你儿子叫了一群弟兄围殴，还用这么粗的铁棍，照我脑袋狠狠打了一棍，差点就受伤了。”

　　“放屁，我儿子那么老实的人，怎么可能打人？还这么粗铁棍狠狠打？要真打了，你脑袋怎么一点儿事都没有？”

　　“因为我脑袋硬啊，不能因为我脑袋硬没受伤，就忽略他打我的事实吧？”李九真说道，“那个谁，把你警棍借我一下。”

　　“哦哦。”被点名的警察立刻将棍子递过去，没有丝毫的犹豫。

　　“你要干什么？”张若军的母亲警惕后退。

　　“别乱来啊，李九真！”杨胜楠也道，杨若初目光有了一些焦距，看着李九真，牙齿咬着嘴唇。

　　“都别紧张，我只是还原一下当时他怎么打的我，我又是怎么没受伤而已。”李九真说道。

　　话音一落，他就用这胶棒往自己脑门上抡了一记。

　　砰！

　　胶棒断成了两截，李九真额头上出现一道红印子，转眼就又消失。

　　“哇，铁头功啊！”围观的学生，齐齐发出惊叹声。

　　“……”张若军的母亲一时说不出话来。

　　就在这时，张若军的父亲终于赶到了。

　　他本来是去上班了，距离学校这边比较远，所以才现在到。

　　“我的儿啊！”他一到，第一时间自然是哭，哭得眼泪直流，令人侧目。

　　“老公，就是他，就是他们这两个狗一男女，害死我们儿子的！”这女人冲过去，和他紧紧相拥。

　　这男的恨恨地盯着李九真，竟摸出一把刀子，冲过去：“老子要你偿命！”

　　“叮！”

　　刀刃被李九真两根手指夹住，无法再进。

　　“卧槽，二指禅啊！”

　　“铁头功，二指禅，这家伙是从少林寺出来的吗？”

　　“太帅了！”

　　“阿楠，你跟我说说，什么叫正当防卫？”李九真淡淡地说道，“是不是当对方的刀子捅过来的瞬间，我把他杀了，就是正当防卫？”

　　“……”这叫杨胜楠怎么回答？

　　李九真推开这个男人，说道：“你要再来一刀吗？我想我应该可以把握好时机。”

　　“你，你……你这魔鬼！欺人太甚！”

　　“真搞笑，你儿子拿棍子要打死我，你要用刀捅死我，然后还说我过分？”李九真嗤笑。

　　这要是在国外，肆无忌惮，李九真早一巴掌拍死这丫的了。

　　“住手，不要冲动！”

　　有警察冲过来，趁这男的失神间，将刀子夺了过去。

　　动了刀，性质就不一样了。

　　就算是受害人家属，也得有个底线。

　　另外两个警察，从后面架住这男的往后拖，叫他不能再去“送死”。

　　这男的挣脱不得，只能用脚踢空气，大吼：“你给我等着，我一定会去法院告你，枪毙，枪毙！”

　　“法院告我么？出庭的话，好像很浪费时间啊。”李九真皱眉，“要不要直接杀了算了？”

　　在这人向他捅刀的时候，他就已经产生“就算杀了这人也都问心无愧”的念头。

　　之所以没动手，主要就是觉得麻烦——

　　毕竟不像国外，搞了什么事，拍拍屁股走人就是。

　　在这边除非也是拍屁股闪人，不然还是克制一点为好。

　　李九真觉得这些尚在忍受范围以内。

　　警察将这两口子拖走找地方冷静一下，老师也疏散看热闹的学生们，学校领导面沉入水，十分不爽，却也没有立场找李九真算账。

　　他们和警察一起，早就将张若军那几个兄弟叫过去，反复问讯，了解到经过。

　　李九真根本没动手，只是说了一句会让张若军退学父母破产。

　　反倒是张若军，对着李九真脑门来了那么一棍。

　　根本占不住道理！

　　至于学校领导为什么不爽，这还不简单，张若军是在学校跳楼，虽然不关他们的事，但他们也还是要负一些责，赔钱是跑不了的。

　　名声也会臭好多。

　　“真是无妄之灾啊！”

　　对于这些状况，李九真是懒得理会的。

　　他径直走到杨若初面前，在她木然的双眼前面挥了挥手，说道：“怪我咯？”

　　杨若初眼泪又一次掉下来，低头道：“我只怪我自己，为什么要请求你送我来学校。你要是不来，这一切就不会发生了……”

　　“唉，说来说去，还是怪我。”

　　“我真的只是怪我自己啊，你烦不烦！”

　　“呐，你吼我，还说不是怪我？”

　　“……是，对，没错！我就是怪你，怪你怪你怪你怪你！”杨若初痛哭大叫，一下子扑到李九真怀里，用力捶打他的胸口、肩膀还有肚子，甚至还用牙齿咬。

　　“咦，没想到文静如你，也有这么狂野的爱好！”李九真又一次刮目相看了。


第1256章 谁先睡谁就赢了

　　杨若初了解到并不是李九真做了什么，纯粹是张若军经不起打击，一时冲动自我了断，也就没有责怪李九真的意思了。

　　因为她觉得换做自己被打一棍子然后撂几句话，也都是情有可原的事情。

　　总不能一声不吭当作没被打吧？

　　心软如她，怪来怪去，也只是怪自己，为此耿耿于怀，不得心安。

　　而且人言可畏，经此一闹，同班同学，张若军的同学，其它班其它年级的同学……又会拿什么样的眼神看待她，会在背后怎么议论？

　　这种情况下，还能安心上学吗？

　　请假吧，用一些时间来缓和一下。

　　办理了请假手续，杨若初被杨胜楠送回家。

　　看到妹妹这么萎靡的样子，杨胜楠当然也没心情和李九真一起去玩，呆在家里陪妹妹。

　　很快，杨洗连夫妇也回来了，抱着女儿各种安慰。

　　搞得杨若初又各种不好意思——

　　因为自己，让大家都受到了影响，实在是太过意不去了。

　　蒋歌颂坐在一边，也都叫一个尴尬。

　　杨洗连一家子坐在一起，李九真呢，也坐在距离他们那边稍微近一点的地方。

　　就自己一人坐得比较远，好像被孤立了似的。

　　关键是杨洗连夫妻，和李九真说话那语气姿态，分明就是把李九真当成了准女婿——

　　明明昨晚上李九真先向自己求婚的好不好！

　　“唉，我当时如果答应他的求婚，现在是不是就可以把戒指亮出来，让他们瞧瞧我的厉害？”蒋歌颂胡思乱想。

　　她其实也有一股子冲动，就是直白地告诉杨洗连他们，李九真是自己的男朋友！

　　可是那样的后果肯定是撕一逼吧？

　　那……多难看啊！

　　蒋歌颂从没做过和别人抢男人的事情，脸皮薄，吵不了架啊！

　　再说杨若初都这样了，自己在他们家闹，也显得好没素质一样。

　　“我……忍！”蒋歌颂握着拳头，在杨洗连他们没注意的时候，不断地瞪李九真。

　　如果眼神可以变成刀子，李九真也许已被她千刀万剐。

　　“那个……我还有点事，就先走了。阿初，你别想太多，保重身体。”蒋歌颂站起来，说道。

　　杨洗连一家，还有李九真也立刻站起。

　　“就留在这儿吃饭吧！”

　　“是啊是啊。”

　　“蒋姐姐，你对我真好……”

　　“不了不了，我真有点事儿，下次吧！”蒋歌颂坚持要走。

　　杨洗连他们其实也只是客套一下，并没有说真要留她吃饭的意思——

　　当然，她要留下来吃，也没关系。

　　这倒不是杨家不好客，而是知道李九真和蒋歌颂同样有说不清道不明的关系。

　　帮亲不帮理，没有赶走她就算很克制了，真心实意对她……请恕臣妾做不到啊！

　　君不见多少三角恋，上演大战，甚至引发诸多血案，触目惊心。

　　像他们这样和平相处，真的很不容易了。

　　李九真这时候也有些犯难——

　　小颂要走，那么自己要不要送？

　　不待李九真做出选择，杨胜楠就帮他做出了选择。

　　“还愣着干嘛，送小颂她回家啊！”

　　“嗯？”李九真奇怪，“你确定我去送你不会生气吗？”

　　杨胜楠比蒋歌颂直白多了，当即就道：“当然会生气了。”

　　“那你还让我去送？”

　　“她都能够做到叫你来我这里，我要是做不到叫你送她回家，岂不代表我输了？”杨胜楠淡淡地说道，“或者说，你觉得我不如她？”

　　“没有没有，我一向觉得你比她可爱多了。”李九真面不改色地说道。

　　“呵呵，意思是我没有她长得漂亮是吧？”

　　“我靠，这都被你听出来了？”

　　“……你去死吧！”

　　在杨胜楠拳打脚踢间，李九真逃也似地闪人，追上蒋歌颂。

　　何秀莲望着李九真离开的方向，有些忧愁地说道：“阿楠，那个蒋姑娘确实比你漂亮一些，你真的有信心吗？”

　　“噗——”

　　杨胜楠直欲吐血，“妈，你还真是我亲妈，有你这么损你女儿的吗？”

　　何秀莲干笑，说道：“你刚就不应该让他去，争什么面子嘛！”

　　杨胜楠说道：“那样做也并不能让他们断绝来往，反而显得我心眼小。”

　　“唉，难道就让李九真这小王八蛋一直这样左右逢源？”杨洗连很不高兴地说道。

　　如果不是打不过，他真恨不得把李九真狠狠揍一顿。

　　杨胜楠看了杨若初一眼，压低声音，说道：“小颂跟我交过底，他们还没有发生过关系。所以我还能容忍下去，继续公平竞争。要是他们发生了关系，我就会立刻退出，从此做朋友，或者陌生人。话说小颂也是这么跟我说的。”

　　“咦，既然这样，你要是和小李先那个啥，那个蒋姑娘不就退出了？”何秀莲说道。

　　杨胜楠差点被口水呛住：“妈，你怎么这么邪恶，我才没那么色一情！婚前坚决不可能那样子！”

　　她也是无力吐槽了，哪有当妈的出这种馊主意？

　　都是男方的父母巴不得儿子婚前就把儿子造出来，女方父母则是千叮咛万嘱咐，让女儿切不可一时糊涂。

　　“都什么年代了，一点儿都不知道变通。”何秀莲这样说道。

　　其实她心里也都是很欣慰，且松一口气的——

　　须知女人在口是心非这方面，都是炉火纯青级别！

　　这绝对不是说着玩儿的。

　　李九真当然不知道杨胜楠和蒋歌颂居然会在谁先睡了他就算谁赢了方面达成共识。

　　他追上蒋歌颂后，被后者白了一眼。

　　就听蒋歌颂说道：“我还以为你不会送我呢。”

　　“这怎么可能？”李九真说道，“你陪我一块儿来，我都不送你回去，那还是人吗？”

　　“哦？不怕她生气？”

　　“且不说她没有生气，就算生气，我也还是会送，这是原则问题。”李九真说。

　　“呵呵。”蒋歌颂用笑表达嘲讽。

　　过了一分钟，蒋歌颂才忽然又说话：“你没有抽空把你伪造的身份证户口本送一份给她吗？”

　　李九真老老实实地说道：“出了阿初这档子事儿，我都还没来得及呢。”

　　“你——”

　　蒋歌颂大怒，加快迈步步伐，“你就是个禽兽，不要跟着我！”


第1257章 你可千万不要上一他的当

　　已是午夜。

　　杨若初房间。

　　今夜的杨若初，有杨胜楠在旁边陪着睡觉。

　　也不知辗转了多久，杨若初才好不容易睡着。

　　然而睡着后，她做起了噩。梦。

　　梦到的自然是张若军。

　　化作厉一鬼的张若军，在梦里不断地追逐杨若初，那画面，十分的恐怖。

　　杨若初是目睹过张若军死掉的样子——

　　从高楼落下，那爆。开的脑袋。瓜，实在叫一个重一口。

　　眼看着杨若初要被张若军抓住，她猛地睁开眼睛，醒了！

　　吓醒过来，脱离了梦境，只觉得全身力气都被抽。空，冷汗直流，大口大口的喘。气。

　　无形中，好像有一只手抓住自己的胸口，很。紧，很。紧。

　　杨若初捂住脸，差点又一次哭出来。

　　只是她忍着，因为哭声很可能会惊醒杨胜楠，她不想这样子。

　　其实她也是慌乱之下想多了——

　　杨胜楠这一睡就是死一猪状的情况，哪里是她小声哭泣就能惊醒的？

　　过了片刻，杨若初才缓过一口气，正要起身去厕所，扭头间，就看到通往阳台的门口，站了一个人。

　　“啊！”

　　杨若初张嘴，尖叫声已经冲到了嗓子眼。

　　“唔！”

　　她被捂住了嘴巴，伸手的人沉声道：“是我，你姐夫。”

　　杨若初仔细一瞧，不就是李九真么！

　　“你白天翻一进来也就罢了，半夜翻一进来是什么意思！”杨若初内心大吼。

　　李九真将她松开，见杨胜楠发出轻微的鼾声，就是好笑，忍不住拍了一下杨胜楠的屁一股。

　　杨胜楠摸了摸屁一股，翻个身，压根没有醒来的迹象。

　　“好吧，就让你继续睡好了。”

　　李九真不再理会杨胜楠，对杨若初说道：“我就猜到你睡不着，果然被我猜中了。”

　　“……我明明睡着了，然后被吓醒的好吗？”杨若初这样想。

　　李九真也是刚到，所以并不知道，还以为她压根没睡呢，因此他的语气还有些沾沾自喜：“我就是料到你睡不着，才专门来陪陪你，以免这长夜漫漫，你胡思乱想。”

　　杨若初正要说话，忽然低下头，手往被子里一摸。

　　“啊，我居然……漏。了一点。点。肯定是刚刚被他吓的！”

　　杨若初的脸颊一下子就红了。

　　“怎么了？”李九真摸了摸她额头，“有点烫啊！”

　　“别碰我。”杨若初低低地说道。

　　“你还在讨厌我么？”

　　“不是……反正你先别碰我！”杨若初摇头，“你可不可以先转过身？”

　　“转身？其实你用不着换衣服，这一身这么保守，我什么都看不到的。”

　　“转身，好吗？”

　　“好吧，既然你坚持要换，我就转吧。”李九真将身子转过去。

　　盯着他后脑勺，杨胜楠其实真的很想喷一他一口盐汽水——

　　“我如果是在这里换一衣服，只会让你转身吗？肯定是让你出去啊！真是的！”

　　她窸窸窣窣起身，快步走到衣柜面前，寻找衣服。

　　李九真竖起耳朵听到后，一脸欣慰。

　　“阿初居然这么信任我这个姐夫，换一衣服都只是让我转身，而不是让我出去！”

　　“为了不辜负她的信任，我李九真发誓，绝！不！偷！看！”

　　在发誓之后，李九真感觉自己的灵魂都升。华了。

　　砰！

　　杨若初抱着一团衣裤，冲进厕所，将门一下子关上。

　　“诶？”

　　李九真讶然，“她怎么去厕所换。衣服？既然这样，还让我转身干嘛？只是找衣服，也不能让我看到吗？”

　　想了想，李九真又恍然：“哦，我明白了，看来她是要内。一衣内。一裤也都穿上。怕我看到她里面的衣服。唉，少。女就是这么薄的脸皮，就算只是放在一边的内一衣，被人看到也是不好意思的。”

　　“可是……”

　　李九真迈步走到阳台门口，盯着晾在阳台上洗过的小一可爱。

　　“我还是看到了啊！”

　　杨若初上完厕所，换完衣服，走出来。

　　李九真依旧盯着阳台上的晾晒物，作思考状。

　　“……你在看什么啊！”杨若初冲上去用力推了他一把。

　　“哦，没有，我只是盯着这个方向在想一个问题。”李九真回头看着她红扑扑的脸，心想：“看吧，我就说少。女的内一衣，就算不穿在身上，被看到也会害羞。这种对人性的理解，我果然是很深刻的。”

　　“真的，没骗我？”

　　“当然了？哇，你不会以为我是在偷一看你晒的衣服吧？”李九真音调拔高，“在你心里，我就是那种人？”

　　“信你啦，你声音不要这么大，吵醒我姐就不好了。”杨若初做了个噤声的手势。

　　“哦。”李九真点点头，和杨若初一起坐下来，旋即才反应过来，又很奇怪地说道：“为什么害怕吵醒你姐？我们又没有做什么见不得人的事。”

　　“汗，谁说我们做见不得人的事了？我只是觉得吵到她睡觉不好而已。”杨若初又差点跳起来，一脸郑重地解释。

　　“那我就放心了。”李九真松口气。

　　“……你放什么心啊我真的晕死了。”杨若初哭笑不得，一时不想回应。

　　两人都沉默下来，沉默一向是尴尬的最佳来源。

　　杨若初觉得很怪异——

　　这样大半夜的，小姨一子和姐一夫，呆在一个房间，再加上一个呼呼大睡的姐姐，能不怪吗？

　　过了许久，杨若初都感觉腿都坐麻了，她才不得不稍微换了一下坐姿，说道：“那个，你就这样坐一晚上吗？”

　　李九真伸了个懒腰，说道：“别说，我还真有点困了。要不，我们一睡觉？”

　　“啊啊啊啊啊！什么叫‘我们一睡觉’，他一定是故意的对吗？”杨若初抓狂。

　　她要是知道早上的时候，李九真因为她柔一软的性格，产生一种“不惹她”的想法，结果晚上就“破一戒”的话，还真不知是个什么心情。

　　“呃，是我的话有歧义吗？还是你想多了？”李九真见杨若初表情快要哭出来，急忙做出言语上的弥补，“你应该相信我，有你姐姐在，我难道还会做出什么违一规的事情吗？”

　　“意思是我姐要是不在，就会做吗？”杨若初心想，嘴上说道：“我觉得……还是把姐叫醒好了。”

　　“看来你真的不信我，唉，我其实是掌握了一种可以让你安心睡觉保证不做噩。梦的方法，单纯的想帮帮你而已。”李九真说道，“也许是我好心办坏事了吧，我还是走好了。”

　　“啊？怎么搞得好像我做错什么似的，莫名有种愧对感是什么情况？”杨若初一把拉住他：“我也没有不相信你的意思，你还是不要走……话说你真的可以让我睡着还不做噩。梦？”

　　“我可是医生，你忘了？”

　　“那好吧，就让你试一下吧。”杨若初迟疑一番，往床一上爬去，然后躺。下。

　　李九真露出一抹笑容，上前坐在床沿边上，轻轻说道：“乖，把眼睛闭上。”

　　如果田欣这会子在这儿看到这一幕，联想到之前和李九真一块儿做梦的情况，多半会大声疾呼——

　　“妹子，你可千万不要上一他的当！”


第1258章 你在谁身上试了

　　在李九真的爱抚……不对，是安抚。

　　在李九真的安抚下，杨若初逐渐恍惚，然后就睡着了。

　　盯了她熟睡脸蛋有个几分钟，下一刻，李九真就一下子扑在杨胜楠身上，猴急急地亲杨胜楠的额头眼睛鼻梁嘴唇。

　　“阿楠，你可想死我了！”

　　“唔？”杨胜楠迷迷糊糊地挣扎了几下，旋即睁开眼睛。

　　见是李九真，杨胜楠嘟囔了一句：“又做那种梦了……真是太不知羞耻了。”

　　然后她又闭上眼睛，呼呼睡了起来。

　　“……”对此，李九真完全不知道该说什么好了。

　　本来还伸出咸猪手想要检查一下她是不是瘦了，这下也都被浇灭了大部分的念头。

　　“算了，我还是不要在这种时候做这种事了，虽然有阿初在旁边显得更加刺激。”

　　李九真不愧是意志刚强的武功高手，常人难以忍受的反应，他只深吸几口气，就没事了。

　　他身子一歪，躺在两姐妹中间。

　　扭头见杨若初眉头蹙起，呼吸变乱，似受惊吓，即将醒来，李九真撇撇嘴，心道一句：“死了还阴魂不散，真是够讨厌的。”

　　当然，并不是说真的有不散的阴魂，李九真知道一切只是杨若初的梦境衍生——

　　他闭上眼睛，迅速地陷入睡眠状态。

　　特殊频率波动的生物气场释放开来，覆盖了杨若初甚至于杨胜楠。

　　梦境呈现。

　　李九真并没有制造什么特别怪异的环境背景，而是直接套用现实中的场景。

　　校外的路上，杨若初捧着一本书，踩着小碎步。

　　忽然，一道怪风吹拂，差点将她裙子吹起来。

　　杨若初急忙捂住，就听到一阵恐怖难听似哭似笑的叫声。

　　转身一看，正是张若军！

　　一副丧尸的样子，伸出长长的手，朝着杨若初蹒跚跑来，要抓她报仇。

　　“啊！”

　　杨若初尖叫，整个世界都开始不断摇晃，似要崩塌。

　　眼看着她要被噩梦惊醒，李九真忽然一脚踹张若军屁股上，使他一下子飞出老远。

　　“李大哥，你怎么在这？”

　　李九真并没有提醒她这是在做梦，而是笑呵呵地说道：“我跟你一块儿去上学啊。”

　　“上学？哦……”

　　杨若初的精神是恍惚的，并没有认真思考李九真是不是学生，被李九真拉着就走。

　　“诶？”她很想说刚刚张若军……可回头一看，张若军倒地的地方，压根不见他影子。

　　好像他从没出现过一般。

　　杨若初迷茫了几秒，眨眨眼睛，就发现场景变成了教室门口。

　　她低下头，见自己的五根手指都被李九真的手指交叉握着，正要说松手不要被同学们看到。

　　张若军就提着饭盒和一封信走过来说道：“小初，早啊，他是谁啊！”

　　“张若军，你不是已经死了吗？”杨若初惊道。

　　“我死了？”张若军一愣，旋即咧嘴一笑，嘴角直接撕扯到后脑勺，张开血淋淋的大嘴巴，脑袋也一下子爆开，一只眼珠子吊着不断，扭来扭去怨毒地盯着杨若初。

　　“对哈，我已经死了啊！杨若初，还我命……”

　　他那个“来”字还没说出口，李九真就又伸出手，将他破烂的脑袋从脖子塞进肚子里面。

　　下一刻，李九真将他整个人都搓成一个大球，一脚踢下楼。

　　“他刚跟你开玩笑呢。”李九真摸了摸杨若初的脑袋。

　　杨若初捂住嘴，本来是要大叫的，一和李九真的笑脸对上，就又迅速安定下来。

　　她坐的是靠窗的位置，李九真则莫名其妙变成了他的同桌。

　　上课铃响起。

　　滴答滴答——

　　高跟鞋跟与地面触碰的声音。

　　一道曼妙的身影走进来，正是杨胜楠。

　　“哇哦！”

　　李九真见杨胜楠穿着小西装和桶状套裙，小腿被黑丝包裹，手里不但捧着教案，还拿着一根鞭子，就是眼前一亮。

　　“这……装扮怎么有点眼熟？好像在哪儿见过。”

　　“啊？我，我，我怎么变成老师了？”杨胜楠忽然说道。

　　全班学生一听，齐齐发出哄笑。

　　“杨老师，你本来就是老师啊，不是老师的话，你怎么会在这儿呢？”有人说道。

　　“是吗？哦，好像我确实是老师……好吧，上课！”杨胜楠将教案放讲台上，然后翻开。

　　模模糊糊，完全看不清教案上的字。

　　“我的天，我到底是教语文的，还是教数学的？”

　　感觉所有学生都盯着自己，自己却半晌讲不出个所以然来，这种尴尬，实在是急死个人了。

　　杨胜楠越来越急，急得整个教室都好像地震了，不断地抖动，即将崩溃。

　　就在她快要急醒过来的时候，李九真摇摇头，说道：“老师，你是教生物的啊！”

　　“教生物？对哦，我是教生物的。”杨胜楠很容易接受了这一设定，拿起教鞭往黑板上一戳，旋即再次愣住。

　　“这声音，不是李九真的吗？”杨胜楠扭头一看，就见李九真和杨若初坐一排，正对自己笑。

　　“我……他妈不是在做梦吧？”杨胜楠脱口而出。

　　“咦，我都没有加重气场对她们的影响，她居然都能意识到自己在做梦？”李九真蛮意外的。

　　“啊！”杨若初又一次尖叫，因为她看到旁边窗户玻璃外，爬上来一只血淋淋的手。

　　然后是张若军稀烂的脸。

　　“呜呜呜，我死得好惨……”

　　李九真打开窗户，将他提起来，左右开弓就是几耳光，然后将他扔出去，再把窗户关上。

　　“搞定了。”李九真对杨若初说道。

　　“李大哥，我……是不是也在做梦啊？”杨若初惊魂未定地说道。

　　“好吧，你们两姐妹还都挺厉害的！没错，这就是梦，全是假的。”李九真拍拍手，教室里的所有人都化为尘埃，然后消失不见。

　　杨胜楠走到他旁边，东张西望，脸上的表情越发清醒。

　　“哇，这可真神奇，都是你弄的？”她两眼放光地问李九真。

　　李九真摊手，说道：“如果没有我稳定，你们在意识到这是梦的时候，就已经醒了。”

　　“嗯，我以前倒是有过这种经历。正做梦呢，忽然知道了，然后就惊醒了。”杨胜楠说道。

　　“恭喜你们，在我帮你们稳定梦境过后，接下来你们想醒都醒不了了。”李九真说道。

　　直到这一刻，杨胜楠姐妹的情况，才真正等于昨晚上的田欣。

　　确切地说，刚刚的一切，才是真正的梦。

　　而在她们意识到这是梦的下一刻，一切就变成了“妄”。

　　“那我们接下来该做点什么？”杨胜楠兴致勃勃地说。

　　杨若初忽然说道：“快看！”

　　教室门口，张若军佝偻着往里面一点点爬，感觉好可怕。

　　李九真将他一脚踹出去，然后对杨若初说道：“你只要一想到这个人，他就会出现，你还是转移一下注意力吧。”

　　“哦哦……我想别的人，也会出现别的人吗？”

　　“不知道，得看你的执念有多重。”李九真说道，“你们现在可以不断暗示自己做一件现实中做不了的事，说不定就可以做到。”

　　“比如呢？”杨胜楠说道。

　　李九真直接飞起，在空中打了个转：“比如像我这样飞。”

　　“哇靠，飞耶，好好玩，我也一定要飞起来！”杨胜楠憋足一口气，不断地告诉自己。

　　然而，她还是飞不起——

　　她可没有长期钻研这个的田欣那么厉害。

　　就算是在妄境里面，也不是说想飞起来就能飞起来。

　　执念，还不够深。精神力，也太弱了。

　　至于为什么张若军能够这么容易出现，实在是杨若初被刺激得太狠，执念自然而然变得很深很深。

　　杨胜楠和杨若初一块儿试了很久，都飞不了。

　　做别的，也不成，不由好生沮丧。

　　“这哪里是在做梦啊，什么都做不了，一点都不好玩。”杨胜楠抓住李九真，说道。

　　李九真说道：“那就先玩儿点简单的，比如玩一些现实中可以做到的东西，要简单很多。”

　　“比如呢？”

　　“嗯，换衣服？”李九真摸了摸下巴，“这应该超简单吧。”

　　呼！

　　他原地转了一圈，身上的衣服就变成了精神奕奕的西装，再转一圈，就成了唐装。

　　“咦，看起来好像也不错。正好我中意一套裙子很久了，只是一直没去买。”杨胜楠抬头望天，仔细回忆了一下那次逛街看到的漂亮裙子。

　　“给我换！”杨胜楠学李九真一样，原地转圈。

　　呼！

　　变完了。

　　李九真和杨若初同时瞪大眼睛。

　　因为杨胜楠变成了什么都没穿……

　　“你绝对是故意引我上套，混蛋啊！”杨胜楠勃然大怒，“你快给我变一身衣服让我穿上。”

　　“这不行啊，你太弱了，我要是对着你身体集中精神，你就会很疼。”李九真说道，“我昨天试过一次，都失败了。”

　　“你妹，这是什么原理？”

　　“大概就是你的身体承受不住我的妄想。”

　　“不明觉厉。”杨胜楠两姐妹都是茫然。

　　几秒钟后，捂住关键部位的杨胜楠就又一把揪住李九真：“你给我说清楚，你昨天在谁身上试了？”

　　“啊？这……”

　　李九真心里一咯噔，吗蛋，说漏嘴了！


第1259章 事关男人的尊严

　　距离天亮还有几个小时。

　　虽然梦里的时间和现实时间不同步。

　　但想马上醒过来，那估计是不可能的。

　　除非有行脚和尚在现实世界接引。

　　可惜行脚和尚不在。

　　那么短时间内，杨胜楠如果自己做不到穿一身衣服，那就只能光着。

　　李九真转移话题，对杨若初说道：“你不试试做点什么好玩的吗？”

　　杨若初将脑袋摇成拨浪鼓，说道：“才不要，万一也没了衣服，就惨了。你们是情侣，马上就要结婚了，看到了也没什么，我的话，那不丢死人了？”

　　李九真说道：“虽然让我看到你的身体确实不太合适，但这有什么好丢人的？”

　　“呃，我们能不能不要在这个话题上面继续聊下去，感觉好怪啊……”

　　“倒也是。”

　　于是沉默。

　　片刻后。

　　三人依旧沉默。

　　李九真是个喜动不喜静的人，便对杨胜楠说道：“差点忘了跟你说，我上次身份证丢了，请葛小川帮我又补办了一个。”

　　“所以呢？”

　　“他那个粗心鬼，把我的名字写错了，所以我证件上的名字变成了李七真。”李九真愤愤不平地说道，“这点事都做不好，我真很想揍他一顿啊！”

　　葛小川幸好不在这里，不然绝逼大骂——

　　这特么也能怪我？

　　杨胜楠微调了一下自己捂胸的手势，嘴上说道：“这有什么，回头申请改一下就是了，我都可以帮忙打招呼。”

　　“啊，改吗？”李九真一愣，有种搬起石头砸自己的脚的感觉，赶紧说道：“算了算了，何必给这方面的工作人员添麻烦呢，他们每天忙这忙那，也够辛苦的了。名字嘛，只是一个代号而已，错了就错了。”

　　“哟，没看出来你现在还这么替别人着想了？”杨胜楠眉毛一挑，“不过这名字录入错误，修改过来，本来就在他们的正规工作范围以内，也没什么添麻烦的。错误的名字，有时也麻烦，还是改过来好一点。”

　　“啊，我真的是……不知道怎么说了。”李九真沮丧。

　　他的语气顿了顿，旋即说道：“其实我想跟你说的不是这个，我想说的是，我的证件已经办下来，我们其实可以去民政局领证了。”

　　“啊哈？”杨胜楠呆滞。

　　“哇哦，李大哥，你这是要向我姐姐求婚吗？”杨若初一脸感动，觉得好生浪漫——

　　她的要求也着实够低的。

　　李九真连最基本的鲜花婚戒单膝跪地都没有，这算哪门子浪漫？

　　他这也叫浪漫的话，那些费尽心思，搞大型的街头快闪活动，制造一场超意外的求婚仪式的人们，该算什么？

　　“是啊，在梦里求婚，这世上有几个人做的到？怎么样，够新奇吧！”李九真面不改色地说道。

　　杨胜楠低下头，默然。

　　“喂，你这是什么反应？”李九真说道，“就算不是高兴得哭出来，或者跳起来尖叫，至少也笑一个嘛！”

　　杨胜楠说道：“我只是在想，你都没有和蒋歌颂她们断绝来往，就怎么可以向我求婚呢？”

　　“这……结婚还需要跟别人断绝来往吗？”

　　“蒋歌颂可不是别人，你当我是傻子么？”

　　“唉，头痛啊！”

　　李九真发现自己叫葛小川帮忙办好几个身份证，其实并没有什么卵用。

　　无论是蒋歌颂还是杨胜楠，都清楚对方的存在，也了解对方与李九真之间的“情感”。

　　杨胜楠能说什么？

　　怪蒋歌颂是“小三”么？

　　可人家根本不是小三。

　　她和李九真情感加深的时候，杨胜楠与李九真已经分了手！

　　要说杨胜楠是小三？也不是。

　　因为杨胜楠和李九真关系修复的时候，李九真与蒋歌颂也没有正式交往——

　　当时还是假装男女朋友。

　　一直到李九真去了趟北氓山，死了几个月，再回来，大家的关系，就一直含含糊糊。

　　李九真脚踩两只船，是确定的。

　　她们本也该将这渣男甩了，但又不约而同地不舍得。

　　还真是一团麻呢。

　　“李九真，你给我交个底，你到底是怎么想的？”

　　“我可不敢交底，你会不理我的。”李九真说道。

　　“我保证不会不理你，总可以吧？”

　　“女人的保证……”李九真表示不屑。

　　“不交底就算了，我现在就可以不理你！”杨胜楠很是恼火。

　　她有多恼火？

　　就算没有把重要部位遮严实，被李九真看见了，她都没心情再去弥补。

　　爱怎么着怎么着吧！

　　“唉，怎么阿初一下就变成了电灯泡？”李九真有心想和杨胜楠也来一场虚妄的交流，可杨若初就在旁边——

　　有这么一个不满十八岁的少女看着，李九真不好意思啊！

　　终于，现实世界天亮了。

　　这一次，杨胜楠没有赖床，第一时间睁开眼睛，没有困意。

　　同时睁开眼睛的，还有李九真与杨若初。

　　滴滴！

　　李九真的手机已经响了好几秒。

　　就是在天亮后，手机的铃声，惊醒的他们。

　　“小白一大早打电话给我做什么，难道出什么事了？”李九真奇怪，将手机接了。

　　“哈哈，李九真，你醒了没有？”手机里响起白过希的狂笑。

　　“……你这不是废话吗，我没醒，会接你电话？”李九真听到他的笑，就知道应该没出啥事。

　　当然，也可能是遭遇强敌，被打坏了脑子，变成了傻比。

　　“哈哈，你知不知道我打电话给你干嘛？”

　　“你有屁快放，不然我就挂了。”李九真不耐烦地说道。

　　“别，别，我是专门感谢你好不好！真的谢谢你了！如果不是你从美利坚把疯博士给拐回来，我怎么会有今天？”

　　“到底怎么回事？”李九真迷糊。

　　“你等着，我给你发张照片。”

　　白过希话音一落，李九真就清楚听到一个气急败坏的女声：“要死啊你！”

　　“咦，这声音，有点耳熟啊！关键是，怎么是个女的？”李九真惊讶地说道。

　　杨若初呐呐地说道：“不是女的，难道还会是男的吗？”

　　“……没看出来你小小年纪还挺腐的。”

　　“哪有！”

　　手机提示音又一次响起。

　　李九真翻开一看，赫然是白过希的床照！

　　只见他将手机弄成自拍的角度，躺在他旁边的一女的，将身子用被子裹住，半边肩膀和整只胳膊都伸出来，朝着手机方向抓。

　　这女的，正是林隐莎，脸蛋绯红，又羞又怒。

　　“挖了个擦，这节奏怎么这么快？”李九真震惊了。

　　杨胜楠是知道白过希与林隐莎之间的状况，白眼一翻，说道：“他们本来就没有忘了彼此，儿子都那么大了，老夫老妻，有那个什么疯博士那么一说，直接就顺水推舟也是很正常的。”

　　“哦，倒也是。”

　　这年头，陌生人都可以在发一条“约不”的短信后，一起开房直奔主题。

　　像白过希林隐莎这样的情况，过了几十个小时才一起滚床单，已经算很迟了好吗？

　　李九真暗道一声自己还是太封建了。

　　“嘿，不对啊，这家伙一大早发特么这样的照片，不是赤一裸一裸的炫耀是什么？居然炫耀到我头上了，真以为我不会拍照吗？”李九真愤愤不平，目光一转，发现抽屉上的自拍杆，就叫了声“天助我也”。

　　咻！

　　他屈指一弹，带线的钢针激射，缠住自拍杆一起收回。

　　接着将手机固定上去。

　　“事关男人的尊严，还请两位务必答应助攻一把！”李九真严肃之极地说道。

　　“什么？”

　　“助攻？”

　　杨胜楠和杨若初都是一怔，没能立刻明白李九真的意思。

　　下一刻，李九真就将薄被往他们仨身上一盖，挡住这两姐妹的身子，只露出脑袋瓜。

　　咔嚓！

　　李九真一左一右抱着，火速自拍。

　　“诶！！！”

　　杨胜楠和杨若初终于明白李九真是什么意思了。

　　等到她们爬起来抢手机时，图片已经被李九真发送成功。

　　“李九真，你王八蛋！”

　　杨胜楠与杨若初默契十足地照着李九真眼眶齐齐出拳。

　　砰！

　　手机提示音响起。

　　杨若初翻过来一看，就见白过希发了一个省略号。

　　然后是下跪的表情包。

　　“老大，我彻底服了！在此献上我的膝盖！”


第1260章 为了把妹

　　李九真发张照片，左拥右抱姐妹花，时间是大早上，地点是床上。

　　这还不叫人误会，那还什么才能叫人误会？

　　反正白过希是以为李九真一箭双雕，拿下了俩。

　　再看自己搞定前妻还沾沾自喜地发照片……登时就羞愧得无地自容。

　　李九真无论是武功还是泡一妞方面，都远超自己啊。

　　白过希感觉自己已经被时代淘汰，而且还被林隐莎一脚踹下了床。

　　同样被踢飞的，还有李九真。

　　杨胜楠至少是李九真的女朋友，就算被误会也没太大关系。

　　杨若初可是小姨子啊！

　　被误会过后，该怎么见人呢？

　　李九真实在是太过分了。

　　昨儿个杨若初受到惊吓，只想窝在家里不动弹，出去遛弯散散心，压根做不到。

　　经过一天时间的缓冲，又有李九真插诨打科转移注意力，杨若初的精神明显要好了许多。

　　李九真趁机提议一起出去转转，如果没发生自拍事件，杨若初说不定就会同意。

　　现在嘛——

　　她只想在没有李九真存在的地方静静，不想看到他的脸，也不想听到他的声音。

　　好姐妹讲义气，杨胜楠当然不会为了和李九真约会，就抛下自己的妹妹。

　　因此，她也果断地拒绝了李九真，叫他一个人圆润的滚粗。

　　李九真讪讪，心想自己也是肤浅和冲动，为什么要和白过希置气呢？

　　只是抱一下拍张照，就被讨厌了，实在是很不划算啊！

　　真发生了被白过希误会的那种事，再被讨厌，才差不多……

　　“好在本人还有另一个女朋友，那就去小颂那边玩玩儿好了。”

　　这么久没有在一起，光是前天昨天和蒋歌颂呆一块儿，又怎么可能就腻了呢？

　　一点都不腻。

　　然而，李九真才走到一半距离，电话就又一次响起。

　　“李九真，不好了，有几个从军队里来的人，说要请白无常和疯博士走一趟，然后他们就被打了，现在他们正在叫人，说要把你家拆了……”

　　“卧槽，这也太嚣张了！”李九真勃然大怒，“这些当兵的欺负我几次了，还来？葛小川说的话简直就是放屁，我马上回来，跟他们拼了，叫白无常和疯博士坚持住！”

　　“他们两个……已经跑了。”林岫呐呐地说。

　　“什么？这两个家伙居然临阵脱逃？行脚老和尚呢？”

　　“他还在睡觉，没有跑。”

　　“这样啊，那你先顶住，我去把那两个逃跑的家伙找到后，再一起回来跟他们拼了。”

　　“……我一个女的，哪里顶得住？喂，喂？”

　　面对挂掉电话的李九真，林岫欲哭无泪。

　　李九真催动体内的情蛊，感应化尸虫的位置，接着就又拨通葛小川的号码。

　　“现在才几点，你就打电话，啥事啊？”葛小川很不满地嘟囔。

　　“葛小川你王八蛋，不是说军方的人已经打了招呼，不再跟我过不去吗？亏我还在美利坚立那么多的汗马功劳，还没给个奖励，他们就出尔反尔，又打过来了，还说要拆我的房子，他们啥时候变成开发商了？”

　　“什么，他们又打过来了，还要拆房子？这不可能啊。”

　　“我有那么无聊撒谎吗？”

　　“你让我问问……等等，你是不是又用你那张破嘴嘲讽了他们什么？”

　　“我特么一晚上都不在家。”

　　“那，是不是你的手下说了什么，得罪了他们？”

　　“白无常和疯博士？”李九真微微一怔，“他们好像没有我这么嘴欠吧？”

　　“……你居然也知道你自己嘴欠？这觉悟还真高！”葛小川无力吐槽。

　　几分钟后。

　　葛小川回了李九真电话：“我也是醉了，前天不是跟你说过，军方要抽那个实验品的一些血吗？你当时也答应了，怎么回头就赖账了呢？”

　　“抽血？”

　　“对啊，他们今天是去找那个人抽血，那个人不干，然后就打起来了。”

　　“放屁，他们明明是要把人带走，以为可以糊弄我？”

　　“唉，带他回去就是抽血嘛，等抽完血再给你送回来不就完了？”

　　“到时候不送回来，我还能怎么办？”李九真白眼一翻，“总之，就是你们的错。趁我生气之前，叫他们通通滚蛋！”

　　一会儿后，李九真就找到了白无常还有疯博士。

　　砰砰！

　　李九真用力敲了他们脑袋一下，没好气说道：“你们还真有脸，把人打了就跑了，留林岫一个女孩子一个人在那边顶着？我也才一个晚上不在，你们就给我添乱，都想死是吧？”

　　疯博士和白无常好像小学生一样并排站着，憋屈地不敢吭声。

　　他们曾经是何等人物，一言不合就下杀手。

　　哪里受得了几个身手一般般的战士那不用质疑的命令口气？

　　跟他们走更是不可能，天知道被带进华夏的实验室后，会遭到什么样的待遇。

　　那么结果自然是出手了。

　　他们想说其实已经很克制，不然早就全杀了。

　　但李九真就是他们的克星，无论说什么，都肯定是错的——

　　男子汉大丈夫，还是以沉默忍受好了。

　　事实证明，沉默以对是最好的方式。

　　他们不接话，李九真就没再多说别的，想了想，索性带他们去找李好胖。

　　疯博士是连美利坚官方都会邀请主持重要实验的顶级人才，西医医术，世界顶级水准，开刀手术，最是擅长。

　　如今这个时代，西医才是世界潮流的主体。

　　李九真既然俘虏了疯博士，闲着也是闲着，不如将他也派出去，加入李好胖的队伍，搞出中西结合的医院，也算是相得益彰。

　　李好胖现在将“事业”发展到了哪一步，李九真完全不清楚。

　　到了王楚山坐镇的药房，才后知后觉地发现李好胖压根不在这里。

　　李好胖曾到处走动，以至于在医学界很有名气，王楚山看到他，都特别的客气。

　　疯博士的话，大众对他就一无所知了。

　　因此，王楚山只是多看了他一眼，就没多在意，打了招呼后，就对李九真开玩笑说道：“你这个说失踪就失踪的野人，还有学医的想法不？”

　　“拜托，老师，基本每次重逢，你都问我这样的问题。不知道的人还以为你是游戏里的NPC呢。”李九真吐槽，“小胖他人在哪儿，我找他介绍个老朋友给他。”

　　“他啊——”

　　王楚山撇嘴，说道：“你收来的这个便宜儿子，功利性太强了，根本没花一点时间给平民老百姓治病，彻底投身到权贵潮流当中，溜须拍马。亏我当初还觉得他是一位令人尊敬的大师。医术再高，医德要是不行，也都不是一名合格的医生。”

　　“他之所以这么拼，完全是想早点完成我交给他的任务而已。以他的性格，想来对所谓的权贵也是不怎么感冒的……”李九真心想，“他这是在为他的蛋而奋斗啊！”

　　靠给平民老百姓治病一点点累积金钱，还是太慢了。

　　而且要在华夏搞什么大型的工程，钱往往不是最重要的，最重要的是有关系。

　　多少人空手套白狼玩得飞起，就是因为有关系。

　　没关系，有钱都做不了很多事儿。

　　“这两位就是李好胖的朋友吗？”王楚山说道，“给我介绍一下吧。”

　　“好啊，这个像木乃伊的，叫白无常，据说是福布斯杀手榜排行第一的杀手之王。”

　　“……”王楚山瀑布汗。

　　李九真指着疯博士，正要说话，已经变白的王嘉乐就快步走进来。

　　“爷爷，快给我几百块钱，我约了朋友去步行街……耶，李九真！”

　　王嘉乐一看到李九真，就是一记高分贝的尖叫，然后扑过去，跳到李九真的背上，大腿紧紧夹住他的腰。

　　她兴奋地说道：“我还以为你又死了，原来没有啊！”

　　“什么叫又死了？你这是咒我呢！”李九真用力打了一下她的屁股，身形一转，将她扔下来，在她差点摔倒的时候又将她扶稳。

　　王嘉乐顺势抱着他胳膊，很亲昵地用撒娇口吻说道：“你啊，都不知道人家有多担心你！”

　　“咳咳，女孩子家家大呼小叫的成何体统！”王楚山教训道。

　　“略略略！”王嘉乐吐舌头，“李九真回来了，我也不找你要钱了，李九……李哥哥，我们一起去逛街好不好，你带钱包了吗？”

　　“我一向都懒得带钱，不过他有的是钱。”李九真指着疯博士，“你来得正好，这个人呢，我觉得你也可以认识一下。”

　　“他谁呀？”王嘉乐打量疯博士。

　　李九真笑道：“他就是发明美颜膏的那个王八蛋了。”

　　“呃……”疯博士语气一滞，发明美颜膏是真，但可不可以不加王八蛋三个字呢？

　　“原来就是你！”王嘉乐本来是要友好地对疯博士打招呼，闻言一下子瞪得滚圆。

　　她从小到大，恐惧的事儿并不多——

　　但有好几件，都和李九真有关联。

　　最开始认识李九真时，爷爷中邪差点死掉，吓坏了王嘉乐。

　　后来她被人拐卖，差点沦落风尘，也是吓得差点尿裤子。

　　美颜膏也绝对是她的一大噩梦，到现在想起来都心有余悸。

　　罪魁祸首，居然就在眼前，王嘉乐能不发怒吗？

　　李九真趁机说道：“你都不知道，我这一次失踪，就是查到了他，特地出国去抓他，帮你报仇。唉，虽然我对你这么好，但你也不用太过于感动，哭个稀里哗啦就可以了。”

　　“……”

　　“……”

　　白无常和疯博士齐齐看着他在这睁眼说瞎话。

　　李九真出国，明明是为了追杀白无常。

　　本来和疯博士半毛钱关系都没有。

　　要不是那么巧，刚好在无人区碰上了疯博士，李九真根本不会专程去寻找他这个人——

　　都不知道在哪儿啊！

　　“这禽兽，为了把妹，真是什么谎都撒得出来啊！”他们两人这样想。

　　王嘉乐当然不知道李九真是在扯淡啊！

　　还以为他说的是真的。

　　于是……她眼眶一红，竟真的感动到哭了的节奏。

　　“哇，你对我这么好，我都不知道该怎么报答了。”王嘉乐抱住李九真的脖子，哭了个稀里哗啦。


第1261章 先抑后扬

　　“好了好了，别哭了，长得这么可爱，为什么哭起来这么难听呢？”李九真拍打着王嘉乐后背，隔着外衣，都能感受到内衣的带子和背扣。

　　怀里的温润，更是叫他心猿意马——

　　这可是跟他在妄境里那个啥的女孩子，许久未见，骤然接触，自然而然容易回忆起内什么内什么。

　　“你哭得才难听！大坏蛋！”王嘉乐被李九真的“诽谤”逗得没心情再哭，抽了抽鼻子，同时给了他一巴掌。

　　“大坏蛋在这儿呢，当初用美颜膏差点害死你，报仇的时候到了，要杀要剐他都悉听尊便，保证不会动一下。”李九真说道。

　　“真的吗？”

　　“问问他就知道了。”李九真盯着疯博士：“我说得对吗？”

　　“……”这叫疯博士怎么回答呢？

　　不听李九真的话，会被杀剐，这听李九真的话，万一被这小妹妹给杀剐了咋办？

　　“死在这个小女生手里，总比死在李九真那一双脏手下好一点吧。”疯博士心想，然后点头：“是的，要杀要剐都可以。”

　　“咦，他为什么这么听你的话？”王嘉乐奇怪地说道，“他为什么不反抗呢？其实他完全可以趁机把我抓住挟持吧……”

　　“喂，你需要这么蠢萌地提醒他怎么做吗？”李九真弹了一下她额头。

　　王嘉乐嘻嘻一笑，旋即认真想了想，说道：“要不这样，让他也涂上美颜膏，也算是自食恶果。”

　　“……”李九真很想再重复一遍，为什么要这么蠢萌。

　　人家发明的美颜膏，熟知配方，有解药的可能性极高。

　　涂上美颜膏，回头就治好了。

　　这算哪门子惩罚？

　　“算了，还是不要接二连三的打击这丫头了，她还是个孩子！”李九真心想，说道：“好，回头就给他涂上。你今天没上课？”

　　“上午没课啊，言归正传，我们一起去逛街吧。”

　　“呃，你……回来了？”李好胖一边揉脸，一边走进来，一看到李九真，浑身就一下子变得僵硬。

　　“叫爸爸，知不知道？”李九真说道。

　　“……爸。”李好胖憋屈地喊了声。

　　下一刻，他看到一脸古怪的疯博士。

　　“啊！你怎么在这儿？”李好胖脸刷的一红，十分的不好意思。

　　他和李九真等人原本就不熟——

　　等到熟悉了，也是在李九真成了他“爸爸”过后。

　　他和疯博士认识的时间，远远早于这件事之前。

　　骤逢故人，还是刚刚叫了一声“爸”被他听到的情况下，李好胖怎么可能不无地自容呢？

　　疯博士淡然道：“不用紧张，我会当作什么都没听到的。”

　　啪！

　　李九真打了他后脑勺一下，说道：“装什么逼呢，那可是我儿子，你得叫一声少主的，知不知道？”

　　“……少主。”这下，轮到疯博士脸红了。

　　他与李好胖对望一眼，都看到了对方眼神中流露出的悲哀之色。

　　那叫一个惺惺相惜。

　　“好了，你们可以去叙旧了，回头记得把美颜膏抹上，再向这位妹子报道。”李九真说道。

　　“我呢？”白无常说道。

　　“你么？”

　　“当然是跟我们走一趟！”又是几个人走进来，其中一人说道。

　　这人和另外几个，李九真都不认识。

　　他只认识其中一个，荆牧歌，曾经找过李九真麻烦，被李九真狠狠的KO了一顿。

　　荆牧歌冲他笑了笑，旋即看向白无常。

　　传说中的杀手之王，到底有多厉害呢？

　　为什么他会被李九真给抓住俘虏？

　　李九真将他们每个人的实力都大致评估了一下，应该没有罡境出动——

　　也正常，罡境那都是大BOSS级别，随便一点屁事就出动跑腿，以他们的性格，肯定会辞职不干的。

　　这种人，只能当菩萨一样供着，需要用到的时候，三求四请，才是上策。

　　都没有罡境，说话还这么拽？

　　李九真笑了，说道：“什么叫当然？说得好像谁欠你们似的。”

　　刚刚说话的这人审视李九真，淡淡地说道：“李九真，王强的事情，我们军方能不追究你的责任，已经是一件很宽容的事情，你不要再作死了。”

　　李九真学着他，用淡淡的语气说道：“你要是个罡境，我立马认怂，可惜你不是。在我面前这么装比，小心揍得你生活不能自理。”

　　“揍我么？那就过来试试呗。”这人一脸战意。

　　他们这些人，本身就是高手，战斗经验丰富。

　　又经过军队的熏陶，有几个不是鼻孔朝天，谁也不服谁？

　　就算释迦樱在李九真这儿都没讨到好，但那又怎样？

　　就是不服！

　　得打过一场才得算数！

　　“嘿嘿，我就说这一次也还是会打起来吧。”

　　“就黎森这暴脾气，还用你事先说吗？”

　　“等会儿黎森输了，我们是也上呢，还是装作什么都不知道？”

　　“还没开始打，你就觉得他会输？”

　　“要不再打个赌？”荆牧歌等几个笑着让到一边，同时聊天。

　　“我只是说揍得你生活不能自理，又不是说非得我亲自出马。”面对黎森挑衅的眼神，李九真只是一挥手，“让我的手下来会会你好了。”

　　白无常紧了紧手腕上的绷带接头，正要站出来，李九真就道：“老疯，看你的了。”

　　白无常立刻将脚步收回去。

　　“啊？”疯博士差点摔一跟头，“这……你也知道我最擅长的不是打斗……”

　　要说打架，他连李好胖都打不赢。

　　又怎么可能是对方的对手。

　　“你要是打得赢，我还叫你做什么？”李九真奇怪地说道。

　　“这，这，这……打不赢的话，岂不丢了你的面子？”

　　“这你就不懂了吧！这叫先抑后扬，首先让你出战，被他轻松完虐，然后他就会掉以轻心，觉得我们这边不过如此。接着我再出手，打得他妈都不认识。这样的反差对比，才足够爽。”

　　“……就不能多一点真诚，少一点套路吗？”疯博士暗叫，实在不想白白受虐啊好吗！

　　白无常干咳一声，也都帮他说话：“要不，由我上？”

　　他当然也担心啊！

　　拳脚无眼，疯博士只是挨揍的话，无所谓，但万一被打死了，自己不也玩完吗？

　　该死的芯片，可不是摆设。

　　“你上？这不是欺负人吗？”李九真说道，“一点希望都不给他们，会不会太残忍？”

　　黎森脸色阴沉，猛地说道：“够了，啰啰嗦嗦做什么，你们三个，一起上吧！”

　　“咝——”

　　好几人同时发出深吸一口气的声音。

　　不但有李九真这一方的，还有荆牧歌他们，全都用怪异的目光盯着黎森。

　　李九真面色古怪，说道：“我不得不承认，你是我见过的人当中，口气最大的一个。为了表达敬佩，我决定，如你所愿！”

　　轰！

　　他与白无常、疯博士，齐刷刷轰出了拳头。

　　“卧槽，你们居然真一起上，还要不要脸了？”黎森大惊，完全没有丝毫犹豫，连连退却。

　　他明明只是说着玩儿的好吗？


第1262章 高到不知哪儿去了

　　就好像“你给我吃屎”说给对方听，对方不会真这么做。

　　在黎森看来，自己说“你们一起上”，对方也肯定不会真这么做。

　　至少，他自己被别人这么说，就做不到。

　　他表示他很有节操。

　　也没想到李九真这家伙竟连这点节操都没有。

　　这真的是打得释迦樱服输的超级高手应有的风范吗？

　　没有意外，黎森被虐了，残虐，没有任何悬念，被白无常追上去一个牵制，然后就被李九真一招干翻。

　　下一刻，他就被三人包围狂踩。

　　“喂喂喂，够了啊！”

　　“他已经输了，就别再继续了吧！”

　　荆牧歌等人立刻劝架。

　　“他输了吗？我都没看到他认输。”李九真一边踩，一边说道。

　　黎森被踩得七荤八素，张嘴间，又被疯博士一脚踩嘴巴上。

　　“唔……”

　　他内心是悲凉的。

　　不但被这么欺负，还特么连话都不准说了。

　　终于，在李九真他们踩够了之后，他得到了解脱，被荆牧歌等人拖回去，羞愤欲死。

　　就算是白无常或者李九真单独一个，都是能打赢他的，合作之下，发挥出的力量，绝对不是一加一等于二那么简单。

　　这会子的经历，必然会是黎森很长时间的阴影，不知要过多久才走得出来。

　　“好耶，太棒了！李九真，你踩人的样子真帅！”王嘉乐挥舞她的拳头，很兴奋地说道，看李九真的眼神带着崇拜。

　　“我勒个去！”黎森、荆牧歌等人都是无语。

　　这年头，有些人的三观都已经崩坏了吗？

　　李九真三人的举动无疑是“无耻”的，不讲公平规矩的，帅个屁啊！

　　荆牧歌倒是知趣的没有开腔，另一个人却是看不下去，跳出来说道：“姓李的，你太嚣张了！”

　　李九真看着他，说道：“你也要我们一起上吗？”

　　“……”

　　“那就满足你这个要求吧！”李九真三人又冲向他。

　　“等等，不要过来，我他妈哪里说了要你们一起上了？”这人急忙退却，连连大叫。

　　“不敢让我们一起上？真是没用，还不如你这个战友，我看不起你。”李九真停下，意犹未尽，旋即鄙夷。

　　“你居然有脸看不起我！”这人气炸，“有种，与我单打独斗！”

　　“一会儿说一起上，一会儿又说单打独斗，合着这世界都是围着你们转的？”李九真嗤笑，“别人全都得听你的？”

　　“岂有此理！你那纯属耍嘴皮子！”

　　“李九真！你不要太过分了！”

　　“我们今天是带着任务而来，作为华夏公民，你有义务予以配合。你这般不合作，真的想和我们军方再次为敌吗？”

　　“哟哟哟，一开始屁一眼朝天，要跟我打。现在眼看打不过了，就拿身份压人了？你们啊，真是给你们军方抹黑，让别人也跟着丢人。”

　　“你特么给了我们打得过的机会吗？”

　　“你们也是笨，我们都一起上了，你们也可以一起上嘛！”李九真说道，扭头，对李好胖招招手：“胖子，这戏很好看吗，要不要端杯茶？还不滚过来与为父并肩战斗！”

　　“噢……”李好胖无奈，只得上前。

　　他其实并不认同李九真唱反调的行为。

　　明明可以和对方搞好关系，然后借势在这座城市吃得更开——

　　也更容易推进他的“事业”。

　　干嘛搞得这么僵呢？

　　有什么好处嘛！

　　李九真却是和李好胖的理念不一样。

　　什么事业，什么搞好关系，都不如三个字——

　　“顺心意”。

　　尼玛，这几个家伙趾高气扬地过来挑衅，还不让自己反击？

　　简直滑天下大稽！

　　眼看气氛又一次变得剑拔弩张，又有人过来了！

　　“咦，好热闹啊！请问这里的主人，是叫李九真吗？”

　　这人还没进来，声音就先抵达。

　　“嗯？”李九真光是听声音，就一下子被吸引住了。

　　好听！

　　真好听！

　　一种……难以形容的温婉，好像江南的烟雨，自带空灵混音。

　　“这声音，比那个苗想容高到不知哪儿去了。”李九真由衷赞叹，“一听这声音，就知道她一定是个美女！”

　　果不其然，声音的主人走进来，露出一张十分漂亮的脸蛋。

　　气质成熟，通透，风韵十足，青丝挽起，被木簪子固定，流苏无风而动，好似随时都要带着她一块儿飞起。

　　典型的熟一女风范，身着泛古样式的宽大长衣，傲人的身材却是将其支撑得鼓鼓的，丰腴与苗条完美的分割比例。

　　“哇！”李九真的眼睛里不自觉地冒出星星。

　　同样哇的还有王嘉乐，只觉得这个女人的姿色完全不逊于樊以君，登时就有些自惭形秽。

　　以及强烈的危机感。

　　这又从哪儿冒出一个极品，找李九真是要干嘛。

　　李九真这个色一鬼被其吸引，还怎么跟自己愉快的玩耍？

　　“我就是李九真，你是来找我看病吗？这边请，让我给你把一脉吧！”一道风刮过，是李九真带起的。

　　他依然到了这人身前，然后侧身，做了一个请的手势。

　　这个女人看着他，旋即一笑，露出浅浅的梨涡，摇头道：“我不是来找你看病的。”

　　“那你是……单纯仰慕我这个人，所以来搭讪？”李九真困惑地眨眼。

　　“这话也说的出口，太不要脸了！”在场所有人的心声，包括之前还很崇拜他的王嘉乐。

　　“也不是。”

　　“哦，那就是来找茬的了。”李九真摊手，说道，“那今天还真是热闹啊！”

　　“你感觉到我对你产生的敌意吗？”这个女人说道。

　　“有点儿。”

　　“不过我却不是来和你为敌，我只是来谈一笔交易。”这个女人说道，然后对荆牧歌等人说道，“你们几个可以走了，我谈生意的时候，不习惯有不相干的人在旁边干扰。”

　　“哦，好的。”荆牧歌第一个转身，往外走去。

　　“好你妈个头啊！”另一个正要跟上，却是一愣，旋即用力打了荆牧歌脑袋一下。

　　其他几个本来被这个女人的容貌惊艳到，这时也被激怒。

　　这谁啊，胆敢命令他们？

　　这自带上位者风范的气势，显得比李九真还要嚣张多了！

　　不要以为是个女人……就以为不会打你好吗？

　　这个女人在对他们说完这么一句话后，就将他们当空气一样不再理会。

　　而是看向了疯博士和李好胖。

　　疯博士和李好胖，在一看到她后，就一直处于一种极为复杂的情绪状态。

　　被她的目光锁定，他们的脸色就齐齐涨得通红，低下头，恨不得找个地缝钻进去。

　　“呃，这是什么反应？”李九真有些愕然。

　　感觉他们……就好像一个青涩的少男，刚从粪坑里爬出来，然后碰到了暗恋对象，那般的羞惭，那般的难堪。

　　“叶道蕴，你竟然会亲自来这里，还真是让我意外啊！”疯博士当先说道，旋即长长叹息。

　　“哦哦哦，原来她就是叶道蕴啊！”李九真这才恍然大悟，“难怪你说你做梦都想操一她，确实长得很好看啊！”

　　“……李九真，你麻一痹啊！老子跟你拼了！”疯博士真的疯了。


第1263章 不过只是一个添头

　　就算是叶道蕴从出现就一直保持着从容淡定，听到李九真这话，也都明显一愣。

　　被雷到了。

　　她淡淡地瞥了疯博士一眼，并不打算在这个低俗的话题上继续，而是对李九真说道：“我们借一步说话吧。”

　　“借一步说话没问题，不过你就不生气？”李九真说道，“你就不想打他吗？”

　　疯博士怒吼，陡然朝李九真发动了攻击。

　　什么蛊虫，什么受人控制，什么生死不由自己……

　　通通去他妈的！

　　士可杀不可辱，疯博士这一刻已然不管不顾。

　　砰！

　　一道身影倒飞出去。

　　这身影必然不是李九真。

　　而是疯博士。

　　叶道蕴收回拳头，拍了拍袖子，淡然道：“我已经打完了。”

　　“呃……”

　　李九真盯着贴在墙上，一点点滑落下来的疯博士，有些失神，旋即对她竖了个大拇指，说道：“想做就做，果真女中豪杰！这边请。”

　　“请！”

　　“我说你们，真的太目中无人了！”在荆牧歌捂脸的同时，他身边的人怒吼。

　　“李九真，我们也懒得跟你废话，最后再说一遍，将那个人交给我们带走，这是命令。”

　　“老白，他们把你当小白鼠呢，你自己解决吧，去外面打，不要杀人。”李九真看都不看他们，只对白无常说道。

　　这一刻，他完全没有围攻对方的意思。

　　欺负他们，哪里比得上和叶道蕴谈生意过瘾？

　　“好的，我其实已经忍他们很久了。”白无常冷酷地说道，然后就朝着他们方向冲了过去。

　　“哼，就让我们见识一下杀手之王的厉害吧。”

　　就算是荆牧歌，这一刻也都不逊，和白无常一块儿冲到外面去，战了起来。

　　叶道蕴则被李九真带到里面的房间。

　　她回头说道：“大家都进来吧。”

　　语气赫然如同此地的主人，王楚山等人反而成了客。

　　“咦，你不是说谈生意的时候不想被别人打扰吗？”李九真说道。

　　王嘉乐狠狠瞪了他一眼。

　　这家伙，也太过分了。

　　就算想和对方单独相处，也别表现得这么明显好吗？

　　叶道蕴似笑非笑，说道：“孤男寡女，万一你欺负我，我就要吃亏了，人多还是好一点。”

　　“开玩笑，就凭你刚露的那一手，也是你欺负我的份啊。”李九真说道。

　　“你太谦虚了。”叶道蕴看着他，认真地说道：“你动用你的绝招，我不会是对手。”

　　“哦？那你有点儿骄傲哦！”李九真说道。

　　“骄傲？为什么这么说。”

　　“因为我听得出来，你的意思是，光凭武功，你就是我的对手。”

　　“这难道不是事实吗？”

　　“那……要不我们试试？”

　　“试试有什么好处吗？我这个人做生意做惯了，没有好处的事情，我是不会试的。”

　　“那好吧，我们还是先谈生意吧，不知道是要谈什么生意？”李九真搓手，“说实话，我这还是第一次谈生意，怪紧张的。”

　　说话间，他们都已经在里屋坐下——

　　疯博士和李好胖没坐，应该是没脸。

　　王嘉乐托腮，目不转睛盯着叶道蕴，鼓起勇气插话：“是啊是啊，姐姐，你要谈什么哦！”

　　什么逛街，王嘉乐根本没心情去，只想知道叶道蕴到底有什么目的。

　　是来抢男人的吗？

　　不要啊，李九真这家伙，一点都不优秀，长得还很丑，抢过去根本没用。

　　王嘉乐已经做好准备，细数李九真的缺点，扼杀他被抢走的一点点可能性。

　　“我既然是叫叶道蕴，你就应该知道我的来历。”叶道蕴对王嘉乐点头算作是打招呼，然后就对李九真说道，“毕竟，你们私底下讨论过我，对吧。”

　　“……对，是交流过几句。”李九真摸脸。

　　疯博士的嘴角，又一次溢出一抹血迹，被他一脸狰狞地擦掉。

　　“我叫叶道蕴，来自名医阁，目前是海外名医阁的最高负责人之一。”叶道蕴说道，“名医阁在海外各个国家，都有着很深入的渗透，旗下产业遍布全球。在医学领域，占据了很大一块资源……”

　　她将名医阁的优势大致说了一遍。

　　李九真听完，有些茫然，说道：“你跟我说这个干什么，难道是要把名医阁打包送给我？”

　　叶道蕴微微一笑，说道：“我就算口头上说送给你，你又管理得过来么？”

　　“不用我管理啊，聘请你当董事长就好了，只要把每年赚到的钱打我卡里就好了。”李九真说道。

　　“你的嘴，比你的针好像还要厉害一点。”叶道蕴评价。

　　“其实我还有更厉害的……唉，不好意思说。”李九真羞涩。

　　“禽兽。”王嘉乐咬嘴唇。

　　“嗯，确实，你的脸皮厚度，确实最厉害。”叶道蕴说道。

　　“噗——”

　　王嘉乐差点喷口水。

　　她发现自己对叶道蕴的好感已然大增。

　　看着李九真脸色一囧，王嘉乐暗道一声活该。

　　这样的人，就应该被这样的收拾。

　　“咳咳，这不是要谈生意吗？你转移话题做什么，咱们还是言归正传吧。”李九真说道。

　　叶道蕴说道：“你既然对名医阁感兴趣，我可以做主，让你享受名医阁的诸多福利和特权。只要名医阁能做到的，任你吩咐。可以说，这样一来，你在海外只要不做出类似前些日子那些事情，就完全是如鱼得水的状态。”

　　“哦，那我需要做点什么呢？”李九真问道。

　　李九真能够明白叶道蕴的意思——

　　就好比李九真与葛小川、白过希的关系一样。

　　他在江北，有什么事儿，打电话叫这两人帮忙，这两人就会尽力去做。

　　叶道蕴的意思也是这样，只要李九真出国，有什么事，名医阁都会尽力帮忙。

　　但既然是做生意，人家愿意做这些，肯定是有要求的。

　　叶道蕴看向疯博士和李好胖，说道：“把他们还给我们名医阁。”

　　“哦，原来你是来给他们赎身的。”李九真说道。

　　“什么叫赎身？老子又不是青楼的妓一女！”疯博士和李好胖都在心中吐槽。

　　不待叶道蕴说话，李九真就又对李好胖说道：“儿子，你怎么就这么悲催呢？”

　　“悲催？什么悲催……还有能不能不要现在叫我儿子？好丢人的！”李好胖继续吐槽，只是没有开口说出来。

　　叶道蕴说道：“他有哪里悲催的吗？”

　　“他还不悲催吗？”李九真说道，“他被我拐到这儿几个月了，你根本没有来赎的意思。结果疯博士一被我带回来，你就来了。这说明你要赎的，只是疯博士。我儿子……不过只是一个添头而已。”

　　被李九真说穿真相，李好胖登时石化，然后崩塌。

　　“原来……我这么失败吗？”

　　“呵呵，忽然就有点不想活了呢。”


第1264章 你怎么知道我是御姐控

　　叶道蕴嘴角微微抽搐。

　　李九真说对了。

　　单单只是李好胖一个人，还不值得叶道蕴开出这等条件。

　　不过这话她可不能当着李好胖面前说出来，而是极力反对：“你误会了，前些日子我因为一件极为重要的事情耽搁了，到现在才腾出时间。”

　　“你没有时间，你们名医阁其他人没有时间吗？”

　　“……生活已经如此艰难，有些事情又何必拆穿？”叶道蕴心想，嘴上说道：“况且他们的性质本就不一样，费伦德是与你打赌输了，而疯博士是被你强行抓来。”

　　“既然他是打赌输了，你现在又说要赎回去，这还不是把他当作添头么？”

　　叶道蕴淡淡地看了他一眼，暗骂一声：“贱货。”不再这个话题上继续纠结，直言：“这份交易，你同意不？”

　　李九真摸了摸下巴，思考了几秒钟，说道：“我打看到你第一眼起，你这个朋友我就决定交定了，这事儿我准了！”

　　疯博士和李好胖都露出了喜色——

　　就算知道自己只是添头，李好胖也还是很欢喜啊。

　　能够逃离李九真的魔掌，实在是太幸福的一件事儿了。

　　疯博士开心的同时，也都很意外。

　　按理说，李九真掌控自己的性命，只要出国的时候带上自己，随时吩咐自己做什么，自己也会联系名医阁各方人员，予以辅助。

　　叶道蕴说的福利，其实有些假大空。

　　李九真竟然会答应——

　　“这家伙身边女人这么多，一看就是好一色之徒，既然好一色，面对叶道蕴的请求，答应下来，也是挺符合逻辑的……”

　　“等等！”

　　疯博士陡然瞪大眼睛：“这王八蛋，不会不给我解蛊吧？”

　　他正要说话，叶道蕴就帮他说了：“那就请你把他身上的蛊解掉吧。”

　　“蛊？什么蛊？我听不懂。”李九真茫然。

　　疯博士差点再次吐血：“李九真，你——”

　　“嗯？”李九真剜了他一眼，“老疯，你现在好像还没有恢复自由，当奴才就得有奴才的觉悟，少特么插一嘴！”

　　“明人不说暗话。”叶道蕴微微一笑，不紧不慢地取出一根血红色棍状物，“他体内有蛊，瞒不过我。”

　　李九真一看这棍状物，就是莫名心悸，产生一种忌惮却又很想吃掉的矛盾心理，忍不住说道：“你这是什么东西？”

　　叶道蕴说道：“正所谓万物相生相克，蛊是一种很可怕的东西，但并不代表它就是无解的。就算是蛊王，也都有克制它的东西。这根噬血棍，就能克制蛊王。事实上，我完全可以做到私底下联系疯博士，帮他解除蛊虫控制，带他离开。”

　　“那你为什么不这么做呢？”李九真脸色有些不好看。

　　直觉告诉他，叶道蕴没有撒谎。

　　就算是情蛊，都受到了这血棍的影响。他也能感应到，疯博士脑袋里的化尸虫在蠢蠢欲动，对它的控制力在减弱。

　　这还只是拿出来，释放一点气味就这样了。

　　真全力发挥它的作用，那还得了？

　　“我以前还是太相信化尸虫的能力了。”李九真警醒，同时看上去浑身放松，实则已然做好暴起准备。

　　一旦叶道蕴有什么轻举妄动，第一时间击杀疯博士，让白无常和龙曰山以及神祭一起陪葬。

　　以他收敛功夫，就算是白无常，也都没感觉到李九真这一刻动的杀念。

　　叶道蕴却是带有深意地看了李九真一眼，说道：“你不用紧张，我要那么做的话，就不会来找你了。”

　　这倒不是代表叶道蕴比白无常力量层次更加强大，而是代表她在心灵敏感方面，更胜一筹。

　　她又说道：“之所以我不那么做，是觉得多一个朋友，好过多一个敌人。没有必要的结仇，对我这样的生意人来说，是不智的。”

　　“所以你把你的棍子掏出来，只是想告诉我，答应得答应，不答应也得答应？”李九真说。

　　叶道蕴认真想了想，说道：“是这个意思。”

　　“那如果我现在杀了你呢？”李九真说道，“我不觉得你能比我快。”

　　叶道蕴神色不变，说道：“论身手，我或许不如你快，但我忘了告诉你，我已经在你心里很重要的某人身上下过毒。就算你能解毒，现在赶过去，时间上怕也是来不及了。”

　　“哈哈，所以这就是所谓的不结仇？”李九真眯起了眼睛，隐藏的杀机不再掩饰。

　　叶道蕴叹气，说道：“我只是想要自保而已。”

　　王嘉乐吞了吞口水，迟钝如她，也都感觉房间里的温度都好像一下子降到了冬天。

　　李九真眼睑低垂，是战是和，只在他一念之间。

　　李九真能感觉到叶道蕴确实没有和自己为敌的意思。

　　如果要为敌，她完全可以私下解救疯博士，带走后，连同白无常、龙曰山、神祭一块儿带走。

　　到时候李九真追上去，她那一方也都占据更大优势。

　　或者给李九真身边的人下毒，抓起来，作为人质进行交换。

　　彻底撕破脸皮。

　　她没有选择这么做，而是来和李九真谈判，将决定权交到李九真手上，甚至让自身也处在李九真可以击杀的危险状态。

　　这也算是一种诚意了。

　　“也不知道是谁被下了毒，可恶！难道我就应该这么答应了？感觉好不爽啊。”

　　疯博士最想的就是保命和自由，其它的都以后再说。

　　见李九真犹豫不决，虽说李九真喝斥过不准插一嘴，但他还是忍不住说道：“李九真，你要是觉得放过我，会让白无常他们跟着失去控制，我可以将我体内的控制芯片取出来，植入到你或者其他人体内，那样脱离你的掌控的，就只有我一个人。”

　　“咦，还可以这样么？”李九真一听这话，杀机就消减了许多。

　　“当然，这是绝对没问题的。”疯博士忙道。

　　“很好，你、小胖，都先出去，我再和叶妹子聊几句隐私。”李九真目光闪烁，说道。

　　李好胖和疯博士对望一眼，不敢不答应，灰溜溜地出去。

　　叶道蕴颇为玩味地说道：“我的年纪可比你大多了，你不介意的话，可以叫我姐姐，妹子这种称呼，还是算了。”

　　“叫姐姐？”李九真一怔，旋即说道：“你是怎么知道我是一个御姐一控？”


第1265章 是人是妖

　　长长的火车快速穿行。

　　忽然，趴在火车上面的三道身影，嗖的一下，直接跳了下去。

　　常人这么做，无异于找死。

　　他们三人却是在落地后，继续飞奔了几百米，就这么轻松抵消了超强惯性。

　　确切地说，是两个人在狂奔。

　　还有一个，被其中一个扛在身上，脚悬在空中，无力的晃荡。

　　这个人的脚，是废的。

　　他的名字叫田罗弯。

　　他的脚，是被李九真给打废的。

　　背他的，自然就是他师父了。

　　他师父名叫王直，化境实力，眼见前面的人还在继续跑，王直便开口道：“丑兄，丑兄，你慢点，我背着人，可跑不过你。”

　　前面那人停下来，看着他，说道：“你空手，也跑不过我。”

　　“是是是，你厉害，总成了吧？要不，你帮我背一程？我老了，体力不行啦！”

　　“我比你年纪大。”这人说道。

　　“……但是你看上去比我年轻啊！”

　　“嗯？这倒是实话，拿过来吧！”

　　田罗弯一声惊呼，被这人扛着就跑，风声在耳边呼啸，两边风景不断倒退，如同坐着跑车。

　　在这样的速度下，他们一直来到江北，田罗弯望着一路蔓延出去的高楼大厦，脸上浮现出深深的仇恨之色。

　　“哼，想不到我这么快救回来了吧！你们……通通都得被报复！”

　　他取出手机，拨通了林隐莎的电话。

　　“您好，您拨打的号码忙，请稍后再拨。”

　　重拨。

　　还是这般提示。

　　再重拨。

　　还是！

　　“弯儿，你手机是不是坏了？”王直好奇道。

　　田罗弯脸色难看，说道：“是那个贱人把我拉黑了。”

　　“拉黑是什么意思？”

　　“呃，师父，拉黑呢，就是拉到黑名单里面。”

　　“哦，那黑名单又是什么意思？”

　　“……”

　　田罗弯不知道该怎么说了。

　　他也不好意思鄙视他师父不懂潮流，因为他刚下山的时候，也是这样。

　　正常情况下，就算是农村孩子初入城市，也都不至于这么落伍。

　　但他们本来就不是正常人。

　　“唉！”

　　回想初识林隐莎，自己落伍的各种表现，逗得林隐莎连连发笑，然后教自己使用各种“高科技”，这一番互动，是多么美好的经历啊！

　　怎么就一下子这么“虐主”了呢——

　　他把自己当主角了。

　　一切都是该死的李九真的错。

　　当田罗弯好不容易将拉黑的意思表达清楚后，王直恍然，旋即说道：“也就是说，你找不到她，就不知道仇人的下落，我们想要报仇，也没办法？”

　　“这……”

　　“我饿了，还是先吃饭吧。”被王直称作丑兄的这人摸着肚子说。

　　“好，吃饭去！”王直说道：“吃饱了才有力气打架。”

　　“师父，前辈……”田罗弯说。

　　“什么？”

　　“你们有钱吗？”

　　“没有。”王直和丑兄同时摇头。

　　田罗弯尴尬地说道：“我被那个贱人丢下不管的时候，也没带钱。所以我们没钱吃饭啊！”

　　“吃饭还要钱？这世道怎么变成这样了？”丑兄皱眉。

　　“拜托，哪个世道吃饭不要钱了……”田罗弯内心吐槽。

　　但他不敢说出来，免得得罪了这个脾气古怪的前辈。

　　就在他们一筹莫展间，李九真所在药房外面的路边，一辆车停下。

　　开车的是林隐莎。

　　坐车的，则是叶道蕴。

　　“叶姐，他们应该就在这里面。”林隐莎很恭敬地说道。

　　叶道蕴点点头，开车门下去。

　　林隐莎正要跟上，叶道蕴就道：“你就在这等我，等会儿也许会有危险，我护不住你。”

　　林隐莎脸色一变，急忙说道：“既然有危险，您一个人……”

　　“没事，我有把握全身而退。”叶道蕴说完，就这么飘然而去。

　　留林隐莎一个人在车里，脸色阴晴不定，内心患得患失。

　　她刚和白过希重归于好，还享受了多年没有触碰的雨露之欢，眼看一家有团聚的希望，结果叶道蕴来了。

　　那么接下来叶道蕴和李九真的谈判，就又一次关系到林隐莎的命运。

　　如果他们和谈，化敌为友，林隐莎就应该能和白过希再续前缘。

　　但要是撕破脸彻底交恶，那林隐莎就只能和白过希成为敌人。

　　就在她心情复杂的时候，电话响了。

　　一看，是田罗弯打来的，林隐莎下意识点了加入黑名单——

　　她都已经和白过希又一次滚床单了，再说又和田罗弯成仇，还接他电话干嘛？

　　过了片刻，林隐莎又叹了口气，自言自语：“不管怎样，害他成那个下场，都是因我而起……”

　　她拿起手机，反拨过去。

　　“要不，我们抢钱吧？”田罗弯提议。

　　王直用力敲了他脑袋一下，怒其不争：“放屁，老子这辈子光明磊落，从没做过有违良心的事情，你狗曰的叫我去抢钱？我怎么会教出你这种徒弟？也不怕丑兄笑话……”

　　“我觉得这个主意倒是不错。”丑兄说道。

　　“呃……”王直语气一滞，旋即干咳一声，说道：“这人在江湖，身不由己，顽固不化，不懂变通，倒也确实不妥。人总不能被尿憋死嘛。那我们就去找一个目标吧！”

　　“卧槽！”田罗弯摸着还在剧痛的脑袋，很想痛哭。

　　师父啊师父，你特么太没节操了。

　　“那个人怎么样，看上去挺有钱的。”王直东张西望后，忽然指着一个人说，然后就要动手。

　　“等等，师父，那个女人打电话给我了！”田罗弯忙道，然后接听，“林隐莎，你在哪儿，可以借点钱不？我有两天没吃饭了……”

　　林隐莎一听他这话，就是鼻子一酸，同情心泛滥，脱口就将自己这边地址报了过去。

　　叶道蕴在药店里面，她作为叶道蕴的临时司机，这时候肯定不敢离开。

　　“呃，李九真就在这儿啊，我让田罗弯现在过来，会不会不太好？”

　　等到林隐莎挂了电话，才又发现不妥。

　　“不过应该没事，田罗弯已经废了，应该惹不了李九真。”

　　砰砰砰！

　　激烈的打斗声陡然响起。

　　林隐莎立刻往那边眺望，就见药店门外，白无常以寡敌众，和荆牧歌等人身形交错。

　　荆牧歌这几人，都是军方高手的代表人物之一，身手那是相当不弱，而且配合起来，很是默契——

　　他们的实力，和被外星辐射刺激之前的神祭，是一个水准的。

　　可以和被白无常杀死的阿诺德在战场上硬拼。

　　所谓双拳难敌四手，他们一起围攻，白无常便处于手忙脚乱的下风当中。

　　不过处在下风，不代表他就会输。

　　白无常的优势在于力气极大，体力充沛，特别耐打，自愈力强。

　　被几人缠住，再被一人打中后背，登时爆出绿多红少的汁水，然而却依旧生龙活虎，怒吼转身，一番乱抓。

　　谁要和他硬碰硬，必然被打飞。

　　一被打飞，剩下几个的压力就会增加。

　　他们也是够硬气，没有动枪，就空着手，要和白无常比身手。

　　“他身上喷出的到底是什么水，好恶心啊！”

　　“这就是接受基因改造实验后的效果吗？居然这么耐打！”

　　“好强！”

　　林隐莎在那边看得也是一阵呆滞。

　　“这个李九真，还真是一个麻烦体，一天不打一架，就不清静……也不知道叶姐在里面是什么情况，李九真有没有出手？”

　　咚咚咚！

　　有人敲窗。

　　林隐莎扭头一看，就见两个中年人一前一后，田罗弯被其中一人扛着。

　　“我靠，这么快！”林隐莎立刻下车。

　　田罗弯冷冷地看着她。

　　王直和丑兄则盯着白无常他们。

　　“这么多年没有出来，这年轻一代的高手，一下子变得这么多了？”王直说道，“一个个都好厉害……咦，那个人的血怎么是绿的？受了伤居然都没事，这是人是妖？”

　　他在这一惊一乍。

　　田罗弯闻言，跟着看过去。

　　“那不是那个家伙身边的怪人吗？”田罗弯那天晚上也见过白无常，“竟然也这么厉害！”

　　林隐莎问道：“你们……怎么这么快就过来了？”

　　“哼，本来就隔得不远，我师父他们跑起来的速度又快，有什么好奇怪的？”田罗弯冷笑，“怎么，不愿意这么快就见到我？”

　　林隐莎无语。

　　这语气，真的是来借钱的？


第1266章 还没有榨干啊

　　疯博士和李好胖患得患失地从里面出来后，就到外面看白无常打架。

　　白无常目光一瞥，见状，一边继续战斗，一边没好气大吼：“还不过来帮忙！”

　　“这……”

　　疯博士和李好胖都犹豫。

　　一方面他们觉得自己不是荆牧歌等人的对手，另一方面也是感觉等下说不定就自由了。

　　那么李九真和白无常，以及荆牧歌等人打生打死，又关他们卵事。

　　李九真所在房间，王嘉乐忍不住醋意满满地说道：“我和爷爷，要不要也出去，免得打扰你们谈隐私？”

　　李九真摇头，说道：“当然不用，免得等下被她污蔑，说我非礼，那我还真不好证明我没有非礼。”

　　“切，其实你就是想非礼吧！”王嘉乐撇嘴。

　　“麻烦两位稍后再打情骂俏，现在还是继续讨论这场交易吧。”叶道蕴说道。

　　李九真对王嘉乐眨了眨眼睛，示意她不要再说话，然后对叶道蕴说道：“你当初那么爽快提供疯博士的下落给尼莫，其实就是想借刀杀人，弄死疯博士吧？”

　　叶道蕴露出疑惑之色：“有吗？我怎么不知道。你一定是误会了。”

　　“装，继续装。”李九真说道，“等疯博士回去，和那个尼莫碰了头，一聊天，疯博士就很容易知道这一点……当然，假设你已经把尼莫怎么样了，我这万一不小心说漏嘴……”

　　叶道蕴淡淡地说道：“我与疯博士是多年的好友，我相信他会相信我，而不是相信你。”

　　“是吗？我倒不觉得他智商会那么低。或许你以为他喜欢你，所以就会变得脑残？不，他其实并不喜欢你，他只是想征服你。”李九真说道，“他如果找到机会，一定会对下手，打败你，然后强占你，以此获得强烈的快一感。”

　　“我知道你是在挑拨。”叶道蕴说道。

　　“这样说话就没意思了。”李九真哂笑，“总之，我的意思是重新定义我们的交易，你，到底有没有兴趣？”

　　“怎么个重新定义法？说来听听。”叶道蕴不置可否地说道。

　　“很简单，疯博士的性命，依旧由我的蛊虫掌控，你可以带他走，去完成你想做的事情。事后再把他还给我。”李九真说道，“你甚至可以跟他说，让他听你的话，不然就不帮他解蛊。”

　　叶道蕴思考了一下，说道：“这样一来，我就跟他撕破脸皮了。”

　　“你们要做什么不能撕破脸皮的事情吗？”

　　“倒没有……只是多年的朋友，唉。”

　　“擦，这是什么理由！背后互捅刀子，表面上却想维系朋友关系？挂羊头卖狗肉？”李九真无语。

　　叶道蕴笑了笑，说道：“这不是跟着国际形势走么？事实上，在名医阁内部，各派各系，始终都保持着友好的关系，在我透露疯博士下落给你们之前，他也不是没有在背地向我捅刀子。”

　　“所以你想说你是一朵无害的白莲花，一切都只是被逼无奈的反击？”

　　“有关你心里重要的人被我暗中下毒一事，我很抱歉，也能理解你的心情，所以你的讽刺我并不在意。”叶道蕴说道，“我想说的是，当一个组织陷入无休止的内斗当中，那么它不是衰落，就是灭亡。这个时候，就需要一些人或者一个人站出来，进行统一改革，即使背负骂名。”

　　“喂喂喂，我们才认识几分钟，你用不着跟我说这些。”李九真赶紧说道。

　　叶道蕴定定的看了他一番，旋即说道：“不如你也加入到我的队伍当中，助我一臂之力？”

　　“这还是算了，我倒觉得你可以把林隐莎那些人分派给我，留下一笔钱，再把李好胖留下，由我这个地头蛇在后面鼎力支持……这样一来，你要是在名医阁内部夺权失败，这里也能成为你的一条后路，到时候我一定会欢迎你的。”

　　叶道蕴轻呵一声，说道：“你倒是想得很美，一句话就想接收我让莎莎他们在这边辛苦置办了数月的产业。”

　　李九真说道：“你觉得我这是在占便宜吗？可你有没有想过如果你失败后，我对你进行援助会给我带来的风险？”

　　“这倒也是，但我又怎么知道你到时候会不会耍赖，装作不认识我？”

　　“放心，我这个人做出的承诺就从来没有反悔过……对美女尤其有效，越美就越有效。呐，你不会对你的长相这么不自信吧？”

　　叶道蕴盯着他的眼睛，沉默了几秒钟，然后点头，说道：“那就按你说的办吧。”

　　“你不会后悔你今天的决定……当然，我也衷心祝愿你不会有让我援助的这一天。”李九真露出笑容。

　　他们起身，要往外走。

　　“等一下，我还有一个问题。”李九真望着叶道蕴的侧脸，说道。

　　“你说。”

　　“疯博士用人来做实验，这事，你知道吗？”

　　“知道的。”

　　“那……你有参与过人体实验吗？”

　　“没有。”

　　“那就好。”李九真说道。

　　“怎么，如果我有，你会替天行道杀掉我？”叶道蕴笑着说。

　　“这个嘛，我一向对没有成立的事情不做假设。”李九真含糊地说道。

　　“你为什么没有杀疯博士呢？”

　　“因为我还没有榨干他的利用价值啊。”

　　“……好吧。”叶道蕴忽然觉得疯博士其实也有一点点可怜。

　　他们一块儿出去，就见不知白无常怎么说动的，疯博士与李好胖最终还是加入了战斗。

　　这两人的实力虽不如荆牧歌等人。

　　但怎么也能拖得住一番。

　　白无常压力一减，登时就爆发出他硬碰硬的强势特点。

　　“哇！”

　　李九真一露脸，就看到荆牧歌朝这边倒飞而来。

　　另外两人，也被白无常相继打飞。

　　在李九真一把接住荆牧歌的同时，白无常身形一晃，到了疯博士身边，手掌探出，帮忙挡住一人袭向疯博士的拳头。

　　“有我在，谁敢伤他？”白无常怒吼，旋即将对方一丢。

　　“我靠，他们是基一友么？”王嘉乐露出腐一女式表情，觉得白无常“爱”的宣言，实在够MAN。

　　李九真忍俊不禁，说道：“他们确实有那么一点趋向。”

　　“喂，你小子能不能放开我？”荆牧歌无奈地说。

　　“我看你是没有被我打够！”

　　林隐莎一看到叶道蕴毫发无伤地出现，就松了口气。

　　同一时间，田罗弯也发现了李九真。

　　他的眼睛一下子就红了。

　　“师父，前辈，就是他！就是他废了我的腿，还不断羞辱我！”

　　“嗯？”王直和丑兄朝李九真望去。

　　“很好，就让我去会会他，看看他现在都有些什么本事！”说话的丑兄。

　　当他的声音传进田罗弯耳朵里的时候，他人已如幻影，一下子绕过了白无常和疯博士，直取李九真的项上人头！

　　“咦！”

　　李九真的寒毛一下子炸起，立刻伸手，推开王嘉乐，旋即跺脚，伸手，往前一轰。

　　然而他的拳头却打了一个空。

　　确切地说，他打中了丑兄空荡荡的袖子。

　　丑兄的手掌则拍在了他手臂上，一股阴绵劲力刺入他的体内。

　　李九真立刻勃发内劲，与这阴绵劲力碰撞。

　　他的手臂皮肤一下子炸得鲜血淋漓——

　　却因此没有伤及到骨头。

　　没有伤到骨头，对他来说，战斗力就不会受到影响。

　　因此，他眉都没皱一下，拳头并进，在对方袖子炸裂间，捶打在对方肱二头肌上。

　　刚猛之极的力量浩浩荡荡传递，使这人轻飘飘退却，脚尖踮起，与地面摩擦，带走两道细细的直线划痕。

　　下一刻，他跺地站稳，以他为中心，方圆两米以内的地面，都出现发丝一般的裂纹，细密如蛛网。

　　同时李九真也到了他的身前——

　　不需要再顾及身边的王嘉乐以及王楚山，李九真也一下子爆发出他最巅峰的力量与招式。

　　放开手脚，全力以赴。

　　“去你妈的！”


第1267章 天马流星针

　　“奇怪。”王直忽然咦了声。

　　“哪里奇怪了，师父！”田罗弯一边紧张地关注战局，一边问道。

　　王直指着他的丑兄，说道：“他为什么要把脸蒙上呢？”

　　“这……”经过提醒，田罗弯也露出了一抹诧异。

　　他们师徒俩同时冒出一个念头——

　　“难道他们之前是认识的？”

　　李九真的攻势如滔滔洪水，强势凶猛又绵延不绝。

　　一口气打了上百拳！

　　遗憾的是，他的每一拳，都只打中了对方皮肤前面五厘米以内的空气。

　　也就是说，对方避开了他的所有攻势。

　　“这……到底是谁，为什么会这么厉害！”李九真震惊，于是立刻说道：“都给我过来帮忙，揍他丫的！”

　　白无常和李好胖还有疯博士，刚休息一下，闻言就不得不再冲过去。

　　荆牧歌迟疑了一下，也都跟上——

　　毕竟和李九真也算朋友了。

　　“不好，他们无耻的选择了围攻，师父，快去支援前辈！”田罗弯倚靠着车门，赶紧说道。

　　“好！”王直将上衣一脱，显露出古铜色的皮肤，肌肉虬结，气势十分豪迈。

　　他冲上去，十分机智地最先攻击李好胖。

　　为什么呢？

　　因为他看得出白无常好像妖怪，非常厉害。

　　疯博士又是白无常“罩”着的，攻击他，就等于是攻击白无常。

　　打这个死胖子，应该就没什么事儿了。

　　这样一来，自己也算出力，又不至于被瞬间打败那么没面子。

　　“哼！”李好胖的攻势还未抵达丑兄的后背，发现王直偷袭，就立刻变招，闪身架住。

　　双方都是化境修为，一个是医生，打法上相对并不怎么出众，但却胜在年轻，体力强劲。

　　另一个是中老年，体力上不如年轻人那么刚猛持一久，不过经验老到，招式也很刁钻精妙。

　　这一对上，一时倒也难解难分。

　　另一边，被田罗弯寄予厚望的丑前辈，还真是厉害之极。

　　疯博士和荆牧歌也就算了，白无常真拼起来，李九真也只能处于下风——

　　这是之前在美利坚的实验基地实际验证过的。

　　他与李九真联手，前后夹攻，这个丑前辈竟还能躲来躲去，叫他们无法真正伤到他！

　　当然，他想伤到李九真两人也难，场面呈现了胶着状态。

　　“妈的，我们两个居然都拿不下来？”李九真很没面子，在疯博士与荆牧歌齐齐被打飞的同时，大声说道：“叶姐姐，求助攻啊！”

　　叶道蕴却是一脸不情愿，说道：“作为生意人，这对我没好处啊！”

　　“他居然叫叶姐姐？这才多长时间，他们的关系就变得这么好了？”林隐莎很惊讶。

　　她纵然知道李九真很厉害，绝对有资格和叶道蕴“平等”相处。

　　不过叶道蕴在她心里威信已然根深蒂固，李九真这叫了姐姐，岂不代表以后也比她要“高人一等”？

　　还真是一件难以接受的事情啊！

　　“太不讲义气了！”李九真一边招架丑前辈的反攻，一边不满地说话。

　　“还有闲心说话，你以为你是在和谁在战斗？”丑前辈忽然闷声说了句，然后战力竟然再次提升！

　　李九真触不及防，硬挨了一记，登时被震得气血翻滚，一个踉跄，差点栽一跟头。

　　“他刚刚居然还不是全力？而且这忽然爆发的劲力……这妥妥的罡境高手啊！”李九真心里一震，想都不想，就脚步一滑，杀向王直，并将李好胖扔向丑前辈，试图碰撞。

　　“我们两个换一拨。”

　　“你麻一痹——”

　　李好胖欲哭无泪，与丑前辈碰撞间，骇然发现自己好像陷入流沙一般，冲撞力被丑前辈一个弯曲，全然化解。

　　“借力打力！”他的脑海闪过这四个字。

　　砰！

　　他被更为澎湃的力度反震，完全抵抗不了，倒飞出去十米，好像一个球一样倒地继续滚，全身骨头、牙齿，都似散架般酸痛，无法瞬间提气爬起来。

　　白无常独自承受丑前辈的攻势，顿然压力大增，狂吼一声，身形膨胀几分，然后就又被丑前辈的拳头给“压”回去。

　　扑腾！

　　他被放倒，七荤八素，但又瞬间爬起来，朝着丑前辈熊抱。

　　然后又是扑腾！

　　又被放倒，地面被砸出一个人坑，水泥好像变成了橡皮泥。

　　丑前辈正要一脚踩向他的后脑勺，发现王直被李九真打得吐血，岌岌可危，就是皱眉。

　　“没规矩！”

　　丑前辈陡然甩手，几根钢针飞射而出。

　　“噫！”

　　李九真立刻转身，手如闪电，刷刷刷，接住了这几根钢针。

　　“你……”他豁然抬头，盯着丑前辈。

　　“你什么你，吃我一针！”

　　“哈哈，怕你不成！”

　　丑前辈双手齐出，一连串钢针飞射，根本不是所谓的吃我“一针”，而是很多针。

　　李九真浑然不惧，空手接针，然后扔回去更多的针。

　　丑前辈一阵乱抓，使令人眼花缭乱的各种钢针通通落入手中，然后再甩出去。

　　两人就这么互相甩针，在漫天飞针下，挪移躲闪，空手抓取。

　　越来越多的针，搞得好像下雨一般。

　　“我的个天啦！”荆牧歌的队友们一个个看得傻眼。

　　他们发现了一点——

　　要是站在李九真和丑前辈之间，那该得多惨？

　　“幸好他们不是一伙的，要是一伙的，靠这种方式合作，围攻第三人，那这第三人岂不秒秒钟变刺猬？”

　　“你们说，谁会赢？”

　　“当然是那个人了，李九真这混蛋，不可一世，屁一眼朝天，今天可算要栽大跟头了！”

　　眼见李九真在甩针方面，也渐渐落入下风，这些人都露出了幸灾乐祸之色。

　　白无常并没有立刻去攻击丑前辈，而是在一边看着，脸上露出了震撼之色。

　　“这李九真，是我见过将针玩的最溜的家伙！没想到这个蒙面人，竟还能更甚一筹！出神入化，登峰造极！”

　　白无常已然觉悟到，这个人，如果铁了心要杀自己，自己估计在劫难逃。

　　“李九真为什么不用我的虚无针？那样或许还有几分胜算，这个人，似乎并不懂运用气场……”白无常又闪过这个念头。

　　便在这时，李九真取出了万磁针。

　　“嗯，他要借用他的针动用我的虚无针了！”白无常心想。

　　然而万磁针却没有化为无形。

　　因为……李九真还是没有动用虚无针。

　　而是使用万磁针本身的能力。

　　“吃我这招天马流星针吧！”李九真全力催动万磁针。

　　嗡！

　　磁场瞬间成形，所有飞向他的钢针一下子脱离原来的轨迹，在空中划出一道抛物线，然后从上往下，斜刺丑前辈。

　　如果这是晚上，如果这些针能发光，那么它们就和流星造成的画面感一样。

　　简直绚烂得一塌糊涂。

　　“神针可不是万能的。”丑前辈终于动用了他十成功力，单手背在后面，笔直站在原地，将另一只手高举，往前向下劈。

　　呼——

　　空气在这一刻，好像变成了有形有质之物，从中间往两边形成涟漪。

　　所有的钢针，在降临这个范围时，也都通通朝两边分散。

　　好像海里一群沙丁鱼，遇到障碍物纷纷避让的画面。

　　叮叮叮……

　　所有的钢针斜插在地上，到处都是。

　　唯独最中心的丑前辈所站范围，没有一根。

　　他的身上，同样一根钢针都没有。

　　李九真的“天马流星针”就这么被破掉了。

　　简简单单。

　　就一招。


第1268章 你丑

　　“太厉害了，太厉害了！”

　　在场无人不惊，无人不叹。

　　就算是一直保持淡定的叶道蕴，也都小嘴微张，双目圆睁。

　　这个人……到底什么来头？

　　绝世高手啊！

　　叶道蕴十分意外——

　　自己极少来华夏。这一次来，居然就刚好碰到这么厉害的角色。

　　也不知会不会是一场灾祸。

　　这人，很明显，是来找李九真麻烦的。

　　李九真该怎么化解这一场危险？

　　化解不了吧？

　　难道才和李九真结盟，达成了协议，就要看着他死掉吗？

　　然后因为自己是他“同伙”，也会收牵连，惨遭杀害，或者掳走当压寨夫人——

　　可没规定绝世高手就不好一色。

　　如果有蛋，叶道蕴肯定会很疼。

　　“完了，我闯祸了！”林隐莎慌乱不已。

　　一方面，李九真和叶道蕴的关系好像变得很友好，另一方面，李九真也算是促成自己与白过希破镜重圆的主要催化剂。

　　白过希当他是朋友、哥们儿。

　　结果呢？

　　要不是自己一时脑袋发热，把田罗弯叫过来，李九真怎么会陷入此等境地？

　　或许，以这位丑前辈的能耐，迟早也能靠自己的本事将其找到——

　　但那跟自己就没关系了呀！

　　李九真就算死了，自己也都问心无愧啊！

　　“田罗弯啊田罗弯，你以前是说有个师父，但也只是化境高手啊。为什么不早点说你认识这等厉害的角色？”林隐莎看向田罗弯，一脸复杂。

　　田罗弯则是掩饰不住的激动，双拳紧握，瞪着眼睛。

　　“好，好，好！快帮我报仇吧！打断他的腿，还有他的手，双倍惩罚！”田罗弯大声说道：“前辈，拜托您了！”

　　“怎么办啊！”王嘉乐闻言，恐惧得发抖。

　　她可不想眼睁睁看着李九真死掉——

　　于是她闭上了眼睛。

　　束手无策。

　　疯博士和白无常一时也都无措。

　　因为他们并不知道，李九真如果死了，自己会不会跟着死。

　　如果会，那就太悲剧了。

　　如果不会，就太幸福了。

　　他们以前不是没想过这个问题，但一直不敢实践偷袭李九真试试。

　　开玩笑，一试，就死了呢？

　　而且偷袭失败，下场也都必然很惨。

　　现在的话，只能把命运交到这个丑前辈以及老天爷的手上了。

　　不然怎么办？

　　打不过啊！

　　对方可是罡境。

　　最悲剧的是，面对罡境高手，打不过也就罢了，偏偏连跑都跑不过。

　　无路可逃。

　　“还有最后一点希望，我的虚无针，用我的虚无针！”白无常不敢赌，所以还是希望李九真能赢，能用虚无针偷袭，杀死这个恐怖的家伙。

　　然而，让所有人都出乎意料的一幕出现了。

　　李九真将万磁针收了，再没任何攻防举动，而是破绽大开，朝丑前辈大步走过去。

　　他伸出手，刷的一下取下了丑前辈蒙脸的黑布。

　　“卧槽，这李九真的胆子，也真是大得要逆天啊！居然敢做出这么无礼的动作！”

　　“这算是火上浇油么？”

　　大家看到他这样，都不由捏了把汗。

　　因为受伤而捂住胸口的王直却是神色一动，想到刚才的那个猜测。

　　“果然是你！”李九真说道。

　　“你们果然认识！”王直脱口而出。

　　“呃……”田罗弯的表情一僵。

　　其他人再次意外。

　　“看样子，是熟人？那会不会他就不杀李九真了？”

　　“应该是。”

　　“但愿是这样……”

　　王嘉乐睁开眼睛，双手捧在胸口，做出祈祷的样子。

　　“知道是我，还不跪下！”丑前辈冷冷地喝了一句。

　　“啊！”

　　王嘉乐差点晕过去。

　　“李九真这下真完了。”

　　“对啊，士可杀不可辱，李九真怎么可能向他下跪？不跪的话，就会激怒他，然后被他杀掉。”

　　“如果是我，我会跪吗？”

　　大家神色各异，想到的也不一样。

　　不过他们大致都认为，别看李九真平日里吊儿郎当，但必然不会屈服下跪。

　　然而，他们再一次大跌眼镜。

　　李九真一听这话，就毫不犹豫地跪在了丑前辈的面前，磕了一头！

　　“呃……我果然还是低估了他的下限。”

　　“嘛，其实也正常，谁都怕死，如果下跪求饶可以不用死，似乎跪一跪也没什么问题……”

　　“师父在上，请受徒儿一拜！”李九真大声说道。

　　“……”

　　“……”

　　“他说什么？”

　　“师父在上？”

　　“卧槽，这个人，原来是他的师父？”

　　“难怪会磕头！”

　　“靠，不早说，这不是虚惊一场吗？”

　　“李九真这个祸害，居然有这么厉害的师父，难怪平日里鼻孔朝天，嚣张跋扈，一副老子天下第一的吊样。”

　　“本来以为李九真在劫难逃还挺可惜的，现在我怎么忽然觉得他这贱人还是死掉为好呢？”

　　荆牧歌那些战友，虽然很讨厌李九真，但也还是很佩服他在国外搞出的一系列壮举。

　　要是他就这么死了，确实会遗憾。

　　可结果呢？感觉就好像被这师徒俩给耍了一遍。

　　最是接受不能的，还是田罗弯。

　　只见他两眼失去焦距，低下头，嘴唇抖个不停。

　　“不可能，不可能，不可能的！为什么会这样？为什么他会是他的师父？他妈的，既然是师徒，为什么还要答应帮我报仇！太过分了，太过分了！”

　　王直在愣了一番后，则是苦笑，说道：“丑兄，你这是什么意思？”

　　丑前辈看着他，一脸认真地说道：“你们事先也没说，是我徒弟打伤你徒弟。我也是刚刚看到他人了，才知道原来这么巧。”

　　“……”田罗弯一呆。

　　回想起来，自己确实没有在丑前辈面前提过“李九真”三个字。

　　虽然他从林隐莎口中听到过李九真的名字，也记下了。

　　“所以说，只能怪我自己咯？呵呵，呵呵……”田罗弯胸如重击，一屁股坐在地上，摸着自己隐隐作痛的腿，无比的低落。

　　曾经想到自己师父认识丑前辈这样厉害的高人，还有机会复仇。

　　现在那么厉害的丑前辈原来是李九真师父。

　　那还怎么复仇？

　　一丁点机会都没有了……

　　“太好了，他竟是李九真的师父。那李九真这个盟友，我结交得一点都不亏了。”叶道蕴很“势利”地闪过一抹笑容。

　　“吓死我了，原来是他的师父啊！”王嘉乐则是用力拍打自己的小胸脯，大口大口的喘气，然后就抑制不住冲动，跑向自行站起来的李九真，一把将他紧紧抱住。

　　李九真感觉到她微微颤抖的身子，不由得心中一暖，拍了拍她肩膀，温柔地说道：“没事啦！”

　　“嗯嗯！”王嘉乐吸了吸鼻子，扭头小心翼翼地看了眼丑前辈。

　　近距离观察下，她发现李九真的师父五官很是耐看，而且有着一种很特别的气质。

　　“哇，好帅的大叔！”王嘉乐两眼冒星星，忍不住问李九真：“你以前怎么从来不给我看你师父的照片？”

　　“我下山之前又没有手机，怎么拍啊？”李九真说道。

　　“哦，也是……”王嘉乐点点头，旋即又问：“那你师父叫什么名字啊？”

　　“名字么……”李九真有些为难，瞥了丑前辈一眼，压低声音：“李丑。”

　　“什么？”王嘉乐没听清楚。

　　李九真无奈，只好大声说道：“我说，李丑！”

　　“我丑？”王嘉乐一怔，旋即大怒，“你才丑，你全家都丑！”


第1269章 有其师必有其徒

　　“你误会了，我是说我师父的名字，他跟我姓李，单名一个丑字。没错，就是丑八怪的那个丑，你别用这种眼神看着我……”李九真摊开手说。

　　王嘉乐眨巴着眼睛，然后揉了揉耳朵，最后歪了歪头。

　　啪！

　　李九真脑袋挨了一巴掌。

　　打他的自然就是他师父李丑。

　　“什么叫跟你姓李？你跟老子姓才对好吗？”李丑撇嘴，旋即看向王嘉乐，神色一下子变得温和：“能在危险关头第一个冲出来，想来你就是我的徒媳妇儿了？嗯，很标致。”

　　他点点头，在身上一阵瞎摸，旋即干咳一声：“这来时走得匆忙，一时也没带什么见面礼。”

　　“就你这穷光蛋还有见面礼吗？”李九真说道。

　　“放肆，为师的短，也是你能揭的吗？”李丑怒喝，“还不知趣地把钱交出来，出来混了这么长时间，一点眼界都没有，你都混到狗身上了？”

　　李九真往身上一摸——

　　好吧，也没钱。

　　故而他没好气转头，对疯博士说道：“你妈炸了，不知道懂事儿点吗？”

　　“……”疯博士无言以对，立刻上前，将身上的现金都掏出来。

　　李九真拿过去后，快速数了一半，塞自己兜里，另一半递给李丑。

　　李丑也没说什么，而是从接过来的钱当中抽出两张，塞给王嘉乐：“喏，红包，好事成双。”

　　“难怪李九真有时间贱得不得了，原来他师父就这德行啊！有其师必有其徒，古人诚不欺我。”王嘉乐暗暗吐槽，龇着牙笑，倒是用双手恭恭敬敬将钱接过去。

　　钱多钱少，其实她也不在乎。

　　重要的是得到了李丑的承认——

　　徒弟媳妇儿！

　　“我这孙女哟，咋个就这么不害臊！”王楚山也是醉醉的。

　　李丑给了王嘉乐红包过后，本想伸手拍拍她的肩膀，可一想——

　　“不行啊，这可是我徒弟的媳妇儿。”

　　于是他目光一转，落在叶道蕴脸上。

　　嗖！

　　他一下子出现在她面前，同样温和地说道：“刚我徒弟叫你姐姐，那我们也算是一家人。喏，红包收好。”

　　他抽出两张钞票递过去。

　　叶道蕴想了想，还是决定给这罡境高手一个面子，就将钱接了过去。

　　“谢谢。”

　　“嗯，乖。”

　　李丑神色自然，将手拍向叶道蕴的肩膀。

　　叶道蕴身形一晃，成功躲开。

　　“咦？功夫不错，来，让我指点指点！”李丑又靠近过去。

　　这一次，他动用了真实实力，叶道蕴虽然很厉害，但比他还是差了很多，哪里有躲得开的？

　　“该死的，李九真的师父比李九真的下限要低多了。”叶道蕴又惊又怒。

　　李九真虽然也占过她几句口头上的便宜，但也只是点到即止，并不过分。

　　更是丝毫没有动手动脚的意思。

　　可这李丑呢？

　　以他罡境修为，看上去就已是中年人了，实际年龄肯定和老年人一个级别。

　　这老不修，光天化日之下，在做什么？

　　眼看叶道蕴的肩膀就要被拍中，李九真一脸不忍，也是身形一蹿，出现在两人之间。

　　叶道蕴所有注意力都集中在怎么躲开李丑咸猪手上面，根本无法分心去管别的——

　　就算不分心，都躲不开，更别说分心了。

　　在这种情况下，她的身手，即便与李九真相差不了多少，但原本可以躲开的她，也就没能躲开。

　　李九真单手一揽她的腰肢，往自己怀里一靠，用后背挡住李丑，旋即回头：“师父，这可不是我的亲姐姐，而是我的情人姐姐。你可得自重啊！”

　　“什么？又被你捷足先登了吗？”李丑无不遗憾地停下，将手收回去。

　　他还是有底线的。

　　那就是徒弟的对象，坚决不碰。

　　就算是拍肩膀，也都不做——

　　要知道，拍了肩膀就忍不住揉肩膀，揉了肩膀后就忍不住拍脸蛋，拍了脸蛋就又忍不住……

　　要将罪恶扼杀在最初的那个点。

　　“这对师徒，都是奇葩，太特么绝品了！”在场人无不侧目。

　　“放开我！”叶道蕴对着李九真耳朵低声说，声音虽小，但还是没有掩饰恼火的情绪。

　　吗蛋，躲过了师父的拍肩，却被徒弟搂了腰。

　　这样看来，还不如让那老不修拍一下肩膀好了。

　　李九真将她松开，也用很轻微的声音说道：“对不住了，我也是不忍心你被那个禽兽侵害，才出此下策帮忙打掩护。唉，没办法，我也是打不过他，要不然，我就可以正大光明地教训他一顿，叫他不敢这么张狂。”

　　“叫自己师父禽兽，真的好吗？还有教训师父的想法？”叶道蕴暗暗摇头。

　　虽然事先调查过李九真，但这时叶道蕴才发现，自己对李九真的了解，还远远不够。

　　起码，还没探测出他的下限还有多低，也没估算出他的节操还有多少。

　　其实不管他们声音多小，李丑都完全听得到。

　　但人家既然用悄悄话来尊重自己，那么身为一个师父，也应当大度的演戏。

　　他装所什么都没听到，一个箭步来到林隐莎身边，说道：“你和我徒弟是什么关系？”

　　林隐莎大惊，急忙说道：“我跟他一点儿关系都没有，真的，你不用给我红包。”

　　她可不想步叶道蕴的后尘。她也知道，李九真必然不会来帮自己解围——

　　哪怕自己并不稀罕那种趁机占便宜搂腰的解围。

　　“没关系吗？那真是太好了！这下这臭小子总没话说了。”李丑很高兴地说道，“小姑娘别怕，看你武功平平，要我教你几招吗？”

　　他正要伸手去拍她肩膀，在她花容失色间，李九真的声音及时传来：“那是一个几岁孩子的妈。”

　　李丑的手戛然而止，然后悻悻收回去。

　　“是我眼花了，本以为是未婚女生，倒没想到是已婚女人。”李丑一脸忧郁，缓缓低吟，“君生我未生，我生君已老……”

　　林隐莎脸皮抽搐个不停，内心以咆哮的方式吐槽：“这特么念反了吧！老娘年龄比你小几十岁好吗？”

　　“原来这才是他的本性？枉我一路将他视作德高望重的前辈，还真是讽刺啊！”田罗弯好像乞丐一样躺倒在地，蜷缩着以斜眼瞅向李丑，眼中尽是鄙夷。

　　“你瞅啥？”李丑忽然看向他。

　　田罗弯不知从哪儿冒出一股超强的勇气，说道：“瞅你咋了？”

　　“哇——”

　　一连串倒吸凉气的声音响起，听到的人纷纷看向田罗弯，充满了震惊和钦佩。

　　李九真一脸动容。

　　“没想到他竟是这样的铁汉子，我李九真第一个服气！”

　　“我也服！”

　　“加一。”

　　“加幺零零八六。”


第1270章 我可以理解你是在求我吗

　　“没咋了，就随便问问。”李丑并没有因为“瞅你咋了”就说“你再瞅一个试试”。

　　更没有出手打人。

　　他只是将李九真叫过去，说道：“我说九真啊，这好歹也是我兄弟的徒弟，你为什么要下这么重的手，把他打成一个死瘸子呢？”

　　李九真说道：“我事先又不知道他是你兄弟的徒弟，要知道的话，就不把他打成死瘸子，只是打成瘸子就好了。”

　　“喂，你们够了！”田罗弯脸都气紫了。

　　这两个混蛋，把自己打成这样还不够，竟如此羞辱。

　　欺人太甚！

　　王直的脸色也很不好看，说道：“丑兄，你这话过了吧？”

　　李丑说道：“我这是在为你徒弟抱不平，很过吗？”

　　“你刚刚明明加了一个死字，还不过？”

　　“哦，他还没死么？我看错了。”李丑笑着说。

　　王直气得声音有些抖：“就算我王直瞎了眼，会把你当成朋友！”

　　李丑叹了口气，说道：“如果要在朋友和徒弟之间选一个的话，我只能选我的徒弟。”

　　李九真闻言，登时好生感动，正要说话，李丑就又继续说道：“毕竟，徒弟可以给我养老送终，朋友又不可以。”

　　“……”

　　“我期待你徒弟能早日为你送终，到时我必会登门喝这一杯喜酒。这就先告辞了！”王直冷笑着诅咒了一句，旋即蹒跚着去扶他徒弟田罗弯。

　　“等等！”李九真开口。

　　“怎么，还想赶尽杀绝？”王直瞪着他。

　　李九真说道：“我只是想为我师父抱不平，居然会认识你这种是非不分的人，还把你当朋友。”

　　“我是非不分？”

　　“不是么？你徒弟是不是没有告诉你真相？人家两口子情缘未了，要见面约会，他却跑过来横插一脚当小三，说什么比武决定谁能成她的老公。”李九真指着林隐莎，“她儿子都好几岁了，这话也说的出口？”

　　“嗯？是这样么？”王直看向田罗弯。

　　田罗弯立刻说道：“不是那样的，师父。明明是这个女人说她前夫不断纠缠她，让她很困扰，就请我冒充她男朋友，让那个人知难而退。我才不是小三！”

　　“可在他们两口子见面的第一时间，她就已经开口让你走了，你为什么还要死皮赖脸地留下来，还不断地挑衅挤兑她前夫？”

　　“分明是你们先用言语侮辱我，叫我滚，身为一个武者，我岂能受辱？”

　　“我可没叫你滚，她前夫也没有这么说。”李九真又指着疯博士，“只有他这么说过，冤有头债有主，你死揪着她前夫不放，算什么？”

　　“卧槽。”疯博士无言以对。

　　他还不是听李九真的话，要撮合林隐莎和白过希，当然不允许第三人插足。

　　结果就是这么被卖吗？

　　王直听得眉头直皱，忽然摆摆手，说道：“说来说去，也只是男女之间争风吃醋，就因为这个，把人腿打断，你还有理了？”

　　“你怎么不先问问你徒弟，明明已经把她前夫打倒在地，还趁机下毒手，要杀了他，这算什么？如果不是我及时出手，她前夫已经被他杀了。她前夫是我兄弟，我为兄弟报仇，本来是要杀你徒弟的，最后我宽容，只打断他的腿，你不感激我也就算了，还怪我？”

　　“弯儿，真是这样么？”王直目光灼灼盯着田罗弯。

　　“师父，我……”田罗弯低下头，脸色发红，然后又抬头倔强地说道：“师父，我当时并没有要杀他，只是听从你的教诲，比武要全力以赴，不能给对方翻盘的机会。那个人，当时倒在地上，我一脚踢过去，只是想让他彻底爬不起来，仅此而已。”

　　李九真呵呵一笑，说道：“你现在当然可以这么说，按照你这种说话，我也可以说我当时打断你的腿，只是防止你再爬起来。”

　　“你这是强词夺理！”

　　“你才是前后不一，耍赖皮。大丈夫敢作敢当，像你这样，还是男人吗？”

　　“你……”

　　“够了！”王直喝斥。

　　李丑又叹了口气，说道：“直兄，你这调一教徒弟方面，让我很失望啊。只是争风吃醋，就想要人家的命，这可比打断腿要恶劣太多了。我徒弟可不是因为争风吃醋才打断你徒弟的腿哦！他是因为义气而出手，比你徒弟，不知高到哪儿去了。这么一比较，我这个师父，比你也高到哪儿去……你就不感到羞愧吗？”

　　“别说了，别说了，求你别说了！”王直无地自容，深深低下头，“养不教父之过，是我王直做错了，对不起！”

　　说话间，他猛地一掌，拍向自己的小腹。

　　他这是要毁掉自己的腹部丹田，自废武功。

　　李丑将他手抓住，摇头道：“知错能改善莫大焉，你这当着我的面自废武功，传出去别人还以为是我逼迫你，那多不好。你……要是铁了心想这么做，能不能再等几个月？到时候人家就不会误会我了。”

　　“唉，丑兄，你这劝人的方式，还真够特别的。这一次，是我对不住你了，刚刚那些气话，你也别往心里去。”王直将田罗弯背起来。

　　见王直佝偻着身子，精气神严重泄去，田罗弯鼻子一酸，惭愧地说道：“师父，让您失望了，是徒儿不孝，对不住您！”

　　“别说了，以后就随为师在深山里度过余生吧。”王直一边走，一边说道。

　　“嗯……”

　　王嘉乐望着他们离开的方向，忽然觉得那个王直蛮可怜的，忍不住说道：“李九真，你要不给他徒弟一个机会，把那个人的腿治好？”

　　“嗯？”李丑惊讶地说道：“什么治好？九真，你还会给人治腿了？”

　　李九真笑而不语。

　　王嘉乐也随之一笑，说道：“师父，你还不知道吧，李九真除了会武功，医术也是杠杠的，可厉害了呢！看到那个胖子没有，他可是享誉国际的医学大师，就是在比拼医术上输给了李九真，现在是李九真的干儿子呢。”

　　“我说徒弟，深藏不露啊，啥时候学会的？”李丑继续惊讶。

　　“咳咳，这也没什么，从下山后，一时觉得救人挺有成就感，稍微学一下，就不小心变成了医术高手。”李九真“谦虚”地说道。

　　“说你胖，你还喘了？臭小子，让为师看看你的本事，去把那个小子的腿治好。”李丑吩咐。

　　李九真有些不情愿：“师父，你要不是我师父，刚刚我是不是就嗝屁了？他是要你来帮他报仇，你却叫我救他？这不符合有仇报仇的规律啊！”

　　“可他师父是我兄弟，就凭这一点，原谅一次应该也没什么。”李丑说道。

　　李九真瞥了他一眼，说道：“师父……我可以理解你是在求我吗？”

　　“我特么抽你才是真的！快点给我去！”

　　“是……”

　　没办法，这可是师父，师父的面子不能不给。

　　李九真朝着王直那边飞奔而去。

　　“我们……怎么办？”荆牧歌等人尴尬地被晾在一边，面面相觑。

　　李丑还没出现，他们就HOLD不住全场。

　　现在有李丑坐镇在此，他们更是毫无威慑力可言。

　　“我们还是走吧，将这里的情况上报。也许那几尊菩萨，会因此出山。”

　　“好……”

　　他们灰溜溜地离开，按照白无常的风格，肯定是不愿意放他们走的。

　　但现在是由李九真做主，他也没办法，是以不理。


第1271章 你是电你是光你是唯一的智障

　　或许是因为觉得太过丢人，王直伸长脖子往前直蹿，速度快得很。

　　“不说战斗力，单说这速度，还真比我差不了多少啊。”李九真露出一抹佩服之色。

　　终于，他将他们追上。

　　“等一下。”李九真说道。

　　这一次，王直没有对他冷笑，而是一脸羞愧地说道：“小兄弟，你还有什么指教吗？”

　　田罗弯毕竟年轻耿直，还是放不下过去，冷冷地说道：“他不过是想抓住机会，再来嘲讽几句而已。”

　　如果不是李丑“求”了自己，李九真绝对掉头就走。

　　既然李丑都“求”了，那李九真就选择性地忽视田罗弯的言辞，权当空气，只对王直悠然说道：“我说我如果有办法治好你徒弟的腿，你选择怎么报答我？”

　　“你能治好我徒弟的腿？”

　　“你能治好我的腿？”

　　王直和田罗弯同时惊呼。

　　在李九真的内劲摧毁下，田罗弯的腿从里到外，是完全坏死掉了。

　　找医生来治疗，基本都是束手无策。

　　西医医生，多半会建议切除，然后换个义肢。

　　“前提是你们，怎么报答我。”李九真重述。

　　他可不是烂好人，对于曾经的敌人，还搞什么免费治疗。

　　王直对徒弟也是真爱，闻言毫不犹豫地说道：“只要你真的能做到，并不影响到他的武功，我王直下半辈子就卖给你了。”

　　“师父！”田罗弯感动。

　　“呃……恕我直言，你的生命值好像已经没有一半了吧。大概有四五分之一？”李九真估算着说道。

　　“……”王直无言以对。

　　其实李九真说的是实话，但这话听起来真的很伤人啊。

　　听说李九真也许能治好自己的腿，就算李九真这么说他师父，田罗弯也还是生不起气来，挤出一抹笑容，说道：“我也愿意为你做事。”

　　能够痊愈，就代表人生可以一直精彩下去。

　　不能，整个人生都是一片灰暗。

　　“整个下半辈子都愿意么？”李九真问道。

　　“啊？”田罗弯又迟疑。

　　他还这么年轻，从今往后的生命都受到李九真的控制，这也太悲剧了吧？

　　“能不能少点？”田罗弯苦着脸说道。

　　“你当是市场买菜，可以讨价还价？”

　　“可是……”

　　“不干就算了。”李九真转身要走。

　　“等等，等等，我愿意，我干！”

　　“那就跟我回来吧。”李九真头也不回地说道。

　　他们折返回药房，荆牧歌等人已经离开。

　　李丑一看到王直，就又上前，颇为激动地说道：“直兄，几分钟不见，你光彩依旧啊！”

　　“这难道不是多日未见才应该用到的客套话吗？”众人吐槽。

　　“叶姐姐，你还没把疯博士带走吗？”李九真问道。

　　叶道蕴目光闪烁，说道：“我也很想见识一下你的医术。”

　　疯博士欲言又止。

　　其实他很想说，快带我走吧，我一分钟都不想呆下去了。这李九真就是个死骗子，根本不会那种化腐朽为神奇的超级医术，一切都是依靠白骨针。

　　但他更想说的是，等等，我的蛊虫还没弄出来——

　　难道要等离开后，由叶道蕴亲自用噬血棍来解？

　　那多浪费啊，其实只要李九真念头一动就可以了啊。

　　噬血棍在叶道蕴手中，打架的话，疯博士又不是她对手，这样一来，叶道蕴一直不帮他，他岂不就一直受制于她——

　　那跟受制于李九真有什么区别吗？

　　嗯，还是有区别的。

　　叶道蕴是女的，而且嘴巴绝对不如李九真那么贱。

　　李好胖听到李九真只提及了疯博士的名字，才是面如死灰——

　　原来自己连当一个添头的资格都没有了吗？

　　“这样啊，那我想我不会让你失望的。”李九真对叶道蕴笑道。

　　本来他只想干脆利落地用白骨针一气呵成帮田罗弯治好腿。

　　现在的话，他决定了。

　　演戏！

　　一定要好好演一出。

　　让叶道蕴心悦诚服地佩服自己的演技哦不对，佩服自己的医术。

　　“乐乐，去拿一盒针来，我要针灸。”既然要装，就得装得更专业一点，还是不要用身上的钢针武器，而是专门针灸的针。

　　“还要针干嘛，不是……哦，我知道了！”王嘉乐见李九真对自己连续眨眼睛，也是默契十足，掩嘴一笑间，立刻去了。

　　疯博士、白无常他们对望一眼，也看出李九真要装蒜。

　　自然也是不敢拆穿。

　　在李九真面前，他们曾经的锐气和锋芒，都已下意识收敛。

　　在他们看来，李九真就是电，就是光，就是唯一的智障。

　　偏偏这个智障那么强。

　　在大家的注目下，李九真让田罗弯平躺。

　　旋即嗤啦一声，扯断田罗弯一条裤腿。

　　“啊！”田罗弯尖叫。

　　李九真反手一耳光，打得他脑袋一偏，尖叫声戛然而止。

　　李九真一脸嫌弃，说道：“我只是给你治疗，你叫叫叫，叫个毛啊！”

　　“是，是我太紧张了。”田罗弯敢怒不敢言。

　　“呵呵。”李九真皮笑肉不笑，开始扎针。

　　他当然不会随意乱扎，叶道蕴既然是名医阁的顶层，医术必然高明，乱扎的话，很容易穿帮。

　　李九真沿袭古僧记忆，选择了一套很精妙的针灸秘法——

　　完全不适用田罗弯的状况，反而会使他的腿受到更严重的创伤。

　　但那又有什么关系？

　　再重的伤，白骨针都能迎刃而解。

　　至于受伤时的痛，那就拜托田罗弯忍一忍了。

　　装比，总是需要付出代价。

　　李九真选择让田罗弯帮忙付出一下。

　　李九真下针如神助，刷刷刷，又快又准，连同各路细密经络，使田罗弯的腿变身成刺猬。

　　“我靠，我这徒弟，难道真的是学医的天才？从小习武到现在，也就这个卵一样，区区罡境都进不了。学医才他妈一年多，就有这等宗师风范了？”李丑露出怀疑人生的表情。

　　李九真、白无常、叶道蕴、李好胖……要是知道他的想法，必然都会特无语。

　　什么叫区区罡境？

　　尼玛，全世界能有多少个罡境？

　　亿中无一好吗？

　　区区个毛啊！

　　“这种针法，究竟是何人所传，感觉很高深啊！”叶道蕴和李好胖盯着李九真施针的样子，眼眸都迸发出灼热的光彩。

　　好像一个艺术家，看到了一件另外一个艺术家的艺术品。

　　虽不太明白这艺术品具体有什么内涵，但总之就感觉很厉害。

　　作为当事人，李九真很得意。

　　作为受害人，田罗弯则是一脸扭曲。

　　“求，求，求求你，能不能，能不能……先给我上一点麻药……痛痛痛痛痛……”


第1272章 你走的第二天

　　最终，在李九真装模作样，搞得田罗弯欲仙欲死之际，李九真终于动用了白骨针。

　　“嗯，这根针……”李丑猛地睁大眼睛。

　　他是谁？

　　他是神针门的当代门主！

　　虽然以前也没见过除却万磁针以外的其它神针，但这根针一看就感觉好单纯，好不做作，和外面那些妖艳的贱针不一样。

　　这种感觉……好心动。

　　李九真正要将白骨针扎进田罗弯的腿部，聪明的叶道蕴就道：“为什么你现在用的针和刚才的不一样？”

　　李九真神色一滞，旋即说道：“这个位置是关键，需要一根结实一点的针，然后用内劲刺激……”

　　“哦，也就是说，没有武功的医生，不能用你这种方法治疗了？”

　　“这有什么问题么？”

　　“没有，只是感觉有点遗憾。”叶道蕴站开，摇摇头，表示不再干扰。

　　李九真深吸一口气，故作凝重严肃，将白骨针扎了进去。

　　原本因为会超痛的田罗弯“咦”了一声，忽然就感觉自己从地狱到了天堂。

　　不痛了，反而有种清凉之极的舒爽感。

　　田罗弯不由得呻一吟起来。

　　同时他已经开始萎缩的腿脚，也都已可见的速度膨胀充盈。

　　里面坏死的组织，在不断的修复复原。

　　最终，田罗弯站了起来，尝试着迈出步子，然后走来走去。

　　就算已经见过白骨针的能力，再一次看到，依然忍不住震撼。

　　叶道蕴也都失神，难以想象世上竟还有此等医术。

　　王直和田罗弯一样，欣喜若狂，对李九真再没有半点恨意。

　　“放你一娘的狗屁，这特么是白骨针对不对？一定就是白骨针！”李丑激动地用力拍打李九真的肩膀，猛地说道，“亏我还以为你真是什么医术天才，原来都是演戏啊！”

　　李九真不断地朝他眨眼睛，然而他还是把这话给说完。

　　李九真暗叹，这个师父，也太不给力了。

　　该配合演出的时候视而不见……

　　“意思是，全是因为这最后一根针的特殊能力么？”叶道蕴也一下子想明白，“我就说……李九真，亏我还差一点点就崇拜你了呢，幸好没有。”

　　李九真很遗憾，说道：“你只要好好的爱我就够了，我不需要你崇拜我。”

　　“我根本就不爱你好吗？”叶道蕴纠正。

　　李丑眼前一亮，说道：“九真，你又骗我了吗？你们根本不是那种关系？”

　　面对李丑近似禽兽的可怕眼神，叶道蕴头皮一麻，不得不改口，说道：“你误会了，我和他开玩笑的。”

　　“你爱我吗？”李九真得意地问道。

　　“……”叶道蕴无语。

　　“嗯？”李丑搓了搓手，伺机而动。

　　叶道蕴无奈，只得点头：“爱。”

　　“有多爱？”

　　“非常爱。”

　　“那好，临走前，我们吻别吧。”李九真嘟起了嘴。

　　叶道蕴恨不得一巴掌打过去，将他嘴巴拍烂，后退间，将脸憋红，扭捏地说道：“人多，我不好意思……疯博士，我们走。费伦德，你和莎莎留下，全听李九真的安排。莎莎，你通知你那边的所有人，同样要听李九真的话。国内的产业，李九真现在就是总负责人。”

　　“啊？”林隐莎惊讶。

　　“没听明白吗？”

　　“听，听明白了。”

　　叶道蕴带走了依旧是患得患失的疯博士，留下李好胖一脸羡慕嫉妒恨。

　　也留下白无常一脸担忧的目送。

　　他不知道疯博士会被带到哪里，在自己不在的时候，会不会遇到生命危险。

　　他一时间也不知道，要不要趁李九真不注意，立刻逃走。

　　理论上，李九真与白无常并没有直接的控制关系。

　　在李九真和叶道蕴达成协议之后，想来就算叶道蕴不会将疯博士的化尸虫去除，李九真也不会轻易催动化尸虫将疯博士咬死——

　　疯博士不死，白无常不听李九真的话，好像也没事。

　　李九真打小由李丑抚养长大，一起呆了二十来年。

　　也就下山这段时间没有见面，算起来并不是太久。

　　不过李九真还是觉得非常开心——

　　要知道，李九真可是几次从死亡线上逃回来，好几次差点阴阳相隔。

　　开心的他，有一肚子的话想跟李丑说。

　　因此，他简单地交代了林隐莎配合李好胖几句，将他们打发走后，就迫不及待地拉着李丑要回家，看他买的房子、车子还有住在他家里的妹子。

　　签下“卖一身契”的王直田罗弯，也丢给林隐莎去安排。

　　“我……可以一起去吗？”王嘉乐眼巴巴地说道。

　　李九真朝她张开怀抱：“这不是当然的事儿吗？”

　　王嘉乐扑哧一笑，一点都不矜持地扑过去，和他紧紧拥抱。

　　王楚山头痛，将脸转一边去。

　　他们四个人，搭了一辆车，王嘉乐坐副驾驶座，李九真、李丑、白无常坐后面。

　　白无常正襟危坐，大气不敢出一下。

　　他旁边就是李丑——

　　在他心里，挨着李丑坐，还不如挨着李九真，让李九真坐中间。

　　李丑这等罡境高手，给人的压力太大了。

　　如果有虚无针，白无常还有点信心。

　　没有的他，就算经过一系列改造变异，也还是毫无胜算可言。

　　这种被笼罩在更强者阴影下的感觉，真的太糟糕了。

　　李丑能够感受到他的紧张，摆了摆手，说道：“你不用紧张，我对男人没兴趣。”

　　“……”白无常巨汗，没兴趣你妹啊！老子紧张又不是担心你会占便宜，什么脑子回路，为什么要和你徒弟走一样的路线风格，以为这样很有人格魅力吗？

　　简直就是狗一屎。

　　“你叫什么名字？”

　　“我，我叫白无常……”

　　“黑白无常的那个无常？这名字，取得可真晦气，要不改一个吉利点的？叫护财怎么样？”

　　“老子又不是狗！”白无常内心愤怒，表面上则是龇着牙，勉强地说道：“好像不怎么合适。”

　　“师父，你怎么会想到下山的？当初不是说打死也不出山吗？”李九真忍不住问道，才没心情听李丑和白无常扯淡。

　　李丑干咳一声，说道：“其实你走的第二天，没人给我煮饭，我就下山了……十多年没煮饭，为师都忘了应该放多少盐。”

　　“马勒戈壁的！”李九真差点一头栽倒，暗暗将李丑骂了个三百六十度，旋即说道：“既然你都出山了，收集天下十大神针这种拯救世界的重任，就还是由你这个现任门主去完成好了。”

　　“是吗？我宣布，你，李九真，此时此刻起，就是下一任的神针门门主，我退位了。”李丑说道。

　　李九真面无表情，说道：“我不接受。”

　　“你小子是要欺师灭祖吗？”李丑瞪他，“欺师灭祖可是要废掉武功的！”

　　李九真不甘示弱：“我只是不肯当门主，有你这么扣帽子的吗？”

　　“我就扣帽子了，你打我啊？你打得过吗？”

　　“哟呵，真以为自己是个罡境不得了了是吧？我现在就来抽你！”李九真勃然大怒，一拳轰了过去。

　　李丑脑袋一歪，避过这一拳，使李九真打中了触不及防的白无常。

　　“嗷！”白无常面色一痛，正要说话，就被李丑再次避让的后脑勺，一下子撞鼻子上，不由得更痛。

　　“我他吗招谁惹谁了？”白无常屈辱地在心中咆哮。


第1273章 说出你的故事

　　到了李九真的家，下车，出租司机面如土色立刻将车开走。

　　他是被李九真和李丑的举动给吓到了，还以为这两个暴力狂纯粹是因为没带钱，所以故意亮一亮肌肉，逼迫自己不让他们买单。

　　跟着下车的白无常，表面上看不出什么，实际上却是因为自愈能力很强，不需要白骨针，给他一些时间，也都可以恢复原状。

　　但内心的伤痛，又岂是那么容易恢复的？

　　想当一切没发生？

　　真做不到。

　　“耶，你怎么大白天也在这儿，不用上课的吗？”李九真一进门，就对田欣惊讶地说道。

　　田欣正呆在行脚和尚的身旁，闻言脸色微微一红，再看王嘉乐有跟着进来，就又“呃”了声。

　　真实体验欢一喜禅的那种感觉过后，田欣感觉一扇新的大门向自己打开，也似乎因此觉醒了某种因子，无法自控地跑来向行脚和尚请教，然后想办法在梦里寻找那一种感觉。

　　偏偏行脚和尚表示初级阶段，没有人辅助，几乎不可能再达到那种境界。

　　叫行脚这老和尚来辅助，还是算了。

　　最合适的人选，自然是李九真——

　　嘛，反正是做梦，梦里面的体验再真实，也都是假的，属于意一淫，现实中不会有任何改变。

　　况且自己的身体，被李九真不只一次看过，可谓是熟悉得很，就算在梦里被他看光光，也好像没什么关系。

　　田欣一看到王嘉乐，就自动想起曾经在自己的梦里——

　　王嘉乐与李九真也进行过类似的交流。

　　只是交流过“欢喜”，没有交流过“禅”。

　　“要是让她也体验一把那种感觉，我应该就不会这么不好意思了吧？”田欣忽然闪过这个念头，然后就又恐惧：“天啦，太可怕了，我到底在想什么邪恶的东东，我这是坏掉了吗？”

　　她这发呆间，一时都忘了回答李九真的话。

　　“这位是？”行脚和尚在看见李丑后，习惯性地吸了吸鼻子，旋即眼睛亮了起来。

　　不待李九真介绍，行脚和尚就上前双手合十：“阿弥陀佛，贫僧行脚，感觉施主与我佛很是有缘……”

　　他话还没说完，就被李丑一掌打飞，旋即摔入沙发，气血翻滚，一时说不出话来。

　　“和尚什么的，最讨厌了。”李丑似乎想到了一段过去，不甚唏嘘地说道。

　　李九真忍住笑，点头道：“我也很讨厌和尚。”

　　“那你还留一个光头？要不是看在你这张脸的份上，我也早出手打你了。”

　　“唉，我这光头，也是身不由己啊！”李九真叹气。

　　“给你一个机会，说出你的故事。”李丑找地方坐下，多看了田欣以及从楼上走下来的林岫一眼。

　　之所以没有动手拍肩，是因为李九真事先就跟李丑说过——

　　他家里的妹子，都是他的。

　　李九真示意王嘉乐自便，然后就跑过去，坐在李直对面，绘声绘色讲诉自己的一些经历。

　　首先讲的就是千里追杀白无常，最终夺取虚无针的一路险恶。

　　“什么？虚无针也在你手里了？好好好，快掏出来我瞧瞧！”李丑全然没有在意李九真着重强调的生死危机，只是两眼放光地说道。

　　倒是王嘉乐和田欣，还有林岫，也是这会子才了解到李九真这几个月的具体情况，不由得捏了大把汗。

　　“天啦，李九真这作死的本事是越来越强了，出动一个国家的武警追杀，这是什么概念？”

　　“这样也能活着回来，也是够厉害！”

　　“李九真啊李九真，你太……叫人担心了啊！”

　　李九真将虚无针取出来，在白无常一脸复杂的注目下，递到李丑手中。

　　李丑好像一个恋一物一癖，将虚无针摸来摸去，口水都差点流出来，旋即对白无常说道：“干嘛，想要啊？”

　　“……”白无常能不想要吗？

　　“不给，是我的。”李丑又像小孩子护玩具，然后抬头望天，“虚无针、白骨针、加上万磁针，九真啊，你还收集到了什么针？”

　　李九真说道：“下面，我就讲一讲我和修罗针之间不得不说的故事吧。”

　　“修罗针也在你身上，哈哈，太好了！别浪费时间讲什么故事了，拿出来给我，还有什么针，通通都给我。”李丑一脸兴奋。

　　“你都不听我讲故事，我为什么要给你？”李九真很不满地说道。

　　“好吧……你能不能尽量简短点？”李丑不情不愿地说道。

　　李九真一边将修罗针取出，一边讲述有关怎么认识李清歌的一系列经过。

　　王嘉乐对这一点还是有一部分了解，田欣是完全不知道的，此时也算深入了解。

　　原来他和那个漂亮得不像话的“妹妹”，也有这么惊心动魄的往事。

　　王嘉乐在听到李九真背着李清歌去道门总部翻山越岭，不由得好生感动。

　　后面的危险，机遇，匪夷所思，也都叫王嘉乐听得津津有味，胆战心惊。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　李丑才不去在意那些细节，只是怪叫，“药王针、正气针，在哪里，在哪里！”

　　“它们都属于元元子，被她带走了。”李九真说道，“我也联系不上她。”

　　“擦，你怎么能让她走呢？为什么不征服她？让她做你的老婆！”李丑口水飞溅。

　　“李九真的这个师父，说话好恶俗！”田欣这样想。

　　李九真不好意思地说道：“算起来的话，我跟她已经拜过堂了，这其中涉及到的故事，也都是……”

　　“等一下。”李丑打断，“你接下来要讲的和她之间的故事，除了正气针和药王针以外，还有别的针吗？”

　　“好像没有。”

　　“那就甭讲了，我没兴趣听。”

　　“……我去你一妹的！”李九真生气，怒吼：“我偏要讲，我就是要让你知道，我从下山以来，有多么的不容易。你一个罡境高手，也有脸把这些重担全压我头上，为什么你不能亲自去找这些针？明明你找起来才更容易！”

　　李丑说道：“我要不让你收集十大神针，这一路过来，你能认识李清歌、元元子这些人吗？要我亲自来收集的话，就是我认识她们了。你确定愿意把她们都让给我娶回家做老婆吗？我把这些机会全都让给你，这么伟大的付出和牺牲，你居然都不领情？李九真，你就不感到羞愧，不感到对不起我这个师父吗？”

　　“卧槽，这话说得……感觉好有道理，却总觉得好像哪里不太对诶！”李九真听得差点晕厥。


第1274章 贫僧愿破戒奉陪

　　当李九真将自己与巫族禾久有关毒蛊针的故事说了一通之后。

　　李丑略一统计，就很高兴地说道：“我倒也没想到，这么短的时间内，你就收集了七根神针，就只剩三根了。再接再厉，争取在一年内将它们全部收集，这样我们就可以重振我们神针门了。”

　　李九真说道：“不是说为了解救天下苍生吗？怎么又变成重振神针门了？”

　　“呃……这个嘛！同时也拯救世界啊，有什么问题？”李丑捂了一下嘴巴，旋即目光闪躲地说道。

　　“没什么问题，我只希望师父你能和我一起承担这份责任，不要再偷偷闪人。”李九真认真地说道。

　　对于寻找各种神针，李九真其实并不排斥。

　　要知道每一种针，带来的都是逆天的超能力。

　　得到手，战斗力何止成倍提升？

　　没有针，李九真敢和一个国家的武装队伍相抵抗吗？

　　或许早就被乱枪打死了。

　　只是每一次收集神针，几乎都有过生死挣扎，太危险了。

　　如果有罡境高手李丑一起，其利断金，就安全且容易太多了。

　　曾经李九真急于探索这花花世界，眼看李丑打死不肯下山，也就懒得再啰嗦，应承了寻找神针任务，就兴冲冲的跑了。

　　那个时候李九真眼界尚浅，只知道师父很厉害，具体厉害到什么程度，就不清楚了。

　　随着实力飞速增长，李九真已然深刻明白罡境高手是个什么概念。

　　现在师父就在眼前，要不好好利用……哦不对，要不好好把握机会，让他留在身边当靠山，那李九真就太傻了。

　　他可是仇家多得很，一旦来个罡境，就嗝屁了。

　　有师父保护，多有安全感啊！

　　李丑一听李九真这么说，就是面露难色。

　　“怎么，我一个当徒弟的都找到七根神针，剩下的，我都已经让步，让我们一块儿找了，你还不干吗？”

　　“为师不是不干，而是为师也有难处啊！”李丑叹气地说道。

　　李九真说道：“对于罡境高手的你，天底下还有什么能让你为难吗？”

　　“罡境又不是无敌，怎么可能没有为难？”李丑脸色阴晴不定，“具体原因我不能说，总之收集神针的责任，只能由你背负。”

　　“你是来搞笑吗？”李九真嗤笑，说道，“一句难言之隐，就能搪塞过去的话，你徒弟小时候就被你玩死了。”

　　“九真，你相信天意吗？”李丑忽然说道。

　　“嗯？”李九真抬头看着他。

　　一边干坐着的王嘉乐也都看过来。

　　有关别人的事儿，王嘉乐或许轻易忘记，但和李九真有关的点滴，她却都记得。

　　她记得，李九真曾经也问过自己，相不相信天意的安排。

　　说什么这世上谁的医术最高，药王针就会在谁的身上。

　　事实上，这种逻辑，是站不住脚的。

　　比如药王针，李九真要是铁了心想弄到手，就可以弄到。

　　他的医术世界第一吗？不是。

　　虚无针落在杀手之王白无常手中，现在却到了李九真手中，这说明他的暗杀功夫超越了白无常，甚至世界第一吗？

　　也不是。

　　在哪个领域成为世界第一，就能得到相对的神针，是不可能的。

　　李九真能明白这一切，但在沉默片刻后，还是点点头：“我相信。”

　　李丑微微一笑，很满意地说道：“十大神针，全由你收集，这就是天意的安排，勇敢的少年，继续加油吧！”

　　“能别用这么明显的忽悠语气吗？”李九真横了他一眼。

　　李九真打小和李丑生活在一块儿，对于李丑的性格，是很清楚的。

　　既然李丑铁了心不会参与到寻找神针这一“事业”当中，那么强求也是没用的，多说反而伤感情。

　　李九真转移话题，当着李丑的面，将几种神针的能力展示出来，看得李丑那叫一个欢喜，犹如看到新奇玩具的小孩子。

　　“师父，你就算不愿意加入到寻找神针的队伍当中，留在这里享享清福，这总可以吧？这里的房子这么大，这里的车子这么高档，这里跳广场舞的大妈这么漂亮，比起山上的茅草屋，大黄牛还有不穿胸一罩的乡村老奶奶，不过瘾多了吗？”李九真很恶俗地说道。

　　李丑淡淡一笑，悠然说道：“九真啊，你的孝心为师心领了，不过为师闲云野鹤惯了，而且只有在远离世俗的山野之间，才能净化我这一颗肮脏龌龊的心灵。长期呆在这儿？我怕要不了多久，你就多出一群群小师弟，那就太可怕了。”

　　“居然这么坦然地说自己的心灵肮脏龌龊，这是闹哪样……”王嘉乐等人这样想。

　　田欣虽然在梦里已经做过一些羞羞的事情，但她却还是有些懵懂，说道：“为什么会多出一群群小师弟？你要在这儿开武馆收徒弟么？”

　　王嘉乐投她以谜之蔑视，凑她耳边小声说道：“他说李九真会多出很多小师弟，意思是他会祸害很多女人生很多儿子。”

　　“啊？原来是这个意思……”田欣瀑布汗，旋即又是一愣，王嘉乐年龄比自己小，为什么会秒懂？

　　“啧啧，连广场舞大妈们都不放过，也是太……”王嘉乐脑补一番后，打了个冷战。

　　田欣在学校宿舍，可是比较高冷的，她的室友不会乱开玩笑。

　　王嘉乐却是和阎文殊等人打成一片，越来越污，被老司机带上了车。

　　师父的忽然降临，使李九真原本的日常计划被打乱——

　　出于某些原因，他并不想让蒋歌颂或者杨胜楠现在和李丑见面。

　　因此，他给蒋歌颂打了一通电话后，就老老实实留在家里，和李丑聊天，并且将最后一份阴阳续命散找出来，孝敬给他。

　　除此，也趁这个机会，一起研究血窍秘典——

　　李丑是罡境，达者为师，在这方面的眼光，比年纪一大把的行脚和尚要高多了。

　　就算没有得到什么秘典，仅凭自身摸索，他都已经激发了几处血窍，拓宽了人体极限。

　　原本打开这份秘典，他也不怎么放心上。

　　因为在他看来，很多秘典都是滥竽充数，似是而非，按部就班，不但没用，反而容易血崩而死。

　　不过在细看内容后，他的脸上就又一次浮现出了惊喜之色。

　　李九真孝敬上来的这份秘典……似乎干货非常充足，绝非假大空的伪劣产品。

　　真正的武功秘籍，对他极具参考价值。

　　又有白骨针作为后盾，李丑登时兴奋得手舞足蹈，一番准备后，就立刻沉浸于“实验”当中。

　　首先就按照秘典的说法，将已经找到但没什么把握的一处血窍以极细微的罡境激发！

　　嗤！

　　喷血！

　　好像是失败。

　　就在李九真准备用白骨针修复严重的损伤时，李丑却是露出笑容，阻止李九真的行为，然后继续……

　　没过多久，他长长吐了口气，身上的喷血已然停止。

　　“这一处血窍，成功被激发了！事半功倍啊！”李丑一脸得意地说道，“按照这个节奏，我很快就能成为罡境高手中的顶层人物，到时候……哼哼！”

　　他一番休整后，迫不及待地进行第二次尝试。

　　嗤！

　　又一次喷血。

　　这一次，李九真就淡定地旁观。

　　然而李丑却是气急败坏：“狗曰的，还不快帮为师止血，老子失败了！”

　　“哦——”

　　李九真这才施以援手。

　　可以说，白骨针搭配这套血窍秘典，实在是太给力了。

　　给一个人一本教科书，并不能让他一下子得到知识。

　　同样，就算给李丑一本血窍秘典，也并不代表他照着练就能一次接一次成功。

　　只能说方向已经给予明示，但还是得靠自我细细领悟，融会贯通。

　　没有白骨针，打死李丑也不敢这么草率急切地乱来。

　　现在嘛！

　　“又失败了，再来！”

　　“再来！”

　　“流了好多血啊……那个谁，能不能去帮我买点滋补的汤熬了，我等会儿喝点儿？”

　　“嘿，又失败了？我还真不信这个邪！”

　　“哈哈，终于又成功了！再接再厉！”

　　李丑甘愿充当实验品，一次接一次的实验怎么激发各处的血窍。

　　李九真、行脚和尚以及身体结构已与常人很不相同的白无常，也都齐刷刷死死盯着他，从中汲取经验，听李丑讲述自己的心得。

　　因为境界未到，李九真三人始终有些云里雾里，不过这对他们依旧是非常宝贵的一笔财富。

　　废寝忘食，时间过得超快，等到李丑实在受不了的时候，天都已经黑了。

　　林岫果然端来一大锅十全大补汤，李丑将阴阳续命散往里一倒，搅拌后，哗啦啦喝了个饱。

　　“唉，还是感觉不太够啊！”李丑很憔悴地说道。

　　刚刚坐完作业，正走过来打算坐下吃饭的莲安见状，愣了愣，旋即就似一下子想到了什么，从书包里翻来翻去翻出一个小瓶子。

　　“我都忘了，我师父留了几颗补气丸，叫我转交给你。”莲安对李九真说。

　　“补气丸？”李九真也都差点忘了这茬，然后才想到自己提供的几百年九曲参，“那个叫苗想容的丫头，没有吃完吗？”

　　“当然没有了，她一半都没吃到好不。我要不是未成年，我早就吃了。”莲安很不爽地说道。

　　“哈哈，这个好！”李九真一下子将瓶子接过去，拧开。

　　补气丸，对化境高手冲破境界的帮助不算多大。

　　但是！

　　它补充体力的效果，却是逆天！

　　李丑一闻到这股气味，虽不知这补气丸是什么东西，但身体本能的饥一渴感，还是叫他一下子就红了眼睛。

　　“我要吃！”李丑立刻伸手抢夺。

　　李九真才不舍得，这可是元元子亲手炼制的爱的药丸，理应由自己独占。

　　可惜他打不过李丑啊！

　　哗啦啦几次交手，李九真手腕就被扭断，然后一枚补气丸弹出，被李丑两根手指夹住。

　　“嘿嘿。”李丑囫囵吞枣地将其一下子咽下去。

　　几秒后，他就一下子死死抓住自己的脖子，皮肤发红，冒着白眼。

　　“呃呃呃呃呃——”

　　李丑一脸难受，“你，你，你给我吃的什么？”

　　“明明是你自己抢过去吃的好不？”李九真也被补气丸的效果吓了一跳，连罡境都第一时间温度升高到这种程度，普通人吃下去，不一下子被补死啊！

　　这可比毒药还要可怕啊！

　　“槟榔搓成的零食而已，很正常，等会儿就好了。”李九真笑着说道。

　　“槟榔你大爷，当老子没吃过吗？连为师也整蛊，快给为师解药！”

　　“唉，真对不住，这奇一淫合一欢丸其实没有解药，只有在一个小时以内找一个禁一欲十年以上的中年妇女，做过一场，才能解除，否则就会经脉自爆而亡。”李九真满嘴跑火车。

　　然而李丑却似信了，怒吼一声：“为什么不早说？为师现在就去找！”

　　说完，他就一溜烟往外狂跑。

　　李九真急忙追上去，说道：“必须要中年的，体内真一阴才够醇正，而且必须得自愿，不然根本采一补不出来！”

　　“知道了！”李丑急一色的声音远远传来。

　　“哈哈哈哈哈哈……”李九真一阵大笑，笑了十多秒，笑声越变越小，最后停止，情绪也变得低落。

　　“怎么了，不是很好笑的吗？”王嘉乐上前关切地询问，林岫在一边朝这边看了一眼。

　　李九真叹了口气，说道：“我师父应该是走了，短时间内或许是见不到的。”

　　“啊，他刚刚是要走了？”

　　“以我对他的了解，是的。”李九真感叹，“人生分分合合聚散无常，忽然有种大醉一场的冲动，谁愿与我今夜不醉不归？”

　　白无常知趣地没有吭声。

　　行脚和尚将已经被李丑基本背下来的血窍秘典合上，闻言大受感染，拍手道：“贫僧愿破戒奉陪，与施主把酒撒野！”

　　李九真看了他一番，旋即摇头：“你又不是女的，我才不愿意呢！阿岫，拿酒来，乐乐，你过来……田欣，你跑什么？”

　　田欣有些怕怕地说道：“妈妈说，女孩子不能一个人在别人家喝酒，会出事的。”

　　“你妈妈多大年纪了，居然能说出这么有意思的话，我倒很想认识她一下。”

　　田欣登时警惕，说道：“你想认识我妈干嘛？”

　　“介绍给我师父，当我师母。”

　　“去你大爷的，我爸还没死呢！”


第1275章 实在是寂寞如雪

　　李丑如同充盈的气球，精气十足，兴冲冲地跑出去。

　　他当然不会傻到相信李九真的话，以为自己吃了什么春一药，要马上去找什么禁一欲系老人。

　　他感觉自己此时的状态好极了！

　　激发冲破血窍导致的气血亏损，被补气丸完全补充，浑身上下都处于最巅峰的状态。

　　“好想打架啊……要是这时候谁来跟我打一场，那就爽了。”李丑一边急速奔走，一边这样想。

　　他这念头刚刚生出来，人也穿过一处公园。

　　“嗯？”李丑扭头，就看到一个身穿中山装的男子，坐在一块大石头上面。

　　石头旁边是潺潺的溪流，发出的哗啦啦声音反而衬托得周围安安静静。

　　没有别的人。

　　在李丑看向他的时候，他也看向李丑。

　　“……”李丑将脸转向另一边，旋即抬头望天，吹着口哨，假装路过。

　　他正往前走了几步，这个中山装男子就开口说道：“李丑。”

　　“耶，你这个人怎么平白无故骂人呢？你才丑，你祖宗十八代都丑！”李丑很激愤地说道。

　　这人也不生气，只是淡淡地说道：“李丑，当年的龙首山会议，你没有忘记吧？”

　　“哈哈，怎么会忘呢？”听到“龙首山会议”这几个字，李丑眼睛眯起来，露出回忆之色，脸上的表情也是似笑非笑，似怒非怒。

　　李丑继续说道：“左世道，听说你连名字都改成龙一了？这做朝廷鹰犬的到底滋味怎么样？说起来我现在都老了，也想找个铁饭碗领退休工资，不知道你能不能帮忙开个介绍信？”

　　龙一听他这般明显嘲讽的语气，依旧没有生气，说道：“既然你还记得龙首山会议，那就回你的山里吧，城市不适合你住。”

　　李丑眼睑一垂，指了指自己的脑袋，说道：“如果我没记错的话，主持龙首山会议的那几个老不死，有的现在都已经老死了吧？没有老死的，也都太老太老，不知道现在他们还能不能欺负像我这样的江湖同辈？”

　　“不能。”龙一说道。

　　“这样的话，我就算不遵守当年的会议规定，好像也没什么大不了的嘛！”

　　龙一站起来，一边整理自己并无褶皱的衣角，一边慢调斯文地说道：“你……当我不存在吗？”

　　“你？当年都不是我对手，现在，依旧不是。”李丑很自信地说道。

　　龙一说道：“你根本不知道那几位前辈的武学经验有多丰富，在他们的悉心指点下，我现在的成就，也不是你眼睛所看到的那样。作为多年的朋友，我希望你不要冒险。与我动手，违背规定，只能抹杀，你想清楚了。”

　　“受人指点得到的成就，也能得意洋洋到这种地步吗？”

　　“受人指点并没有什么丢人之处，每个人拜师学武，就是受到师父的指点，你也拜过师收过徒。”

　　“呵呵，那你的师父还真够多的，不知道你有没有忘记你最初的师父，先天门门主左中郎？”

　　“师父的名讳怎敢忘？”

　　“那你还记得他死不瞑目的样子吗？”

　　“够了，我们先天门的事情，不需要你多管闲事。”龙一冷冷地说道，“我最后再警告你，滚回你的山里去。如若不然，龙二龙三也在附近。我一个人或许只能打败你，但三人一起，杀你绰绰有余。”

　　“是吗？实不相瞒，我刚刚练成了一门九阳神功，内力翻了几倍，正想试试能不能一个打三个，叫你那几个鹰朋犬友过来，我们来搭搭手。长夜漫漫，不打一架，实在是寂寞如雪啊！”

　　“九阳神功么？那就先让我一人来见识一下吧。”龙一点点头，朝前迈步。

　　“我已经迫不及待了！”李丑哈哈一笑，都不见什么大幅度动作，他身前草坪上的草微微一摇摆，他人就到了龙一身前，一记手刀劈出。

　　这一动作，与之前应对李九真的“天马流星针”一模一样。

　　但威力，比那时更高，更强！

　　因为他在挥出这一手时，不但全身的肌肉、骨骼、经络、劲力，配合得天衣无缝，而且刚刚激活的血窍，也好像一个个强劲如雷奔的心脏，咚咚咚地爆发出超出人类极限的奇异力量。

　　“这……”

　　龙一完全没有想到，李丑会在一天时间内，打通十几个血窍——

　　这根据武学常识，都是不可能的事儿。每一个血窍的打开，都需要水滴石穿一点点的尝试冒险，稍有差池就血崩而死，这是一个非常漫长的过程。

　　龙一没有料到这点，在看到李丑爆发出如此强横的招式间，内心不可遏止地冒出一股强烈之极的嫉妒。

　　“我忍辱负重这么多年，不惜抛下曾经的一切，结果却不如他一个野人自我领悟来得有效么？是他太过天才，还是我太过愚笨？为什么！”

　　龙一没有被嫉妒冲昏头脑，十分理智地选择了避让。

　　他这一让，他身后刚刚坐的那块大石头，就完全承受了李丑的攻击。

　　啪！

　　好像炸弹炸开的声音响起。

　　这块石头犹如被钻头钻过似的，碎石乱炸，一道超过一米的裂缝，又似被切割机切割了一般。

　　许许多多的裂缝细纹，铺买石头表面，有的地方直接灰化，随风飘散。

　　龙一并没有被这一幕给震撼到，而是第一时间五指并拢，从旁边角度无声无息袭向李丑。

　　在手指指尖即将触及李丑皮肤之前，他的手指又一下子展开，好像昙花一现，绽放最美的花骨朵。

　　五道锋芒绞碎空气，是五根手指分别爆发的罡境。

　　每一道罡境，都有一处血窍加持，配合全身骨血皮肉的抖动，看似轻盈，实则极富杀伤力。

　　就这么一个五指张开的动作，在插一入一个普通人的肚子里，就能使整个人都爆碎成一地，坚硬的骨头都能全部变成碎块。

　　然而，李丑完全没有避让，而是选择了硬撼，拳头一握，整个手臂乃至半个肩膀，都一下子高高鼓起，拳头膨胀，紫黑色的管状爬满，纠缠虬结。

　　嗤啦！

　　他的拳头鲜血淋漓，血飙出去十米！

　　龙一如同断线的风筝，倒飞出去——

　　二十米！

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　两道身影陡然出现，分别袭向李丑一左一右。

　　李丑面色潮一红，十分兴奋。

　　“过瘾，过瘾！来来来，让我们打个翻天覆地！”

　　李丑完全没有躲闪的意思，依旧选择了硬碰硬。


第1276章 无休止的快乐和痛苦

　　王嘉乐和田欣本来下午都是有课的。

　　哪知道到李九真这边来，都没做什么，不知不觉就到了晚上。

　　怎么就把时间都给忘了呢？也没做什么啊！

　　李九真说要喝酒，仅限于和妹子，这听起来都感觉好邪恶。

　　不过最终她们两个以及林岫，都没有真的拒绝，一起喝了一场。

　　以李九真的体质，原本是喝不醉的。

　　不过有句话叫做酒不醉人人自醉。

　　李九真豪饮一番后，整个人就变得轻飘飘，醉眼朦胧，说话含糊。

　　他向她们讲述自己小时候和师父李丑之间的一些事情。

　　被逼练功啦，被逼欺负啦，被逼着去偷看谁谁谁洗澡啦——

　　没错，全部都是被逼的，全都是无辜的。

　　说着说着，李九真就抹眼角，抽泣着说道：“别看我表面上这么坚强，其实我也脆弱得像个孩子。”

　　“我勒个去……”

　　“脆弱得像个孩子，这话是没错，但有自己说自己这样的么？”

　　“演技太差了。”

　　林岫、王嘉乐、田欣，都完全没有被激发出“母性的光辉”，只是用鄙夷的眼神盯着李九真。

　　她们知道李九真是在装蒜。

　　长得丑的人，抛媚眼只会更丑。

　　长得好看的，翻白眼也都叫人心动。

　　醉美人，那酡红的脸颊，自带媚意的眯眼线条，娇憨的气息释放。

　　坐成一排的三个女孩子，在李九真迷醉的目光下，一举一动，都显得那么的诱一人。

　　“我要是现在把门锁上，然后……会怎么样？”

　　噗通噗通！

　　李九真的心跳有些加快。

　　烂醉如泥的人，其实根本没有那方面的心思。

　　半醉微醺的人，酒精便是很好的催化剂。

　　李九真舔了舔嘴唇，期期艾艾地说道：“我忽然有个问题想了解一下。”

　　“什么？”

　　“有什么你就问呗。”

　　“看他吞吞吐吐的，估计不是什么好问题……”林岫喝了酒后，话也多了些。

　　或许是杀手的职业有所影响，她的眼神可比王嘉乐和田欣犀利多了。

　　对李九真也相对更加了解。

　　李九真装作没听到她说的这话，继续说道：“我就想问问，你们被一团火焰燃烧全身的时候，是怎么度过的？”

　　“呃……什么叫一团火焰燃烧全身？那不是被烧死了吗？”田欣瞪大眼睛说道。

　　王嘉乐想了想，忽然举手：“我知道了，是欲一火焚身，嘻嘻，我答对了吗？”

　　“恭喜你，答对了！”李九真比了个大拇指，“加十分！”

　　“……”田欣无言以对。

　　“我就知道这不是什么好问题。”林岫居然也笑了。

　　“不要不说话啊，难道你们就不好奇吗？”李九真一脸期待地说道。

　　“好吧，我承认我确实好奇过，你们男的，如果是单身，怎么解决那个，那个生一理需求。”田欣有些不好意思地说道，“难道都是去找一小一姐吗？”

　　“作为一个学医的大学生，我是知道的。”王嘉乐举手，“打一飞一机！”她一脸严肃，“依靠自己的左酱和右酱，帮自己解脱，然后进入到贤者时间，又深深的懊悔，自惭形秽。这种矛盾的心理，将会一次又一次的浸染他们的灵魂，让他们陷入无休止的快乐和痛苦交替当中。”

　　“这……有这么可怕吗？还扯到灵魂上面去了！”田欣一惊一乍，“打，打那什么我倒是知道一点点，但什么是贤者时间？”

　　“拜托，你难道就从来不上网吗？连这都不知道。”王嘉乐表示很惊讶。

　　“我……”

　　田欣想说的是，自己一旦闲下来，就喜欢睡觉，然后做梦。

　　网也上，但并没接触多少污的东西——

　　这世界怎么了？

　　不污反而变得叫人奇怪了吗？

　　难道真的只有同流合污，才是社会发展的必然规律？

　　田欣觉察到李九真笑得揶揄，忍不住说道：“你呢，你是怎么解决的？”

　　李九真毫无压力地说道：“身为一个高手，炼精化气，炼气化神，简简单单。所以不需要解决，它自己就化了。”

　　“汗，炼精化气的精，是那个精嘛。”林岫嘟囔。

　　“难道不是吗？”李九真反问。

　　“这……我不知道，我是低手，武功不到家。”林岫立刻摆手。

　　“对诶，如果炼精化气的精是那个精，女性高手怎么办？女性可没有那个。”王嘉乐面不改色地说。

　　“切，谁说女的没有，只是叫法不同而已。”李九真同样不眨眼地说，“那叫卵，也叫蛋。”

　　“蛋你妹啊！”

　　“呸！”

　　王嘉乐和田欣都骂。

　　林岫无奈扶额，小声说道：“就不能换个话题吗？”

　　“对，换个话题！”田欣眼中闪过一道奇异的光彩，说道，“王嘉乐，你以前在梦里和李九真做过一件事，你忘了没？”

　　“啊……”

　　王嘉乐登时大惊：“你无缘无故提这茬干嘛。”

　　田欣微微一笑，说道：“没什么，就想问你要不要再试一次。”

　　“噗！”王嘉乐差点喷血。

　　原本以为田欣很纯洁，一点都不污，这么浅显的“道理”，都还需要认真解释才懂。

　　这会子她居然说出这种话，完全颠覆了刚才留给自己的印象好吗？

　　“难道她刚刚都是装的？可就是装的，为什么现在又自我戳穿呢？”王嘉乐很不解。

　　“你不要用这种眼神看着我嘛！”田欣呐呐地说道，“我只是想在旁呆一会儿，然后拜托外面那位行脚大师叫我们起床。”

　　“你到底什么意思，我不明白……”王嘉乐迷茫。

　　“唉，实话告诉你吧，之前有一次睡觉，不小心和李九真这家伙梦到了一块儿。”田欣原本就红润的脸颊变得更红了，低着头小声说道：“然后又不小心……”

　　“不小心怎么了？”王嘉乐眉毛竖起，嘴也噘了起来。

　　“不小心就在梦里发生了和你上次发生的一样的事儿！”田欣一口气说完。

　　“好哇，李九真，你居然背着我……”王嘉乐眼睛一下子变得模糊，小小的鼻孔也在不断地轻微收缩与扩张，要哭了！

　　李九真急忙说道：“那都是做梦，不是真的！现实中的我跟她，是纯洁的！做梦嘛，你也经历过啊，不知不觉就恍惚了，没有现实中这么自控，我也是无奈啊！”说完，又是一阵挤眉弄眼。

　　“你说这话的表情，能不能不要那么贱？”


第1277章 老衲也曾年轻过

　　当田欣用一番华丽的辞藻形容了一下欢一喜禅的美好感受后，王嘉乐也都蠢蠢欲动。

　　无论是男人还是女人，确实都是有生一理冲动的。

　　更别说王嘉乐在梦里与李九真等于是真实体验过一次，加上一寝室老司机的耳濡目染阅片无数。

　　再加上她本来就喜欢李九真，这样一来，她不想试一试才是怪事。

　　只是让田欣在旁看着？这也太……豪放了吧？

　　田欣的想法，则是——

　　自己有想再试试欢喜禅的感觉，但又知道这是错误并且荒唐的行为。

　　一个人，总有些不敢那么放肆地犯错。

　　不如拉一个人下水，相互怂恿，一块儿胡来。

　　“切，我傻啊真是，等回头就我和李九真两个人的时候，再偷试一番，现在的话，还是义正严词拒绝为好，我可是纯洁的！”王嘉乐这样想，旋即就果真一脸严肃地拒绝了田欣。

　　“上一次，只是意外，要我主动做出这种事，是不可能的，即使是做梦。你们……你们要试就继续试，别想带上我！”

　　“哎呀，最后一句为什么会说出口？”王嘉乐一说完，就又后悔。

　　她不是完全不希望李九真和田欣试这种东西吗？

　　她心理其实很不平衡，毕竟李九真与田欣并没有过多交集，而且认识得晚。

　　凭什么田欣可以和李九真在梦里那么亲密？

　　林岫都更有资格一些好吧，好歹也认识这么久了，还同居了这么长时间。

　　怎么就轮到田欣呢？

　　林岫当然不知道王嘉乐的想法，若是知道，绝对会大摇其头——

　　你的好意我真的心领了。

　　“你不干么？好吧，那算了，我只是打算体验最后被叫醒的过程，也不想再被占便宜了……你不要误会，我不是想让你被占便宜，而是你和他本来就是情侣，而我不是。”

　　“我跟他本来就是情侣么？”王嘉乐不由得小小的欢喜，同时又挺失落。

　　毕竟李九真并没有公开表示她和他是那种关系，名不正言不顺，好没安全感呢。

　　很多男人都有过一次推俩的邪恶想法，李九真也不例外。

　　听田欣提议，说三人一起做梦，李九真想想都有点儿小激动呢。

　　结果王嘉乐却不干，这便使得李九真心情又一次低落起来。

　　他唉声叹气，将酒喝了一口又一口，然后又唉声叹气。

　　“喂，不就是没能双一飞吗？用得着将情绪表现得这么明显吗？”

　　最终，李九真一个人“醉”倒在房间，三个女孩子则是出去，各自找房间休息。

　　“王嘉乐，要不我们睡一间？”田欣说道，“免得林岫另外铺床，麻烦。”

　　“嗯？”王嘉乐狐疑地盯着田欣，心想这家伙葫芦里在卖什么药？

　　“难道……她其实是个拉拉百合，想跟我发生点啥？”王嘉乐盯着田欣好像有点诡异的笑脸，不由得胆战心惊。

　　“要不，你还是和林岫一个房间？”王嘉乐说道。

　　“唉，没想到我会被你嫌弃，真是伤心……”

　　“好啦好啦，我跟你一个房间就是了。”王嘉乐啼笑皆非，暗道自己想多了。

　　铺不铺床，对林岫来说都无所谓，她们要一起睡，那就由得她们去好了。

　　揉了揉太阳穴，林岫去找莲安——

　　她得帮莲安检查家庭作业然后签字。

　　樊以君不在，李九真哪里会管莲安那些屁事儿？

　　除非莲安已满十八岁。

　　行脚和尚一直都是在客厅打坐，不需要房间。

　　白无常半夜会溜出去，不知道做些什么——

　　也是呢，白天一直跟着李九真，当跟班，好像被拴着的狗狗。

　　晚上要不再出去自由的兜兜风，他说不得就要被憋死。

　　只要他不是胡乱杀人为非作歹，李九真倒也懒得干涉他。

　　午夜，醉意朦胧的李九真其实压根就没睡着。

　　“这算不算欲一火焚身的感觉呢？”他拨开衣襟，摸了摸自己发烫的皮肤，然后在床上滚来滚去。

　　滴滴！

　　“嗯？”李九真立刻翻身爬起，将响了一下的手机拿起。

　　短信，田欣发来的，内容很简短，就五个字。

　　“到我房间来。”

　　“我靠！”

　　李九真被田欣的简单直白给震撼到了。

　　以至于完全找不到反对的理由。

　　他嗖的一下，开门出去。

　　“阿弥陀佛！”行脚和尚双手合十，冲他微笑。

　　“如果觉得我师父没把你打够，你就继续说话。”李九真说道。

　　“……”行脚和尚语气一滞，旋即不说话了。

　　看着李九真偷偷摸摸溜进一个房间，行脚和尚摇了摇头，露出唏嘘之色。

　　“老衲也曾年轻过啊！”

　　房间里，关着灯，李九真从门口一跃，就踩到了床沿上，然后正要往旁边的空位置一躺，就又“咦”了声。

　　他一发出声响，床上的人就一下子坐起来，很是警惕地盯着他。

　　“你进我房间做什么？”林岫冷冷地说道。

　　李九真呃了声，挠头道：“原来这是你的房间吗？”

　　“我在这里住了这么久，你别说你不知道。”

　　“好吧，我一时激动，走错了，对不住对不住。”李九真转身就走。

　　林岫摸了摸额头上的黑线，不知如何吐槽。

　　他这也能走错？

　　既是走错，那他打算去哪个房间呢？

　　“我也是明知故问……”

　　李九真悻悻地从林岫房间出来，把门带上，转身就又指着行脚和尚：“不许说话！”

　　行脚和尚摊手，说道：“贫僧本来就没打算说……”

　　“呐，你说话了。”李九真跑过去，用力打了他发亮的秃头上，然后火速冲向田欣的房间。

　　行脚和尚又叹了口气，感慨世风日下。

　　这年头的年轻人，都这么不尊重老人了吗？

　　李九真一溜进田欣房间，就先把灯打开。

　　只见田欣坐在那里，眯着眼睛，用手挡在眼前。

　　李九真未语先笑，为什么笑？就忍不住嘛！

　　他快步上前，装模作样地说道：“你找我，有什么事儿吗？”

　　田欣适应了灯光，扭捏一番，朝着王嘉乐努嘴：“她已经睡着了。”

　　“所以呢？”

　　“……你说呢？”

　　“不知道。”

　　“那你就出去好了。”

　　“别这样，我只是在犹豫，那样会不会不太好。”李九真坐下，将手放在田欣肩上。

　　田欣鸡皮疙瘩都冒出来，急忙躲开，厉声说道：“我警告你啊，现实中我绝对不容许你碰我，这是我的底线啊！”

　　“意思是，在梦里可以碰你？”李九真问道。

　　“你……”已经褪去酒红色的田欣脸颊，又一次染上霞光，咬着嘴唇，却没吭声。

　　“那就是默认咯？没想到这田欣比我想象中更一色嘛！”李九真惊诧。

　　是人都有生一理冲动，但很多人都能用意志力压制。

　　由此可见，田欣的意志力不怎么强大嘛。

　　“既然如此，我们就开始做梦吧！”李九真一下子躺倒在田欣的床上，努力地让自己尽快睡觉。

　　田欣盯着他的脸颊轮廓，神色颇为复杂，说道：“你能不能答应我一件事？”

　　“什么事我们做梦的时候再说好吗？我好困……”

　　“我就要现在说！”

　　“好吧，你的公主病我是领教过的，理解你的霸道。”

　　“你才公主病……算了，懒得跟你转移话题。”田欣深吸一口气，说道：“我想你答应，等会儿在梦里，你和她先那什么，然后等行脚大师来叫醒我们。我想看一下，这样能不能让我也跟着感受到那个欢一喜禅。你千万不要误会，我并不是想和你再发生那样的关系，只是想再体验最后那种感觉。”

　　“你也知道是欢一喜禅，肯定要先欢喜了，再有禅。你想跳过前面的步骤，怕是体验不到吧？”李九真诧异地说道。

　　“哼，这就不需要你管了。”田欣将脸别到一边。

　　李九真盯着她，忽然伸手，托住她下巴，并将自己的脸颊贴过去。

　　两人鼻子对鼻子，嘴唇只差一点点距离就能触碰。

　　田欣大惊失色，想要后退，却发现自己的腰被李九真给搂住，根本挣脱不得。

　　“完了，这个禽一兽要在现实中对我做禽一兽的事情？”

　　然而李九真并没有吻下去，而是近在咫尺地轻声说道：“你把我当成什么了？鸭子吗？”

　　“鸭子？”田欣一怔，旋即才反应过来，李九真说的鸭子是什么意思。

　　“我可不欠你的，你最好不要一而再再而三用你公主病的语气跟我说话，不然我这个医生，可是忍不住要给你治病的。”李九真继续说。

　　两人对视了几秒，田欣不得不服软，眨了眨眼睛。

　　李九真将她放开，转过身留给她一个后脑勺，然后闭上眼睛。

　　田欣盯着他，看了好一会儿，才又小心翼翼地说道：“那个……”

　　“又怎么了？”李九真恼火地说道，“我就只差一点就睡着了，你又叫我！”

　　“我睡不着。”田欣委屈地说道。

　　“早说啊！”李九真转身，伸手往田欣脑袋后面一摁。

　　田欣发愣：“你干什么？”

　　不待李九真回答，她就脑袋一歪，迅速睡着。

　　李九真咧嘴一笑。

　　“总算要开始了么？”


第1278章 以其人之道还治其人之身

　　很多人都是感情用事的风格。

　　比如王嘉乐。

　　本来她在做一个迷迷糊糊的梦，在梦里不能准确的思考。

　　李九真这横插一脚，就像在模糊的镜片上一抹，一切画面都变得清晰起来。

　　浑浑噩噩的王嘉乐也陡然惊觉——

　　“啊，我好像在做梦啊！”

　　“对啊，这是一个梦。”李九真从她身后出现，将她的腰肢搂住，一只手缓缓上移。

　　“喂，你干嘛，你这是在犯罪啊！”王嘉乐躲闪着说道，“老实交代，田欣是不是也在做梦，正躲在哪里偷看？”

　　“放心吧，这里就我们两个，这个梦现在已经被我占领，早就把她隔绝到另一个世界去了。”李九真说道，“所以……再给我一次好吗？”

　　“哼，你现实中都不承认我们的关系，在梦里又对我胡作非为，你把我当成什么了？肉一便一器吗？”王嘉乐不高兴地说道，却没有再挣扎了，而是身子扭来扭去，更加激发李九真的冲动——

　　呐，她果然是感情用事的动物，李九真一抱住她，她的理智其实就已经被压制得死死的。

　　“什么叫肉一便一器，我只听说过坐便器，都是拉一屎用的吗？”

　　“你去屎还差不多！”

　　“我不是正在吃吗？”李九真嘴唇划过王嘉乐脖子。

　　王嘉乐身子颤抖，已然失去力气，被摁倒的同时，骂了句：“你才是屎，重口味的坏蛋！”

　　接下来的时间，李九真便是轻车熟路，很有经验地带着王嘉乐进入生命的大和谐当中。

　　各种体验，都与现实无异——

　　而且不会疼，不会有不舒服的感觉。

　　他们在这胡来得天昏地暗忘却时间，田欣则在王嘉乐看不见的地方默默观摩，并且瘫坐在地上，手指不断地在自己身上游离，脸色也尤为迷醉——

　　单身男人解决问题需要打一架飞机，那么女人应该怎么办呢？

　　田欣给出了答案。

　　在她看来，只要自己在梦里不断地刺激自己，到达欢愉的顶点，再被唤醒，就能再一次感受到欢喜一禅的意境。

　　然而之前她尝试过单独做梦在梦里做这种荒唐的事，结果醒过来并没有什么作用。

　　这就尴尬了。

　　看来必须得有李九真在场，或许才行。

　　“行脚大师，你可以，可以叫醒我们了啊！”田欣内心在呐喊。

　　然而行脚和尚却不可能听见她的心声，现实世界的天也还没亮。

　　李九真长长叹息一声，精力得到了很大程度的释放。

　　王嘉乐更是释放得一丁点力气都没有，倒在那里不断地傻笑。

　　李九真起身，目光在她已然熟悉的身上打转，旋即若有所感，朝田欣方向看去。

　　登时，原本“隐形”的田欣一下子出现在王嘉乐身前。

　　“啊！”王嘉乐急忙去捡被扔掉的“衣服”，往身上覆盖。

　　“都是女的，还有什么不好意思的么？”田欣暗道王嘉乐装模作样，同时火速将手拿出来，放一边。

　　“你怎么招呼都不打一个，就把我召唤出来了？”田欣有些责备地对李九真说道。

　　李九真说道：“你不管隐藏还是出现，我都能看到你的一举一动，有什么区别么？”

　　“好吧，确实没什么区别。”

　　“拜托，李九真，你刚刚骗了我。说好了不会被她偷看，结果呢？你们，你们都太欺负人了！”王嘉乐很不满地叫嚷。

　　李九真立刻说道：“就是就是，田欣你怎么可以不经允许就偷看我们呢？”

　　“我承认我是偷看了王嘉乐，但要说偷看你的话，能不能拜托你不要光着身子这样说，一点说服力都没有好吗？”田欣说道。

　　李九真嘿然一笑，说道：“总之你就是不对，乐乐，你觉得应该怎么惩罚她，才能抵消她的过错？”

　　“这……”王嘉乐一时没想到，“你觉得呢？”

　　“唔，要不，以其人之道还治其人之身？”李九真说道。

　　“什么意思？”

　　“她不是偷看你跟我内什么吗？你再看回来，不就扯平了吗？”李九真一拍手掌，“嘿，我居然会想到这么机智的办法，真是不得不佩服我自己啊！”

　　“……”王嘉乐和田欣俱是无语。

　　田欣无语的是，李九真把一切责任都推到自己身上，好像他是什么白莲花似的。

　　而王嘉乐则是看出李九真从头到尾就没放弃过他双一飞的邪恶意图。

　　“就这么办了！”

　　李九真一跺脚，就伸手朝田欣抓去。

　　“住手，你这是用强，我都没同意，我刚刚已经那个了，不需要再来了，你自重点……啊！”

　　田欣惊呼一声，身上的衣服好像就被腐蚀一般，变得没有。

　　就算是现实中的常人，有的人都能短时间来梅开二度。

　　更别说在梦里，理论上只要精神力没衰竭，可以反反复复来无数次。

　　身体又没有出现变化。

　　也正是因为如此，无论是田欣还是王嘉乐，就算失去了力气，只要心念一动，力气就又能一下子回归。

　　梦，就是这般的奇妙。

　　田欣本来在旁围观的时候就早已难以忍受。

　　此时被李九真摁倒，虽然是在挣扎着说不要，但身体却很诚实。

　　一切反应都投射到她这一具梦里幻化的身体上面。

　　王嘉乐鼓圆了眼睛，就这么在一边看着李九真与田欣滚来滚去。

　　“这还是我第一次在现实中看片子……有些动作，和片子里演的好像不太一样啊！”王嘉乐这样想着，目不转睛。

　　她一边看，一边还在思考——

　　“我忽然想到一个问题，那就是，我在看的时候，好像更多注意力都集中在田欣身上啊！以前看片，也都是习惯性的看女的，反而忽视了男的，这是为什么？”

　　“为什么我会下意识将我自己代入到男性的视觉当中？难道……我的内心深处，才有着拉拉百合的属性？”

　　“那可就太可怕了！”

　　王嘉乐还没把自己的这个“问题”弄清楚，忽然就是双脚离地，手臂收紧。

　　定睛一看，正是李九真一把逮住了自己的手。

　　“这是……”

　　王嘉乐眼睁睁看着自己被拖入“战场”，趴在了田欣身上。

　　她还没来得及说话，李九真就已然雄赳赳气昂昂，将他的秘密武器送到她……又在几秒钟后，送至田欣。

　　以此反复交替。

　　极致的欢喜，沟通了他们三人的心灵，也使他们的脑袋排除了一切其它杂念。

　　就连时间的概念，都被忘却。

　　“阿弥陀佛，三位施主，该起床了！”行脚和尚的声音由远到近，从小变大，最终传遍整个梦境世界。

　　“就是这种感觉！”田欣狂喜，立刻接受这种奇特气场的变化洗礼，表情逐渐变得平和、空灵。

　　王嘉乐也感受到了，难以言喻的滋味，无以名之的定义。

　　“果然……好爽！”


第1279章 现实中为什么会这么痛

　　所谓双一修，必然不仅仅只是一起睡觉那么简单。

　　得有进步，得变得更强，才配得上“双一修”之名。

　　显然，欢喜一禅就是一种很有效的双一修之法。

　　不管是李九真还是田欣、王嘉乐，都能从中汲取到好处，使精神变得充沛富足。

　　使精神力量亦有所提升。

　　唯一叫人有那么一点点不爽的就是——

　　目前而言，必须得有行脚和尚这位佛法高深的和尚帮忙充当一下闹钟。

　　不然他们就只能感受到欢喜，感受不到禅。

　　要是行脚和尚不在呢？岂不无法再感受这种欢喜一禅？

　　再说了，老是依靠行脚和尚，也不是个事儿啊！

　　好在他们的一切都是在梦中进行，现实中他们三人都是穿着衣服，各自分开，没有任何亲密的举动。

　　行脚和尚也“看”不到什么。

　　但这一睁开眼睛，所看到的就是他那张“玩味”的老脸，心情也还是会大打折扣好吧。

　　田欣有所心理准备还好点，王嘉乐才叫羞得不敢抬头。

　　总觉得太不好意思——

　　这个老和尚，肯定知道自己刚刚在梦里做了什么。

　　李九真和田欣这两个家伙，真的好过分，根本没有经过自己的确切同意，就那样搞。

　　不过回味起来，那最后被叫醒的几秒钟里，那种奇妙的感觉，真的是……无法形容的爽啊！

　　王嘉乐没有接触过毒一品，但料想吸一毒也不过如此了。

　　“难怪田欣这死丫头，宁愿被笑宁愿被李九真再欺负一遍，也都想体验这种感觉。换作是我，也都一样啊！完了完了，我也上瘾了怎么办？”

　　“难道我们仨以后就保持这种荒诞的关系，在梦里玩一出二女供伺一夫的套路？这也太便宜李九真，也让我太吃亏了！”

　　王嘉乐已然在考虑长远方向该怎么办才好了。

　　李九真倒是没想那么多，感受到精神力又一次得到增幅，不由开心地吹了声口哨。

　　“每天都能这样经历一次，不知道我的精神力还能提升到什么程度？”李九真心想。

　　他倒也能料到，凡事有个极限。

　　再来很多次这种体验，到最后，应该也不会再有什么明显的提升。

　　就跟免疫的道理差不多嘛。

　　“我不知道有什么好笑的，你要不要看看你脸上的皱纹好像一朵菊花？”饶是李九真脸皮，被行脚和尚盯着，一时也都有点不好意思，恼羞成怒地说道。

　　“菊花？”行脚和尚一脸嫌弃，说道：“李施主，你的思想已经龌蹉到这种地步了吗？贫僧也是佩服。就先不打扰了。”

　　他识趣地转身出去，留下李九真纳闷，问田欣和王嘉乐：“我说，菊花这两个字，有什么龌龊的地方吗？”

　　这一次，就算不够污的田欣，都能懂其中的意思，啐了一口：“你就装蒜吧！”

　　“我什么时候装了？是真不知道啊！”

　　王嘉乐对着他耳朵小声说了几句。

　　李九真听得一惊一乍：“原来那里……也可以？”看王嘉乐的目光带着诡异。

　　王嘉乐头皮一麻，急忙说道：“你敢打我坏主意？信不信我给你割掉！”

　　“用得着这么害怕吗？做梦的时候试试也没什么吧，反正梦里面可以不痛。”李九真说道，“我们可以在梦里随便尝试生活中不敢试的东西吧？你们难道就不向往吗？”

　　王嘉乐冷笑一声，说道：“我倒希望能有一个男的，把你的菊一花给爆了，满足一下我腐女身份的爱好。”

　　李九真一听这话，就是一阵蛋一疼。

　　王嘉乐这丫头片子，什么时候这么变一态了？

　　这世上，不管男女，变一态并无过错。

　　但有过不及，物极必反。

　　太变一态的话，还是不行，必须得阻止。

　　李九真看了一眼行脚和尚离开的方向，见他出去后还知趣地关上门，就没有后顾之忧，决定亲自帮助王嘉乐，忘记什么菊一花荷花玫瑰花，做一个岁月静好的女子。

　　该怎么帮助呢？

　　“先亲一下看看效果好了。”

　　李九真猛地将脸凑过去，含住了王嘉乐的嘴唇。

　　这张嘴，在梦里面已经深入接触过很久了，现实中再触碰，其中的清甜馨香味道，也再一次品尝得到。

　　“还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。”

　　“唔——”

　　王嘉乐瞪大眼睛，试图挣扎，却更加激发了李九真的兽一性。

　　男人嘛，都喜欢征服“反抗”，觉得刺激。

　　完全迎合，反而没什么劲。

　　王嘉乐之所以挣扎，倒不是因为不愿意和李九真有亲密的举止。

　　以前她又不是没被亲过，甚至还被王楚山抓包过好吗？

　　主要还是田欣在侧，好像十万瓦的电灯泡，那么明亮，那么碍眼，那么清晰地映照自己的羞涩和尴尬——

　　感觉再真实的梦境，和现实中还是不一样的。

　　田欣看着李九真与王嘉乐情不自禁地滚作一团，也不由得浑身燥热。

　　回想梦里三人一起胡来的场景，再看现在，田欣还真有种冲动，就是从后面抱住李九真，帮他按摩加油。

　　不过她也同样认为现实不比梦境那般自由，理智强行压制自己的疯狂举动，旋即将眼睛给闭上。

　　李九真呢？

　　梦境？现实？

　　分那么清楚干嘛？

　　他以他娴熟的技术，天雷勾动地火，使王嘉乐逐渐放弃挣扎，反而主动配合，便又率性伸手，一把拉住装作什么都没看到的田欣。

　　“耶，你干嘛？啊！”

　　田欣一下子紧张到极点，这可是在现实中首次被李九真轻薄……不可以那样子……放手……

　　感觉实在是——

　　太刺激了！

　　好像打破了传统的禁忌枷锁，使人产生一种极为强烈的冲动。

　　就此沉沦吧，有什么大不了的呢？

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月……”田欣没来得想到了这句诗，旋即一声嘤咛，暗叫自己脑子抽了，居然在这时候还有心情念诗。

　　“我可以吗？”李九真的声音在耳边轻轻响起。

　　田欣无力吐槽，这混蛋，都已经做出了很多动作，然后才问这个问题，有什么意义么？

　　她用手将脸颊捂住，低低嗯了一声。

　　下一刻，她就咝了一口凉气。

　　“啊，现实中为什么会这么痛！”


第1280章 到时候黄花菜都凉了

　　听到田欣叫痛，一旁的王嘉乐不由一愣。

　　“对啊，为什么她会痛，而我却没痛？这是在现实中，又不是做梦！”

　　王嘉乐瞪大眼睛，细思极恐。

　　为什么自己没感觉到痛？

　　回忆起来，好像确实在哪儿听说过，第一次被戳破，应该会痛，还会流血！

　　王嘉乐往下一看，好像也没血！

　　“我靠，为什么我没有？她就有！”王嘉乐又看田欣。

　　田欣瞥了她一眼，忍不住用力打了她一下：“你看什么啊！”

　　“研究一下……”王嘉乐内心一片冰凉，含糊不清地说道。

　　她心里十分失落，也还有些紧张。

　　据说男人都特在意女方是不是第一次。

　　特么的自己明明就是啊！

　　以前从来没有内什么什么，就算看了片子心潮涌动，也都只是隔着布料在外面抓一下痒痒。

　　为什么就不痛，也没有血呢？

　　“每个月亲戚来得那么欢，现在居然一点都没有，呜呜呜，太不中用了！”

　　王嘉乐很憋屈，很冤枉，很不服气。

　　如果不是第一次，也就罢了。明明就是，凭什么被误会？

　　李九真这贱人，已经在田欣那边很久了吧？

　　刚刚在自己这边明明没有这么长时间！

　　他是发现了然后误会了最后嫌弃了？

　　所以对自己不管不顾了，专门去伺候喊痛的田欣了？

　　要不要这么势利眼啊！

　　“哇！”王嘉乐陡然哭了起来。

　　李九真正悠然忘我呢，被哭声吓了一跳，停下来，看她：“你干嘛哭啊？”

　　“你嫌弃我，你居然嫌弃我！”王嘉乐大哭，“我明明也是第一次，我也不知道为什么会这样，你凭什么嫌弃我！你无耻，你下一流，你坏透了！”

　　“汗，这都什么跟什么啊？为什么我听不懂？”李九真茫然。

　　不过他也不是笨蛋，立刻将王嘉乐拉过来，自己也靠近过去，暂时只腾出一只手，去帮根本停不下来的田欣。

　　田欣也将手从脸上拿开一点，用眼睛瞅向王嘉乐身下。

　　“你看什么看啊？”王嘉乐又羞又恼。

　　田欣也火了，说道：“你刚还不是看我，我凭什么不能看？”

　　“我就知道你要嘲笑我，尽管嘲笑吧，总之我问心无愧！”王嘉乐带着哭腔说。

　　李九真感觉到她好像真的在难过，也总算明白了什么情况，不由好笑，安慰道：“亏你还是学医的，难道就不知道，并不是所有女的都会那样吗？我的乖乖小乐乐，我又没说不信你，我当然是信你的啊！”

　　“真的？”王嘉乐怀疑，“不是骗我的吧？”

　　“像我这么老实的人，有骗过你吗？”李九真说道，“从来都没有好不好！”

　　“放屁，你今天就骗了我，把我的清白给骗走了！我不管，你得负责，等会儿我们就去领结婚证。”王嘉乐怒道。

　　“……”正在等待李九真再次过来的田欣一愣。

　　王嘉乐理直气壮地要求李九真负责，那么自己呢？

　　也要李九真负责？

　　提前一步将李九真拉去领证？

　　可是……

　　“我从没想过现在就嫁人并且嫁给李九真啊！”

　　她忽然很想很想扇自己一耳光，为什么要一时脑抽，同意李九真那最关键性的一步。

　　之前的那些，并没有真正意义上改变什么。

　　关键性的一步经过了，一切就变了，不容后悔的。

　　就算去医院做什么修补手术，也不过是自欺欺人罢了。

　　“难道……就这么算了？可为什么又觉得好吃亏呢？”田欣这样想。

　　她首次真正认真地看向李九真，打量他的脸颊容貌，下巴喉结，胸腹腿脚，那一道道分明的肌肉线条。

　　这是一个值得去和其她女人战斗然后抢夺然后成为一辈子亲爱的老公的人吗？

　　“领证？不等毕业吗？”

　　“等毕业？到时候黄花菜都凉了，还能轮到我吗？”王嘉乐说道，“怎么，不干？”

　　李九真笑道：“我有什么不干的？我只是想提前说一下，前些天我的身份证丢了，请葛小川帮忙补办的时候，这王八蛋把我名字说错了……”

　　“那没事，我反正嫁的是你这个人，又不是你名字。”王嘉乐很豪爽地说道。

　　田欣一呆，忽然想起那天李九真向蒋歌颂求婚，那一叠身份证和户口本。

　　那都是假的！

　　李九真从一开始就打算着重一婚，太贪心太无耻了！

　　“我才不要和一群女人分享一个男人，根本不符合当今社会的规律，出门都得被人笑死。”田欣这样想，“罢了罢了，就当是买了按摩器，等我能够自主地掌握欢喜一禅的意境，到时候就用不着李九真这混蛋了……”

　　根据行脚和尚的忽悠说法，欢喜一禅并不绝对说必须两人双一修——

　　有的和尚长得丑找不到愿意跟他双一修的，那有什么办法呢？

　　一个人也是可以修行欢喜一禅的，只是比两个人更难罢了。

　　需要一颗更容易幻想的心，更高的天赋，更坚强的意志力，更大的耐心……

　　“我一定可以依靠自己的努力做到，一定可以。”

　　田欣刚刚大发宏愿，然后就又被李九真拉了过去。

　　三人在现实中肆意妄为了一个早晨，然后李九真用白骨针帮田欣解决了疼痛的问题——

　　走不动路或者走路的时候姿势怪异？

　　这种情况，并不会发生。

　　王嘉乐原本没觉得痛，一开始还拒绝扎针，结果起身往外走，就终于开始痛了。

　　对此，王嘉乐反而感到很开心——

　　平白无故背锅肯定不爽了。

　　能够把锅扔掉，一身轻松。

　　她乖乖地趴在地上，撅着屁股等待李九真打针。

　　一切搞定，生龙活虎，王嘉乐转身，见田欣在收被子，于是说道：“咦，怎么这么勤快，还要去洗被子么？”

　　“你以为我像你那样神经大条啊，被子当然得洗啊。”田欣脸红红地说，并狠狠瞪了李九真一眼。

　　女孩子大都会幻想未来，幻想自己以后会遇到一个什么样的男孩子。

　　田欣也不例外。

　　她幻想过，自己以后会遇到一个高高大大英俊潇洒，重要的是嘴巴不讨厌的暖男，气质好像高丽的明星欧巴。

　　在上一次梦中与李九真内什么之前，她完全没想过会和李九真怎么样。

　　结果呢，偏偏就是和李九真发生了！

　　这家伙，长得也不丑啦，倒也高大。

　　但嘴巴哪里不贱了？

　　浑身上下哪有暖男属性和高丽欧巴气质？

　　她不但完全没想过会和李九真在一起，更是万万没想过，自己现实中的第一次会是在这种情况下，与王嘉乐共同完成。

　　太荒诞了。

　　也太疯狂了！

　　床单上有她留下的血迹，并不像书里说的那样好像点点红梅。

　　书里说，得找把剪刀将它剪下来保存。

　　田欣觉得自己做不到这样，还是想办法洗掉为好，洗不掉，就烧掉，这也算毁尸灭迹吗？

　　田欣叠好被子抱起来，低头间，也都流着泪哭了。

　　刚刚哭过一场的王嘉乐见状，急忙问道：“你怎么也哭了？”

　　李九真也走过去，一左一右，将她们抱在怀里。

　　田欣见状，不由哭得更伤心了。


第1281章 我相信他

　　火车抵达琓湖站。

　　在白无常的跟随下，李九真背着手，一路往外走。

　　白无常这造型，正常的买票上火车，还真挺麻烦。

　　这个时候李九真当然会想到葛小川啦，让他搞一些什么带特权的证件，好让白无常正大光明地跟着自己。

　　其实李九真并不想让白无常始终当跟班电灯泡。

　　不过一方面担心自己不在，白无常会“造一反”，另一方面也不想被军方的人把白无常给带走。

　　白无常会不会被切片做实验，李九真才不在意。

　　他在意的是，白无常被带走后，自己就缺了一个手下，不能尽情的压榨白无常的利用价值。

　　这样一来，自己不亏大了？

　　能够将白无常降服成手下，那可是捅了那么大的篓子，差点就挂了，以此为代价。

　　凭什么某些人一句话就想把果子摘了？

　　走在曾经走过的火车站通道，李九真内心也是挺惴惴的。

　　早就说好了，要到这边来看望宁子墨和李清歌，结果一拖就是几个月。

　　也不知道李清歌会不会生气，宁子墨会不会已经淡忘了对自己的爱意——

　　宁子墨要知道李九真这么想，必然会严肃表示，他想的真多。

　　什么爱意，从来都没有过好吧。

　　以前有的只是好感，然后又因为这种好感而困扰，理智地试图疏远，不惜绝交不做朋友，做什么师徒。

　　好在这不是古代，师徒不能结婚，想要结婚还得断一只手，再等个十六年。

　　李九真还是很乐观的。

　　火车站外面，并没有谁来接他。

　　李九真之前打电话给李清歌，每一次都不通，经林岫提醒才知道，原来是被拉黑了。

　　“该死的智能机，到底是谁发明的拉黑功能？我可以去揍他吗？”李九真在当时的吐槽。

　　幸好李九真知道宁子墨的家住哪儿，跑得了和尚跑不了庙。

　　他拦了辆出租车，一路杀了过去。

　　有时候现实往往不如人意，心里怎么打算，但接下来却偏偏不按照这样发展。

　　李九真敲了半天门，都没人开，倒是惊动了邻居，探出头来表示——

　　“你是在找宁烟的吗？他们都不在家呢。”

　　“都不在家？”李九真意外，因为赌气躲避自己，需要全家搬移这么夸张吗？

　　李九真本来以为这个邻居不知道他们下落，说了声谢谢就转身走。

　　然而这邻居却又说道：“他们这几天都在他女儿上班的那家医院，唉，宁烟也是惨啊！不但濒临破产，还被人恶意撞了，都不知道脱离生命危险没有……”

　　“还有这事儿？”李九真惊愕，“为什么子墨她不告诉我……”

　　是了，自己之前都没回来，也就这几天才到。

　　因为之前几个月宁子墨都联系不到自己，那么下意识的到现在也没联系，也是说得通的。

　　破产什么的，李九真倒是不在意——

　　他只是好奇，到底是谁这么大的胆子，敢开车撞自己未来的岳父！

　　而且还是恶意的！

　　简直找死！

　　对于宁子墨所在医院，李九真也还是比较熟悉的。

　　曾经在这边的中医分院，与院长切磋中医医术，看谁比谁更厉害。

　　李九真找到院长齐福星。

　　“唉，你可算来了，或许以你的医术，小宁她爸还能有救……”齐福星这样说。

　　李九真心里一沉，说道：“她爸的情况很严重？”

　　“是的，就算在开刀手术方面更为先进的西医，也只能保证他活着，至于能不能醒过来，只能看有没有奇迹……”

　　“也就是说，他现在是植物人？”

　　“是的。”

　　“唉——”

　　李九真叹气，他自己也当过几个月植物人，最后成功苏醒。

　　曾经给葛小川和杨胜楠这样的植物人治疗过，将他们成功唤醒。

　　但情况是完全不一样的。

　　他自己的植物人，是被古僧的舍利不断影响，意志力坚定如他，一直坚持到身体适应舍利，就醒了。

　　杨胜楠和葛小川，是中了邪，驱邪过后，就没事儿了。

　　宁烟却是出的车祸，脑袋受到了重创，造成大范围的坏死。

　　确切地说，宁烟这才是真正的植物人。

　　李九真、葛小川、杨胜楠更多的只是昏迷。

　　“用白骨针修复脑袋坏死部分，还是可以的，但能不能醒过来，就真没把握了。”李九真心想。

　　人的脑域实在是太复杂了，不是说把伤口修复，就一定能醒。

　　一切得试过了再说。

　　“那就麻烦你快带我去她爸的病房吧，我要仔细检查一下。”

　　“他们已经转院了，就几个小时前。”齐福星说道，“在我们琓湖，最好的医院是仁民医院，小宁她想去那边试试。”

　　“擦，转院了你不早说，跟你浪费时间聊天。”李九真恼火地说道，然后转身就跑。

　　“……”齐福星无语，“我特么招谁惹谁了？是你主动来找我聊好不好，一点都不懂得尊敬长一者，算了，不跟你一般见识。”

　　终于，在李九真赶到仁民医院后，他没有再一次错过。

　　呼——

　　他带起一阵风，然后停在病房门口，还没进去，就已经看到宁子墨和她母亲舒晨的面容。

　　李九真一看宁子墨那无比憔悴的样子，就是心中一痛。

　　“我为什么不昨天、前天就打电话给她？那样的话，我就可以早一点过来了！”

　　连续几次打击，宁子墨完全没有初识李九真时那一股自信大方的气质，精气神完全萎靡下去，前后判若两人，瘦得跟当初去北氓山后失踪的杨胜楠似的。

　　舒晨也好不到哪儿去，白头发都长出来，黑眼圈如同被人一拳揍过一般。

　　“黄院长，求求您了，就让我爸先做手术吧，他拖不得了。”只听得宁子墨一声哀求。

　　站在病房里，还有一个身穿白大褂的中年人，他就是这家医院的一名颇有实权的副院长。

　　“小宁啊，我也能理解你的心情，但医院有医院的规章制度，凡事都得讲个先来后到。你父亲的情况固然很紧急，但排在他前面的那些病人，也同样到了必须手术的关头。你这样让我很难做啊！”

　　“院长，您放心，我们并没有把房子另外卖了，而是想的其它办法凑钱。那套房子，说好了只卖给您，就一定说话算数。求求您，就帮帮忙通融一下吧！”宁子墨继续央求。

　　人大都是自私的，其他人又不认识，哪有自己的父亲更加重要？

　　况且宁子墨又不是不知道，这个贪婪的副院长，不过就是落井下石，看中了自家那套房子，想要以超低的价格买过去。

　　宁子墨他们家房子无论是房子本身还是地段位置，都特别好，要卖出去是简简单单，而且价格不会低。

　　这好不容易有机会卡住宁子墨，这副院长自然就把握机会了。

　　就算前面没有排队的，副院长也能安排周旋，拖延时间啊！

　　宁子墨不是没有想过将宁烟送到其它地区的顶级医院，甚至出国治疗。

　　但宁烟此时的情况，根本不适合奔波那么远——

　　那么搞，人在半路估计就得死掉。

　　医术高那么一点点，也许就能救回一条命。

　　为了宁烟能在仁民医院做手术，宁子墨宁愿这般委曲求全，也宁愿被这副院长低价买去房子。

　　“你这话说得，好像我是专门看中你的房子，要别人听到了，指不定该怎么看我呢。”副院长搓着手，讪笑。

　　“我已经听到了。”李九真推门而入。

　　“李九真！”宁子墨的声音陡然拔高，语气，带着强烈的意外和……惊喜。

　　家难当头，她可没心情学着李清歌那样与李九真赌气。

　　不知道为什么，她一看到李九真，原本惶惶不安的内心就似一下子找到了主心骨，有了方向，不再迷茫和彷徨。

　　强烈的依赖情绪，使她完全控制不住自己，在李九真粗暴推开挡在前面的副院长的下一刻，一头扎进李九真怀里，呜呜哭泣起来。

　　“别哭别哭，一切都会好起来的，我相信叔叔吉人自有天相。”李九真说道。

　　“不是，除了我爸被人撞了，清歌，清歌她，她也……”宁子墨哽咽地说道。

　　“什么，清歌也出事了？变植物人了？”李九真大惊。

　　“没有，她没有变成植物人。”

　　“那她怎么了？”

　　“她说要去找那帮人报复，然后就失踪了，一直联系不上。我本来在外面到处找她，但我爸的病危通知书已经下来了，我……我实在走不开，对不起，真对不起！”

　　“傻瓜，你要照看你爸，走不开也情有可原啊！”李九真本想立刻去找李清歌，但见宁子墨哭得梨花带雨，也就强行按捺下来。

　　事情一件一件的办，首先先让宁烟保住性命才行。

　　“傻瓜？傻你大爷啊！”副院长脸色阴沉，看李九真的目光充斥着不善。

　　这家伙，一进来就差点推摔自己，实在是太没礼貌了。

　　而且宁子墨一看到他，就投怀送抱，说不得他们就是那种关系。

　　“娘希匹的，老子本来还想趁着这个机会一亲芳泽，人和房子都弄到手，以前他家有钱，哪有机会？现在机会来了，又杀出这么一个小白脸……”

　　心里恼火的他，表面上却保持着慈眉善目。

　　“这位先生，病人需要安静，请你说话小声一点。”

　　“我给你五分钟时间，腾位置，让我叔叔进手术室，另外给我一件你们做手术穿的衣服，我也要进去。”李九真毋庸置疑地说。

　　“擦，你特么是哪根葱，也敢这么指派我？也不看看自己几斤几两。”

　　副院长皮笑肉不笑，呵呵一声，说道：“真的对不住，我必须得为排在前面的病人负责，这是原则问题，不能改变的。”

　　李九真看了看时间。

　　“还有四分钟。”

　　“……”

　　“李九真，要不还是别……”宁子墨知道李九真是一言不合就大搞破坏的性格。

　　虽然这副院长的做法很让宁子墨不耻和生气。

　　但为此牵连整个医院，宁子墨也还是特不好意思。

　　李九真拍了拍她肩膀，又对欲言又止的舒晨点点头，然后脸色一冷。

　　“不跟你一般见识，滚出去！”

　　“你居然叫我滚？”

　　“嗯？”李九真不耐烦，对白无常挥挥手。

　　白无常便一把揪住副院长，拖着就走。

　　李九真来到病床边，将手搭在宁烟手腕上，然后检查他的头颅，旋即取出白骨针，说道：“子墨，我现在就给叔叔治疗，他的外伤我可以搞定，至于能不能醒过来，我就不知道了，但肯定不会死，也不需要再另外做手术。”

　　“呃，小李啊，你……真的能行么？”舒晨担忧地说。

　　宁子墨倒是一脸坚定：“妈，我相信他。”


第1282章 这是闹哪样

　　“气死我了，这是谁的医院？这是我的医院！居然叫我滚出去，呵，真是搞笑啊！”

　　这个副院长丝毫没有“副”的觉悟，把医院都当成自家后花园。

　　被白无常这个“怪人”这么扔出来，他的内心除了愤怒，就还是愤怒。

　　他压根没有思考，为什么白无常的力气会这么大。

　　也没想过，李九真是有什么底气摆出那一副姿态。

　　被愤怒冲昏头脑，然后做出冲动的事情，这世上很多人都有过。

　　他当即打了一通电话，叫来了七八个保安，想要折返回去，给李九真他们一个颜色瞧瞧。

　　当然，不会打人。

　　只是把他们赶走而已，随便找个理由就是了。

　　这年头，医闹是越发严重，全国各地时不时就会爆料新闻，说哪儿哪儿有人打医生甚至杀医生。

　　别的医院是什么情况不知道，反正这家医院，在保安系统方面，是下了大工夫的。

　　叫来的几个保安，也都高大威猛，有军人的气质，可不是什么中年小个子凑数。

　　“这不是老黄吗，你们这是要去干嘛，出什么事儿了吗？”

　　这个副院长一听声音，就赶紧停下，转身对说话的人笑呵呵地说道：“老院长，您又来找何院长吗？我这边也没什么大事，就有个不讲道理的要闹事，我们过去处理一下，您放心，绝对不会打起来的，我们只会客气地请他离开。”

　　“这样啊，那我跟你们一起过去看看。”这个老人不太放心。

　　“这……”副院长有些为难。

　　老院长是这家医院的上任院长，他儿子何院长是现任院长。

　　如今又不是古代搞什么世袭制，他儿子能接他的班，只能说他们能量够大，也不排除何院长本人特有能力。

　　不管怎样，黄副院长在这里，就是不敢得罪何院长，以及德高望重的老院长。

　　“走啊，我去了解一下情况而已，你不会以为你们这么多人，还保护不了我这一把老骨头吧？”

　　“怎么会呢，呵呵，老院长，这边请。”副院长堆笑。

　　不管怎样，都是李九真命令白无常强行将他拖走，他觉得单凭这一点，就完全占据了道德制高点。

　　赶走他们也是情有可原，这样，老院长看到了，应该也不会说什么。

　　黄副院长定了定神，带着他们一块来到病房，将门推开。

　　“你们给我听……嗯？”黄副院长正要说话，一看到李九真在对宁烟扎针，就惊得一哆嗦。

　　“住手！”他厉声喝道。

　　开什么几把玩笑？

　　在医院里搞这一招，经过谁同意了？

　　把人扎死了，然后再赖医院索赔吗？

　　这是犯法的知不知道！

　　不待李九真说，白无常就已然拦住往前冲的副院长。

　　副院长气急败坏：“都给我上，阻止他在这儿胡来！小江，报警，快报警！”

　　“聒噪。”李九真低语。

　　白无常立刻往前一冲，所到之处，每个人都翻倒在地。

　　一秒间，这些高大威猛的保安就全被放倒。

　　拿手机的人也被白无常夺过手机。

　　“还打电话吗？”白无常说道。

　　这人哆嗦，摇头：“不打了。”

　　咔嚓！

　　白无常把他电话捏爆。

　　这人又一哆嗦，一脸骇然。

　　用手把手机捏爆，有几人能做到？

　　他忍不住说道：“我，我我……我都不打了，你为什么还要这样？”

　　白无常说道：“你都不打电话了，手机还要着有什么用吗？”

　　“……”

　　李九真回头看了白无常一眼，心想：“这厮是在模仿他的偶像我么？说话也变得这么过分了。”

　　老院长和黄副院长从白无常动手的那一刻起，就是脑子短路。

　　到现在，他们才回过神来，同样双双惊骇。

　　这么多人，他一个人，一下子就全打倒了，这是什么概念？

　　拍电影的概念啊！

　　而且还不是动作片，而是武打片。

　　他们莫非和这些保安早就认识，所以串通好演戏？

　　不然……现实中怎么可能会有这种人？

　　老院长都不由想起不久前，他可爱的孙女给他发了一张网络图片，一个人一掌打出去，一群人朝后离地倒飞。

　　那无疑是假的，摆拍娱乐。

　　可眼前这一幕呢？

　　如果是真的，岂不是说这个“木乃伊”就真正拥有一掌打飞一群人的能力？

　　事实上，白无常还真能做到这一点。

　　假设一个人的体重是一百多斤，十个人也才一千多斤。

　　白无常随便一拳，就能轰出这等力度。

　　将一辆汽车扛起来，都不是什么问题。

　　李九真也差不到哪儿去。

　　白无常没有再理会这个手机倒霉的小江，警告性地看了黄副院长一眼后，就又站到一边不动了。

　　黄副院长腿肚子都在抖个不停，冷汗涔涔，小声对老院长说道：“我们，我们还是快逃吧……”

　　“嗯。”老院长没有意见。

　　两人正要离开，老院长下意识看向李九真手里的针。

　　“咦？”

　　他眼睛陡然瞪圆，捕捉到宁烟死青的气色，在快速的褪去，取而代之的，是健康的红润。

　　精神面貌焕然一新。

　　原本宁烟躺在那里，就像一具没有生机的死人。

　　现在则像只是睡着了似的。

　　“这……怎么可能？就一根针，施展的也是完全看不懂的针灸方法，为什么就可以做到这一步？”

　　“一个一针能扎得垂死之人生机泛发，一个一拳能把一群人打趴。他们到底是什么人！”

　　“难道这就是传说中的世外高人？我何长柳活了一辈子，终于碰到一回了么？”

　　老院长的好奇心，一下子战胜了恐惧，硬生生停了下来。

　　“走，走啊，院长……”黄副院长到了门口，眼见他没跟上，都要哭了。

　　“你先走吧，我再看看。”

　　“……您老这是闹哪样！”

　　他这时候要是撇下老院长，一旦老院长出了什么事，他肯定也会被记恨上吧。

　　不过想来还是小命最重要。

　　故而他支持迟疑了一秒钟，就点点头：“那我就先走了。”

　　下一刻，他脚下一蹬，夺路而逃，这速度，已经多年不曾有过了。

　　上一次跑得这么快，还是大学的运动会……

　　这一晃，时间都去哪儿了？

　　这边，老院长盯着李九真和宁烟，越看越觉得心痒痒，于是不知不觉地走了过去。

　　白无常瞥了他一眼，倒也没有阻止。

　　地上那些装死的保安，对望一眼，一时间都不知道该怎么办。

　　他们要爬起来的话，勉强还是可以，白无常有留手。

　　但爬起来后还会不会挨打啊？

　　唉，当保安的就是忧伤。


第1283章 而且没有男朋友

　　呼——

　　李九真长吐一口气，摸了摸额头上的汗水。

　　这人的脑子太过复杂，就算是白骨针，快速修复起来，也都麻烦得很。

　　李九真虽然能够坚持下来，但也还是感到一阵疲惫。

　　“叔叔的伤势已经痊愈了，接下来他能不能醒来，就看他自己了。”李九真这般说道。

　　“这到底是怎么做到的，可以告诉我其中的原理吗？”老院长忍不住说道。

　　宁子墨和舒晨相互拥抱，纷纷露出欢愉的笑容。

　　李九真看了眼这个老头，说道：“我跟你又不熟，为什么要告诉你？”

　　“呃，这个……”老院长讪讪。

　　“况且你又怎么知道我不是在说谎忽悠，要不将病人推去检查一下？”李九真提议。

　　老院长很想说“我跟你也不熟为什么要听你的”，但为了解答心中疑惑，他还是选择了听从。

　　“好的，我马上叫人安排。”老院长直接打通了他儿子的电话。

　　作为医院一把手，何院长要插个队，那是多么容易的事儿啊。

　　黄副院长之前所言原则问题，不过是没有遇到对的人而已。

　　很快，就有医生护士蜂拥而来，将宁烟推走。

　　宁子墨和舒晨当然是寸步不离地跟在后面。

　　李九真一边走，一边询问宁子墨，这段时间发生了一些什么事。

　　在还没得出体检报告之前，老院长也很知趣地没再多问什么。

　　根据宁子墨的说法，宁烟在生意上的一个错误决策，加上竞争对手的趁火打劫，生意一落千丈。

　　除此，也似乎有什么背景强大的幕后黑手在背后推波助澜。

　　好好的公司，说要倒闭了就要倒闭了。

　　作为公司老板，宁烟怎么可能不黯然神伤？

　　在这种低落的心情下，他本身开车也不多怎么小心。

　　接着就被故意撞伤，生命垂危。

　　李清歌见宁子墨哭得厉害，留下一句去帮她报仇，然后就不见了，怎么都联系不上——

　　她已失踪超过四十八小时。

　　宁子墨也很担心她。

　　“需要靠车祸来杀人？这就说明他本身的功夫并不高，很有可能也只是一个没有武功的普通人。”李九真推测，“如果是竞争对手干的，感觉没这个必要。已经被打得要破产了，还杀人？被查出来岂不亏了？”

　　“你爸或者你家里人，最近有没有得罪过其他人？”

　　“没有。”

　　“清歌说去报仇，总得找到凶手才行，她是不是有什么线索？不然就满世界的乱找吗？”

　　宁子墨苦笑，说道：“清歌留下一张纸条就走了，我也不知道她是不是有线索。”

　　“好吧……”

　　李九真不是少年包青天，打架他很擅长，破案的本事就差多了。

　　一时也都没头绪。

　　“警察怎么说？”

　　“警察只是找到了肇事车辆，套牌车，查不出什么有用的东西……”

　　“唉，你都憔悴了。”

　　“……不是询问案情吗，怎么忽然就转移话题了？”宁子墨摸了摸脸。

　　如果想要查出什么病症，该怎么对症下药，还需要一定的时间。

　　只是检查身体有没有痊愈，花费的时间就少多了。

　　很快，老院长就拿到了报告，报告还是他儿子何院长亲自送过来。

　　“爸，怎么了？我听老黄说有……”

　　“嘘，你先别多问，等下也一定要再三客气，绝对绝对不能唐突了那位高人。”老院长叮嘱了一句，然后迅速翻阅体检报告，发现上面的各项指标全都正常，再对比之前的病历本记录。

　　老院长深吸一口气，一边走向李九真所在地点，一边惊叹连连。

　　“鬼斧神工，鬼斧神工啊！”

　　他激动得满脸红润，一看到李九真，就浑然不惧地冲上去，紧紧握住李九真的手。

　　“神医，神医！你可不可以收我为徒？”

　　“啊？”他儿子何院长差点把眼镜都惊掉了。

　　这个年轻人到底做了什么，让他老爹如此心悦诚服？

　　他急匆匆赶过来，然后他爹又没跟他说什么，是以并不知道具体发生了什么事。

　　对于老院长的拜师，李九真也是啼笑皆非，说道：“我可不想收这么大年纪的徒弟，没什么培养价值啊。”

　　“这个年轻人，好猖狂。”何院长皱眉。

　　老院长却不以为意，恃才傲物，听起来好像贬义词，但只要有才，恃才傲物又有何不可呢？

　　他推了何院长一把，笑道：“如果嫌我老，就收我儿子呗？”

　　“……”何院长本想立刻反对，但又想到刚刚他爹的提醒，他还是暂且忍了。

　　他都有些怀疑，自己的爹是不是老糊涂了。

　　毕竟自己也都是知天命之年，老爹七老八十，脑袋抽风也不是没有可能。

　　李九真看了何院长几眼，然后摇头，说道：“不好意思，他也还是太老了。我还有事，就先走了。”

　　“什么，居然嫌弃我老？太过分了！”何院长暗怒。

　　“等等，等等！”老院长还是不死心，咬咬牙，说道：“我孙女，让我孙女拜你为师，她还年轻，才二十来岁。”

　　“你孙女？”李九真重新打量老院长，再看何院长，见他们虽然年纪一大把，但模样周正，有着书卷气质，年轻时必然是帅哥一枚。

　　故而李九真脱口而出：“她长得好看吗？”

　　“……”老院长瀑布汗，“这个，这个，拜师和长得好不好看，好像没什么关系吧？”

　　“确实没关系，但我不收，总可以吧？”李九真切了声。

　　“她长得很好看，绝对的美女，而且没有男朋友。”老院长说道。

　　“爸——”何院长实在有些控制不住了。

　　这都扯到哪儿跟哪儿了？

　　如果这年轻人确实很有本事，让女儿拜师，也未尝不可。

　　但他已经暴露了狼子野心，还把女儿送过去，岂不羊入狼口？

　　这厮根本不会将她当纯粹的徒弟看待吧，不然干嘛问漂不漂亮。

　　“看到没有，这是我正在苦苦追求的对象，她爸也是我尊敬的叔叔。”李九真指着宁子墨说。

　　“你——”

　　宁子墨想要骂他，但瞥了舒晨一眼，还是没有说出口。

　　一方面她不擅长骂人，另一方面她和李九真可是在家长面前保持着“情侣”关系。

　　再说李九真才救了她爸，虽然没醒，但至少不会有生命危险，如此大恩，却要骂他，实在是不忍心呐。

　　“这个，所以呢？”老院长问道。

　　他很想吐槽，既然李九真的女朋友就在这儿，为什么他还敢问自己孙女漂不漂亮。

　　为什么他女朋友都没有吃醋？

　　“所以，之前那个叫什么什么的副院长，这么对待我的叔叔，我很不高兴。”李九真说道，“你看我女朋友还有未来准丈母娘这么憔悴，实在是需要好好休息，但我叔叔又没人照顾。”

　　“哦，我明白你的意思了。”老院长转身，对何院长说道：“想办法叫老黄不要来这里上班了。”

　　何院长只觉得一切好儿戏啊！

　　他苦笑着说道：“人家好歹是副院长，又不是普通的医生护士，哪有那么容易不让他来上班？”

　　“所以才叫你想办法啊！你长脑子不是拿来想办法是干嘛的？”

　　“好吧……”他觉得老爹的说法很有道理，因为完全找不到反驳的言辞。

　　“另外，叫倾心那丫头到医院来，照顾一下这位神医的准岳父。她要敢不来，就叫她滚出我们何家。”

　　“爸，这太严重了吧？”

　　“你以为我是在开玩笑吗？”


第1284章 汪

　　等到李九真离开后，何院长与老院长一起，来到院长办公室，将门关上。

　　何院长打开杯子，咕噜咕噜灌了一大口水。

　　“快点打电话，没听见吗？我都说了，不是在开玩笑。”老院长吹胡子瞪眼睛。

　　何院长苦笑，说道：“爸，你又不是不知道倾心那丫头的性格，怎么可能无缘无故就过来伺候一个完全不认识的人？再说你说的那个神医，真的有那么厉害吗？”

　　“哼，你是在质疑你们医院的医疗设备吗？”老院长将病历本还有各种报告全递给他。

　　何院长打开浏览一番后，也都一下子瞪大了眼睛。

　　“这……就刚刚那一会儿功夫，患者头部里的坏死组织，就完全被修复了？这怎么可能？”

　　“如果这不可能的话，那就是你们的医疗设备坏了，重新去采购吧。”老院长哂笑。

　　何院长脸色一阵变换，然后掏出手机：“我现在就打电话给她……”

　　李九真其实并没有收徒的意思，刚刚也不过随口说说罢了。

　　他吩咐白无常去联系神祭，在指定位置等神祭过来，然后就独自一人按照宁子墨所说地址，来到了车祸现场。

　　都过去了几天，现场当然早被交警给处理了，此时根本看不出什么来。

　　李九真在这儿转了一圈，忽然眼前一亮，在一个角落里看到一道抓痕。

　　用指甲，在坚硬的墙壁上硬生生抓出来的。

　　普通人肯定做不到，李清歌却是可以。

　　李九真凑过去，闻了闻抓痕——

　　其实并不能闻到什么明显的气味。

　　“直觉告诉我，这就是清歌留下的。”

　　抱着死马当活马医的心态，李九真顺着这条巷子一路前行。

　　没过一段距离，他都能发现类似抓痕。

　　这样看来，就绝对不是什么巧合。

　　李九真越发笃定自己的猜测，一路前行，有时候也会走错方向，再绕回来重新选另一个方向再寻找新的抓痕。

　　几个小时后。

　　李九真已经出了市区，来到乡镇，远远就看到一片工业区，以及工业区顶上的灰尘、乌云。

　　李九真在整个工业区转了一圈。

　　“线索怎么断了，没道理啊……她既然特地留了抓痕，应该会继续留才对。”李九真有些苦恼地自语。

　　断了线索的他，只好漫无目的的继续走来走去，一直到越发偏僻的地方，周围都没什么房子，而是被山丘土坡各种杂草以及垃圾占据。

　　有的房子也都没人住，陈旧的铁门上厚厚的锈迹。

　　“汪汪汪！”

　　忽然从一个方向窜出来几条野性很重的狗，又脏又臭，龇牙咧嘴，目光锐利。

　　寻常人被几条狗“虎视眈眈”，低吼着一点点靠近，多半会吓得不轻。

　　李九真倒是毫无压力。

　　就算是狼，他都浑然不惧，更别说狗了。

　　他原本都不打算理会这些野狗，却忽然发现有两条狗的前爪以及下巴的毛色暗红。

　　那应该是沾染了血迹。

　　“吼！”

　　有狗在对李九真一番叫唤后，直接发动了攻击。

　　对于主动伤人的恶犬，李九真可没有手下留情的意思。

　　随意一脚，就踢得这狗脑袋一歪，倒地上呜呜叫了两声就死了。

　　又有两条狗冲过去，被李九真踢死。

　　剩下的立刻夹着尾巴逃跑，典型的欺软怕硬。

　　李九真思考了一下，跟着前爪暗红的一条狗。

　　这狗见李九真追它，吓得后背的毛全竖了起来，跑得也叫一个飞快。

　　然而让它绝望的是，无论它跑多快，李九真都能跟上！

　　“天啦汪，人类什么时候可以跑这么快了汪？”

　　李九真追了一路，周围越发偏僻。

　　忽然，他停了下来，鼻子动了动，闻到了腐烂的臭味。

　　“果然猜得没错，那是人血的气味，而这臭味，是尸体！”

　　李九真顺着最臭的方向走去，在一个夹沟里，找到了三具尸体。

　　“嗯，有手机……”

　　李九真将一台手机捡起来，没电了。

　　除此周围并没有其它有效的线索。

　　李九真将卡塞到自己手机里，读取卡里的号码。

　　李九真发现有几个号码并没有存名字，就果断一个接一个拨通。

　　关机，关机，又是关机。

　　嘟嘟——

　　总算有一个手机号码通了。

　　“喂，阿正，你终于开机了？你在哪儿啊，我好害怕，这两天我总觉得有人在跟踪我……”

　　“小姐，你认识这个手机的主人是吧？”李九真说道。

　　对方沉默了几秒钟，然后才微微颤抖地说道：“你是谁？”

　　“这个手机的主人受了重伤，被我救了，他脖子被人用刀砍了，不能说话，叫我打电话给你，让你过来一躺。”

　　“我要怎么才能相信你？”

　　“切，爱信不信，不来就算了，我挂机了。”

　　“等等，我过来就是了，你在哪里。”

　　李九真报了一个地址，一边走一边又拨通另一个号码。

　　有的号码打不通，有的号码打通了，但并没有李九真想听到的东西。

　　打来打去，就刚刚那个女的貌似知道些什么。

　　没过多久，在约定地点大摇大摆站着的李九真，就发现有几个人鬼鬼祟祟看着这边。

　　他冲他们微微一笑，然后大步走过去。

　　那几个人本能地要逃。

　　其中一个却是说道：“他就一个人，怕个球啊。”

　　“也是……”

　　“你们认识一个叫阿正的，对吗？是一个女人叫你们过来的？”李九真说道。

　　“小子，你很嚣张啊，说，你把我姐夫藏哪儿了？”一人指着李九真，露出很凶的样子。

　　咔嚓！

　　李九真握住他手指一掰，痛得他一阵惨叫。

　　“我现在心情很不好，你们最好乖一点，我问，你们答。”

　　“妈的，居然敢先动手，跟他拼了！”

　　几秒钟后。

　　“大哥，我错了，求求你不要再打我了，我什么都说，什么都说。”

　　“饶命，饶命啊！”

　　机场，头发飘逸的神祭，身穿混白色直筒裤，自带忧郁气质地一路走出来。

　　这机场围了很多人，大都是女的，手里举着欢迎某某明星之类的横幅。

　　随着一连串尖叫声，一男一女两个明星戴着帽子和墨镜低着头走出来。

　　面对这些粉丝狂热的围拥，他们不得不暂缓脚步，微笑着打招呼。

　　他们的保镖也围成一个圈，承受一波又一波的推搡。

　　除了粉丝，还有记者混在其中，有记者将话筒对准他们俩，大声说道：“铃凤，铃凤，有绯闻称你和程毅最近正在拍拖，请问这是真的吗？”

　　“不好意思，不好意思……”

　　这两个明星都没有承认，也没有否认，而是含糊不清，任凭他们怎么问都不给一个准确的答案。

　　这边吵吵嚷嚷，人多眼杂，神祭从另一条通道出来后，朝这边淡淡看了眼，然后继续往前走。

　　“你们看那个人……”

　　“哇，好有气质啊！”

　　“那……是男的吗？好像是吧？”

　　“长得好漂亮啊……”

　　“他会不会也是哪个明星？”

　　“不认识啊……”

　　一个接一个的粉丝，都被神祭吸引了目光，怔怔地看过去。

　　这边一下子变得安静，和之前的热闹形成鲜明的对比。

　　“呃……”原本心里还有点不怎么耐烦觉得这些人怎么还不让开宝宝现在好累的这两个明星也跟着看向神祭。

　　那长发飞舞，飘飘如仙的气质，登时使他们不由自主地产生了一抹自惭形秽的感觉。

　　“完全……被比下去了吗？”


第1285章 至少也得给点钱

　　神祭回国后，暂时获得了自由，第一时间就是回他所在的杀手组织，巩固一下自己的地位，以免不在的时间太长，被底下的人蠢蠢欲动搞什么造一反，之后镇压起来也麻烦。

　　曾经神祭在他们组织里就已是数一数二。

　　现在实力大增，和白无常这等杀手之王，在对方不使用虚无针之类的外挂情况下，都敢正面硬肛。

　　这样的神祭，在组织里，自然也就成了扛把子一般。

　　然而他也只是巩固了一下威望，完全没有夺权掌控整个组织的意思。

　　现在的他，掌控实权，有什么意思吗？

　　没有。

　　他都没有了自由，受李九真掌控呢。

　　这不，李九真一通电话打过来，说在琓湖碰头，他就不得不屁颠屁颠地跑过来。

　　从机场走过，他看上去是那么有气质，那么潇洒，然而内心的苦楚，又有几人知道？

　　他看了那个叫铃凤的女明星一眼，略一回想，倒是记起来。

　　曾经在伊丽莎白音乐界上，这个铃凤代表华夏歌手，有去参加献唱。

　　当时李九真还在台下起哄喝彩。

　　铃凤对李九真有印象，近距离看到过。

　　却是不知道神祭当时和李九真坐一块儿——

　　隔得太远。

　　是以在看到神祭后，铃凤也没想到李九真很巧合的也在这座城市。

　　要知道的话，她说不定立马掉头就走。

　　阴影实在是太深刻了。

　　神祭找到白无常后，从白无常口中大致得知了情况经过。

　　神祭皱眉，说道：“那个李清歌，可是李九真的心头肉，现在失踪了，他的心情肯定特别糟糕，看来我们得小心翼翼别触他霉头才行啊！”

　　白无常看了他一眼，又四下张望，旋即压低声音说道：“你回去查了没有，如果主人死得很快，被蛊虫寄生的人会不会死？”

　　神祭叹气，说道：“有的蛊虫没那么高级，主人一死，蛊虫就会成为野生的寄生虫，并不会迅速咬死寄生者。然而李九真掌握的蛊虫，却是化尸虫。这种虫子，太‘忠诚’了。一旦李九真死掉，它也会在几分钟内死亡。并且在死亡之前，以最快的速度破坏人的大脑。”

　　“也就是说这一条路不行了？”白无常脸色有些难看。

　　虽然他脸色再难看，神祭也看不见。

　　神祭点头，说道：“是这样的……那个疯博士已经被叫叶道蕴的女人带回美利坚的名医阁了？”

　　“是的。”白无常很严肃地说道，“我亲耳听到那个叶道蕴说她手中的噬血棒，可以化解掉疯博士的化尸虫。如果我们能和她搭上话，付出足够的代价做交易，兴许还有一点点可能摆脱控制。”

　　神祭皱眉，说道：“如果那个叶道蕴真的愿意与李九真撕破脸皮，她完全可以帮疯博士化解化尸虫，再想办法控制住疯博士，也因此间接的控制我们三个。还有什么交易可言呢？”

　　“不试试怎么知道？”

　　“你考虑过试试的后果没有，一旦叶道蕴告知李九真我们私底下联系了她，李九真会怎么对待我们？”

　　“难道就这么认命下去吗？”

　　“你有什么更稳妥的办法？”

　　“没有。”

　　“那就是了，至少我们现在还活着。”

　　在与李九真联系后，他们一起来到乡镇，在最落后的一片区域中，找到李九真。

　　李九真正抱着一个才两三岁的小女孩逗乐，旁边一个女人泪流满面地跪在那里，双手一直朝上伸，试图将孩子接回去，生怕李九真一个不爽，就把孩子给就地摔死。

　　“唉，我都说了你误会我了，我真的不会伤害你女儿，你为什么就不信我呢？”李九真见她哭哭啼啼，也是很无奈，“老白，小祭，你们来得正好，你们说，我是那种杀人不眨眼的坏人？”

　　“你是。”神祭和白无常都想这么回答，但却昧着良心摇头，齐齐说道：“你不是。”

　　“就是嘛。”李九真始终不肯把孩子放下来，一只手抱着，一只手摸出手机，递给神祭：“呐，你是专业，帮我破解一下这手机，我想知道这上面还有没有存什么号码，这或许是唯一的线索了。”

　　“好的。”

　　“帮我找到清歌，可以做到吗？”李九真认真地说道。

　　“我全力以赴。”

　　“再查到是谁主使的去撞死宁子墨的爸爸。”李九真说道。

　　神祭点点头，旋即指着这个女人说道：“她交代过什么？”

　　李九真颇为无奈地说道：“她只知道她情一夫叫阿正，有一天说要发财了，然后就开车去撞宁子墨的爸爸，逃逸后不知所踪。我找到他和另外两个不知是谁的尸体。就这样。”

　　“线索是有点少。”

　　“我们走吧。”

　　“呃，你要抱这孩子一起走？”神祭愕然。

　　李九真对小女孩嘟了嘟嘴，然而小女孩还是哭个不停。

　　李九真说道：“那个女人在吸一毒，吃的东西都是馊的，穿的也这么烂，根本不配生养孩子。”

　　“不，不要把我孩子带走！”这女人抱住李九真大腿，嚎啕大哭，引人侧目。

　　周围几个男的，都不敢吭声，只是目光幽幽盯着李九真。

　　“没想到你也有圣一母的时候？”神祭说道。

　　白无常用诧异的眼神看着他。

　　这家伙，刚刚还说李九真心情不好，要小心应对，免得触其霉头。

　　结果现在就说这么直接的话。

　　这话……难道不是应该在心里说说就可以了吗？

　　然而李九真听到这话，也并没有生气，说道：“有时候也会同情心泛滥，总比你们只知道杀杀杀来得有魅力吧。”

　　他在说出“同情心泛滥”几个字的时候，还一脚踹翻了那个女人，从行为上看，显得很是冷酷。

　　他们三人走到外面巷子里。

　　那个女人连滚带爬地跑出来。

　　“嗯？”李九真回头瞪了她一眼，吓得她又一屁股坐下。

　　然而她还是鼓起勇气，大声说道：“你至少……也得给点钱啊……”

　　“看来我低估了她的下限。”李九真说道。

　　神祭淡淡地说道：“我觉得她适合做我的朋友，如果你允许的话。”

　　“还是算了。”李九真并不同意神祭去杀了她。

　　最后，李九真并没有将这小女孩带身边，而是在距离那个女人很远之后，路过一公安局，就这么偷偷溜进去，避过重重监控，将她放在了局长办公室里。

　　上完厕所回来的局长一开门，和小女孩对望间，不由得一脸懵逼。


第1286章 太戏剧性了

　　宁烟没有了生命危险，但并不知道什么时候才能醒过来。

　　他昏迷的这几天，他的公司，群龙无首，也都变得散乱。

　　本来就在破产的边缘，舒晨是典型的家庭主妇，宁子墨又只是学医的，对商业什么的都不懂。

　　因此，宁子墨在决断之后，十分干脆地将公司解体了。

　　员工发了工资和赔偿金遣散，公司里的一切设备打包卖掉。

　　把昏迷的爸爸接回家，房子当然是不卖了。

　　全程，李九真都陪在她的身边——

　　他在安抚宁子墨情绪的同时，也在等神祭背后的组织进行深入调查，寻找李清歌的下落。

　　买给李清歌的那栋别墅，李九真也去过一趟。

　　李清歌根本就不在里面。

　　宁子墨和舒晨一起照顾宁烟，全然没有去上班的心情——

　　这也证明她家并没有流落到山穷水尽的地步。

　　要是连生活费都没有了，情绪再低落，也不得不打起精神去上班。

　　不然吃什么喝什么？

　　另外就是，何院长的女儿，何倾心，并没有听从她爷爷的安排，跑李九真这儿来拜师，照顾纯属陌生人的宁烟。

　　听说她负气之下，离家出走了。

　　她这也算是躺着中枪，被李九真随口一句话，害得无家可归。

　　至于那位黄副院长有没有被何院长使绊子搞掉，李九真没有去细问，回头一忘了之。

　　随着时间的推移，李清歌还没消息，李九真的心情越发的不爽。

　　宁子墨看在眼里，滋生出一股子羞愧——

　　“对不起，如果我当时死死攥着她不让她去，她就不会失踪了。”

　　“这两天你都跟我说过多少次对不起了？”李九真冲她一笑，“不累吗？”

　　“好像有两百三十多次吧。”宁子墨一脸认真地说道，“不累，一点都不累。”

　　“……你还真计数了啊！”李九真一汗。

　　宁子墨看了他一番，忽然轻轻一笑，说道：“我随便说的一个数字啦！”

　　“啊，原来我被你耍了？”

　　“是啊，师父，你被耍了。”

　　“很好，你成功引起了我的注意……别跑！”

　　宁子墨毕业前可是参加过马拉松的，跑起来还是蛮快的。

　　当然，不如李九真快。

　　但这种追逐嬉戏闹着玩，李九真也较真的话，那也就太没情一趣了。

　　他当然得放水啦。

　　秋天的傍晚，天边云朵被夕阳染得黄黄的。

　　马路上有着很多落叶，踩上去嗤嗤作响。

　　树上的叶子半青半黄，汇聚成洋，很是美观。

　　李九真和宁子墨跑着跑着，宁子墨差点摔倒，被李九真一把牵住了手。

　　然后李九真就死皮赖皮地没有松开。

　　宁子墨一边走，一边不断挣扎，将手甩来甩去。

　　就算明知道甩不掉，没有李九真力气大，她也还是很倔强地坚持。

　　跑了这么一大截，又不断挣扎，就算秋高气爽夜微凉，她额头上也出现一层细细密密的汗水。

　　“累不累啊你。”李九真一掌打出，将劲儿运转得十分绵软，把宁子墨的汗水打走，却没有伤到她皮肤丝毫。

　　将内劲用来帮人擦汗，李九真也是城会玩。

　　夜幕降临，两人找了一家餐厅吃了东西。

　　出来后，宁子墨一看时间，不由抱怨：“时间过得好慢啊，才八点都不到。我妈下了死命令，必须陪你玩到十点，接下来我们该怎么办？”

　　舒晨依旧以为他们是一对。

　　这几天宁子墨寸步不离地呆在宁烟身边，祈祷他能醒来。

　　在舒晨看来，这未免有些“冷落”了李九真。

　　宁烟能不能醒，生活都得继续下去。

　　不能因为一个人，就把生活节奏彻底打乱。

　　所以她直接将宁子墨赶出来，让她好好陪陪李九真。

　　李九真盯着宁子墨可爱的小脸蛋，笑着说道：“怎么，跟我在一块儿就这么难熬，度日如年？”

　　宁子墨用一丝撒娇的语气说道：“没有那回事啦，你还是快想想接下来怎么玩吧！”

　　“唔，要不去那边那家酒店，开个房间，然后卖副扑克来玩牌？”李九真提议。

　　“……”宁子墨揉了揉眉心，无奈地说道：“你觉得我有那么傻吗，跟你去开房间，然后相信你只是想玩牌？”

　　“我不想玩牌，那想玩什么？”

　　“哼，装蒜！别忘了，你可是答应过做我师父的！”宁子墨警告。

　　“这年头，师徒也可以。”李九真说道。

　　“所以你拐弯抹角想收那个何倾心为徒弟？”

　　“我有想吗？随口说说而已，我又不知道她长什么样子。”

　　“你啊，把她害惨了，你说她一个女孩子家家一个人在外面，万一遇到危险怎么办？”宁子墨有些担忧。

　　“身为一个成年人，要为自己的行为负责。”李九真说道，“再说我又没逼她做什么，是她爷爷主动求着要我收徒，我提出一两句考验，有什么不对吗？她不干就算了呗，又没把刀架脖子上。”

　　两人闲聊压马路，往那酒店的方向。

　　然而最终他们并没有进酒店，而是从后面那条路一直走到公园。

　　八点左右的公园，很是热闹，音乐从大音响里喷薄而出，公园广场，一群人站在一块儿跳舞。

　　李九真两人经过的时候，音乐里刚好放出：“当当当当当当当当当，你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来！”

　　啪啪！

　　一群人跳出同一个拍手动作，很有节奏感。

　　“这歌我听过原唱，现场版，就是我上次跟你说我出国去美利坚，在伊丽莎白音乐节上面。”李九真笑着说道。

　　“那你没找她签名？”

　　“当时赶着跑路，没时间啊！下次要是能碰上，找她签一个就是了。想来她也不会拒绝我。”

　　“为什么不会呢？”

　　“因为我长得好看啊！”

　　远远吊在一边的白无常与神祭看着他们说说笑笑，一脸都是百无聊赖的便秘式表情。

　　“嗯？”神祭忽然发现跳广场舞的领舞有点眼熟，仔细一辨认后，就如幽灵一般走到李九真身边。

　　他听到李九真的话，接茬：“你的机会来了，因为你说的那个人，就在那里跳舞。我来这边的那天，她也乘坐另一驾飞机过来，没想到到现在都还没走。”

　　李九真本来没去注意那些——

　　大多数都是老奶奶，有啥好看的？

　　经过神祭提醒，李九真才仔细一瞧。

　　“我靠，还真是巧，说曹操曹操就到。”李九真很意外。

　　宁子墨才叫一个超级意外——

　　试想在外面散步，忽然提及一个明星的名字，然后就真的碰上。

　　而且那个明星还正在她唱的歌曲环境中，和一群人跳舞！

　　这也太戏剧性了吧！

　　然而天下就有这般凑巧的事，世界之大，无奇不有嘛！

　　李九真他们便朝跳舞领头的地方径直走去。

　　这些老奶奶也都完全没有发现铃凤和程毅就在她们中间——

　　他们可是广场舞圈的顶级偶像啊！

　　这算什么？

　　有眼不识泰山吗？

　　躲在一边的保镖发现李九真他们的刻意性动作后，也都很机警地出现，随时做出要阻挡的架势。

　　铃凤正跳得起劲，程毅颇为无奈地配合间，则是心不在焉地信目一瞥。

　　“耶，这么巧，又遇到那个人了！”程毅发现了气质绝佳的神祭，不由得推了推铃凤，“喂，你还记得机场里碰到的那个吗？看，他在那里！”

　　“是吗？”铃凤顺着他的目光望去，正好和冲她微笑的李九真目光相对。

　　“……”铃凤登时愣在那里。

　　“嗨，缘分啊，没想到在这儿碰上了。”李九真对铃凤自来熟打招呼。

　　宁子墨瞪大眼睛观察铃凤，旋即音调拔高，说道：“还真的是，太不可思议了！”

　　“救命！”铃凤完全忽视了宁子墨和白无常，只歪了歪头，仔细辨认李九真，确定以及肯定百分之百就是李九真后，她那高亢的嗓子，一下子嚎出比音响音乐还要巨大的声音。

　　然后她举起双手，转身就跑。

　　“这什么情况？”程毅傻眼，自从出名后，还是首次看到铃凤如此失态的一面。

　　“我有那么可怕吗？”李九真也纳闷，“拜托，这是国内好不好！”


第1287章 巧合

　　“对哈，这是国内，我们自己人的土地上，想来这个人应该也不会太乱来！”

　　铃凤回想起李九真能把一个巨汉砸得水泥地板都出现一个坑，登时停下，转身，对她试图擒拿李九真的保镖说道：“都住手，我认识他。”

　　说完，她为了表示礼貌和诚意，将墨镜还是帽子都取了下来。

　　旋即对李九真挤出一抹笑容：“确实很巧啊，在这儿也能碰上。”

　　她看了神祭一眼，旋即恍然：“原来你们认识。”

　　“在那个伊丽莎白音乐会上，他当时也在的。”

　　“原来如此。”

　　跳广场舞的虽然大多数是中老年妇女，但其实也是有年轻人的。

　　年轻人辨识能力比老人还是要厉害多了。

　　铃凤这一脱帽取墨镜，他们一下就把她给认出来了。

　　“天啦，这，这，这不会就是铃凤吧？她旁边那个是程毅吗？”

　　“不会是长得像的明星脸吧？”

　　“是炒作吗？”

　　“炒个屁啊，这明明就是真的！”

　　“偶买噶，铃凤和程毅居然这么接地气，跑来广场跳广场舞！”

　　“铃凤，程毅，我爱你们，给我签个名好不好！”

　　随着签名两个字一传开，大多数人都盲从地兴奋起来，一窝蜂地冲向铃凤他们。

　　“吉姆，你们断后，我们跑！”铃凤第一个甩开腿，跑得飞起。

　　又不是走秀红地毯或者参加什么活动，她今天穿的是平底鞋，肺活量惊人的她，跑起来毫无压力。

　　“哈哈，好玩！”李九真又一次牵住宁子墨，跟着跑在后面。

　　如果是其他群体，或许还不会这么狂热。

　　但别忘了这是广场舞群体。

　　铃凤就是他们舞蹈的音乐支柱之一，属于偶像中的偶像。

　　因此，就算是蹒跚缓慢，七老八十的老人，也都忍不住很激动地想追。

　　更多的人也追在后面，形成浩浩荡荡的大军，使远处一些人纷纷愕然——

　　这是出什么事了吗？

　　功夫不负有心人，铃凤和程毅最终还是逃出了粉丝们的围堵。

　　大口大口喘气间，铃凤发出爽朗的笑容，对李九真的恐惧也冲淡了许多。

　　“你知不知道，那位国际巨星莉莉丝，事后还主动联系过我，说不知道我认识不认识你，还说对我们华夏很好奇，想来旅游。”她对李九真这样说。

　　“莉莉丝？哦，我想起来了，就是那个唱歌声音特好听的美女，当初我要不是没空，还真想把她带在身边，听几天歌。”李九真说道。

　　铃凤摊手，说道：“她说她之后回想起来，也觉得很有趣很刺激，早早就和你分开，也挺遗憾的。”

　　“哟，她的神经蛮大条嘛！”李九真笑道，“以后有机会再出国，就找她再刺激一回。”

　　铃凤无言以对。

　　“他们到底是什么人啊？”程毅小声问铃凤，能让莉莉丝这等人物都青睐有加？

　　铃凤说道：“你也是够迟钝的，他就是我上次说的那个人啊！那次你有事没出国，没有亲眼看到他。”

　　“哦，原来是他！”程毅咋舌，忌惮地横移，与李九真拉开足够宽的距离。

　　“你们都不知道，在看到你们的前一分钟，我还和我女朋友讨论你们唱的那首歌，还说下次见面要签名。然后就看到你们了，你们说巧是不巧！”李九真面不改色地说出“女朋友”三字。

　　宁子墨露出被你打败的表情，倒是没急着反驳。

　　“真的吗？那确实够巧……其实我经常晚上出来散步跳舞的，这是我一大乐趣。”铃凤说道，“而且一直都没有被曝光，除了今天。”

　　她看向宁子墨，不由得被惊艳了一把，笑着说道：“你的女朋友长得也太好看了吧，完全可以当明星了。”

　　“过奖了，我其实还差得很远……”宁子墨腼腆地说道。

　　虽说想要签名，但都没带笔和本子，怎么签？还是先算了。

　　李九真摇头道：“当明星可不好玩，出来陪我玩儿都要被一群人围观。你们或许不知道，我以前有次和范欣悦还有燕魏蝶一起，被记者偷拍，我当时就把他车给掀了，后来被一群喷子骂了好久呢。”

　　“原来你认识魏蝶和范欣悦啊！”

　　“好像以前是在哪里看到过娱乐报道，是有这回事。”

　　程毅和铃凤俱都恍然。

　　在与保镖们会和后，铃凤和程毅就要回酒店。

　　他们住的酒店，也碰巧是李九真之前手指的那一栋。

　　李九真四人，跟着他们一块儿到了酒店门口。

　　本来是要挥手告别的，铃凤却忽然对宁子墨说道：“宁妹妹，你如果不嫌弃的话，我倒是随身携带了几张我的专辑，要不要送给你？”

　　老实说宁子墨并不怎么听她的歌，但人家都主动这么说了，拒绝就太不礼貌了。

　　当即，宁子墨就受宠若惊地说道：“好啊好啊，谢谢铃姐姐。李九真，你在这里等我，我上去拿。”

　　“我让人给你送下来就好了，没必要这么辛苦。”

　　“哪里哪里，坐电梯有什么辛苦的，我还是上去拿为好。”宁子墨可耍不起大牌。

　　“反正时间还早，我们一起上去呗，顺便打打牌什么的。”李九真眨了眨眼睛，“这么多人，子墨，你不会还害怕吧？”

　　“你就知道打牌……”宁子墨无语，看了铃凤一眼，说道：“人家明天还有活动，你这么打扰，也太不合适了。”

　　“不合适吗？”李九真很无辜地问铃凤。

　　如果是别人，铃凤两人能抽出十五分钟见见聊聊，就算不错了。

　　私人空间与时间，可都不想被打扰到。

　　不过李九真的话，他们两人都毫不犹豫摇头，坚决地说道：“不会不会，很合适，非常合适，再合适不过了！”

　　“那就走吧。”

　　铃凤他们住在最顶楼，有钱，任性，住的房间也很宽大。

　　李九真才没兴趣去程毅的房间玩儿。

　　都不需要铃凤说，他就大咧咧地钻进她的房间。

　　铃凤没有半点不满的意思，索性将白无常和神祭也请进去。

　　她有些摸不清神祭这等妖娆的美男子和李九真是什么关系，为什么感觉好像跟班随从？

　　她也不好细问，在程毅过来后，就叫来服务员，端了饮料、零食还有纸牌。

　　大家聊天打牌，也还是挺有趣的。

　　直到一通电话打到李九真的手机上。

　　铃凤急忙将音乐播放器关掉。

　　就听李九真在接了电话的那一刻，脸上的笑容一点点收敛回去。

　　“怎么了？不会是清歌出什么事儿了吧？”宁子墨急忙问道，神色紧张。

　　李九真脸色阴晴不定，对宁子墨摇摇头，旋即又看向神祭：“清歌的下落，你们不用打听了，我已经知道她在哪儿了。你能叫来一群听话的杀手吗？身手要很厉害的。”

　　“可以是可以，但需要钱。”神祭说道，“我的钱存得并不多……”

　　“很简单，打电话叫疯博士还有龙曰山，寄钱过来，再问问龙曰山，能不能在三天内来我这边，能带的人越多越好。”李九真一脸狞笑，“敢抓我妹妹，我要让他们知道，什么叫血洗，什么叫灭门！”

　　铃凤和程毅看到他这样子，听到他的话语，吓得牌都拿不稳。

　　这一刻的李九真，全然失去了刚才的人畜无害幽默温和，而是变得好生可怕，好似择人而噬的怪兽。

　　宁子墨倒是不害怕，有的只是悲伤和紧张。

　　“她到底被谁抓了？有没有受到什么伤害啊？”

　　“其实我也不知道她到底被谁抓了，又或者被抓到没有。”李九真冲她勉强一笑，“所以你不用担心啦！刚刚是白过希打给我，说有人看到清歌出现在西域一带。嗯，那里有些神庙，曾经跟我结过仇，后来不了了之了。”

　　既然有了李清歌的消息，李九真自然在这儿坐不住，带着宁子墨告辞而去。

　　留下铃凤与程毅面面相觑。

　　李九真原本还是打算在这边酒店玩到深夜，房间都悄悄开好了。

　　虽然心情很糟糕，但他还是没有忘记去前台退房拿押金。

　　宁子墨看到这一幕，目瞪口呆，脸都差点绿了。

　　“如果不是刚好白过希打电话告知清歌的下落，我今晚会不会被……内什么啊！”宁子墨心如鹿撞，不知道是什么个情绪。

　　回家后，她妈妈舒晨的话又一次叫她无语。

　　只听得舒晨一脸愕然：“你们今晚上……居然还回来了？”

　　听听，这什么意思啊！

　　有这么当妈的吗？

　　拜托，不是只有男方的父母才迫切地希望儿子能在最快的时间彻底拿下女方吗？

　　而女方一旦婚前就被拿下，当父母的就会觉得好丢人——

　　然后再用这年代已经不足为奇来安慰自己。

　　有时候确实是巧合决定命运的走向。

　　这几天都没查到什么，就在白过希告知了李清歌下落后的几个小时内，神祭也接到了一个电话。

　　“嗯，我这边也查到了。谋害宁烟先生的幕后主使人，是一个名叫罗二三的人。他把自己隐藏得很好，但还是被我们不懈努力地查到了。”

　　“罗二三？他爸妈给他取的名字也太随意了吧？”李九真诧异，“子墨，你听说过这个人吗？”

　　“没有啊，完全没印象。”

　　“阿姨呢？”

　　舒晨努力回忆了许久，都还是想不起来，摇头道：“我想不到这个人为什么要害我们家。”

　　李九真看向神祭。

　　神祭说道：“这个罗二三，是一个贼。”

　　“贼？”李九真脱口而出，“难道是采花大盗？盯上子墨了？啊，幸好我及时赶到，否则后果不堪设想啊！”

　　神祭嘴角抽搐，摇头道：“并不是采花，而是真正的盗贼。李九真，不知道你有没有听说过盗门？”

　　“你说的……是道理的道还是盗贼的盗？”

　　“当然是盗贼的盗。”

　　“好吧，我接触过一次，原来是他们的人……”

　　李九真神色颇为复杂，看向宁子墨的目光带着浓烈的亏欠。

　　当初是他多管闲事，在火车上抓小偷再以雷霆手段处置，之后有人来找场子，也被他辣手教训。

　　没想到时隔这么久，对方才暗暗报复。

　　如果不是李九真，他们不会对付宁子墨，宁烟也不会出事。

　　可是……面对盗贼偷盗，不出声阻止并加以教训，那练武的意义在哪里？

　　仅仅只是强身健体？


第1288章 我跟他不一样

　　宁子墨和舒晨也同样想起来那次发生的事情。

　　舒晨追尾了对方的车，实际上是对方故意降低速度，然后趁机找茬。

　　之后又冒出一个老者，以暗器对付李九真，被李九真戳瞎了眼睛。

　　此仇……结大了。

　　事后李九真离开了琓湖，舒晨这一家子的资料，却是再好查不过了。

　　只是不知为什么，在那近期时间里，他们没有展开报复。

　　而是隔了这么久，才在背后搞小动作。

　　以他们的本事，想要报复，其实可以用更简单直接的方式。

　　比如发挥他们的老本行，入室盗窃之类的。

　　甚至可以直接暗杀、绑一架，等等。

　　请一个完全不相干的小混混阿正开车撞人，再杀阿正以及知情的另外两人灭口，抛尸荒野，倒显得很拐弯抹角了。

　　或许他们想要借此混淆视听，叫李九真调查不到他们头上吧。

　　只是他们还是低估了神祭背后组织的情报能力。

　　迎上李九真投来的目光，宁子墨一时间也不知道该说什么好。

　　气氛一下子变得尴尬。

　　过了十多秒钟，李九真才叹息着说道：“我一定会想办法让叔叔醒过来，在这之前，先去把仇报了再说。”

　　看着他往外走，宁子墨急忙追上去：“你……打算怎么做？”

　　“当然是先揪出那个罗二三，一掌拍死，然后把有关的人员一个个全抓起来，视情况而定，看要不要斩草除根。上一次，我还是太仁慈了，就应该彻底断绝他们报复的可能。”

　　宁子墨吓了一跳。

　　虽然对于伤害自己老爸的那帮人特别痛恨，但听李九真说出斩草除根四个血淋淋的字后，还是觉得这样做，会不会太夸张了？

　　宁子墨嘴唇动了动，小声说道：“只对付那一个人不行吗？”

　　“只杀他？那以后再有人为他报仇怎么办？”李九真说道，“你们总不能举家搬迁到江北吧？”

　　“这……我家都破产了，搬家的话好像也没什么不可以。”宁子墨说道。

　　李九真一愣。

　　虽然这样似乎不太好，但李九真的内心还是滋生出一抹抹小小的窃喜。

　　“子墨要是去江北，我的机会就又变得更大了。”

　　“一切得等把清歌找回来，然后再做打算。”

　　“清歌……”

　　一想到李清歌可能在什么地方吃苦，李九真的情绪就又变得沉重。

　　摇摇头，将杂念排除，李九真带着白无常他们离开宁子墨的家。

　　他们本来没有打算坐车，直接走路去情报上说的地址。

　　公路后面却响起了喇叭的声音。

　　“子墨，你怎么跟上来了？”李九真意外地看着开车的宁子墨。

　　宁子墨冲他一笑，颇有些英姿飒爽的味道：“上车吧！作为我家的仇人，我就算做不到亲自报仇，也应该亲眼看到他付出应有的代价才行。”

　　李九真闻言，露出了认可之色，笑道：“你妈她放心吗？”

　　“你不能保护我吗？”

　　“我会用生命保护你。”李九真单手摁在胸口。

　　宁子墨定定的看了他一番，旋即说道：“那还有什么好担心的呢？”

　　“阿姨果真是有我未来岳母的风范，这么信任我，实在叫我不得不感动。”李九真竖了个大拇指。

　　“……”

　　根据情报描述，罗二三有一个老婆，六个情一妇。

　　其中第六个情一妇是最近一段时间刚刚包一养的。

　　新鲜，年轻，也最受宠。

　　今晚，罗二三就在她这里过夜。

　　李九真站在一栋独立小楼外面，将这事儿向宁子墨说了一通，旋即十分鄙夷地评价：“这个罗二三，太不是东西了。结了婚还找六个情人，对婚姻一点都不忠诚！”

　　宁子墨、白无常还有神祭都看着他——

　　这家伙，也好意思这么说别人。

　　他自己还不是有着这方面的想法！

　　“干嘛用这种眼神看我？”李九真捕捉到宁子墨的目光，赶紧问道，“呐，你不会是拿我和他相提并论吧？”

　　宁子墨忍不住说道：“你已经有了杨胜楠，却老是对别人说一些奇奇怪怪的话，难道不一样么？”

　　“这个别人，是哪个？”李九真逗她。

　　宁子墨低低哼了声：“可不就是我？”

　　“我跟他不一样的。”李九真认真地说道，“他只是把她们当情人，而我，却是想娶你！”

　　宁子墨心跳漏了一拍，脱口而出：“那杨胜楠她们怎么办？”

　　“也娶。”

　　“……”宁子墨差点吐血，这不还是一样么？有什么区别？

　　一张结婚证的区别？

　　“我是绝对不会同意这样的。”宁子墨把脸别一边去。

　　“意思是如果只娶你一个，你就会同意？”李九真目光犀利。

　　“……我可没这么说。”宁子墨依旧不看他。

　　李九真很无耻地感叹道：“要是我只认识你一个就好了，那样我就只喜欢你一个了。”

　　“我能理解成这是对我的贬低吗？”宁子墨真有点不高兴了。

　　李九真见状，立刻转移话题：“先不说这个，还是去报仇吧。”

　　他伸出手。

　　因为不高兴，宁子墨本不想被他牵着。

　　但一想到接下来要做的事情是去报仇，还是不免很是紧张。

　　她不是对李九子没信心，她只是第一次做这种事。

　　以前李九真不是没有当着她的面杀人，但她都是以一种旁观者的心理——

　　这一次，她是参与者。

　　文明的社会，并不提倡私自寻仇，相反，还会严令禁止。

　　只允许报警提交证据再由法院审理判决。

　　这对和谐稳定有着至关重要的作用。

　　也是，要世上每个人都可以随意的私下报复的话，这世界还不乱套了？

　　二十多年的环境影响，宁子墨觉得还是报警最为妥当——

　　但他们哪里来的铁证呢？

　　没有。

　　李九真、白无常、神祭这样的人，则是一向信奉的——

　　认准是谁就亲自动手，不需要拿得出的铁证，简单粗暴。

　　宁子墨现在要接受这种风格，脱离旁观者的身份，而是变成参与者，自然就很不习惯了。

　　打破规则，触碰禁忌……想想还真的是好刺激。

　　宁子墨感觉自己的寒毛都全竖起来，没有李九真牵着，她想她应该迈不出这种步子。

　　所以，她露出坚定之色，将冰凉的手指，搭在李九真温热的手掌上。

　　李九真用力握住，这牵自己喜欢的人的手，不管牵多少次，都还是觉得好舒服。


第1289章 为了看清你的真面目

　　不说有白无常和神祭参与，就算只有李九真一个，要灭掉整个琓湖系盗门，都有这等实力。

　　要抓一个罗二三，算有什么难度吗？

　　没有。

　　直接破门，都不用在意会不会打草惊蛇，让对方逃走——

　　他逃得走吗？

　　随着一声巨响，防盗门应声断裂，门锁直接飞出去。

　　李九真进去，也不亲自动手，只对白无常和神祭使了个眼色。

　　后者同时身形一窜。

　　“谁……你们，啊！”

　　“救……”

　　罗二三被瞬间击败，摁倒在地。

　　他的情人本要叫救命，也被白无常掐着脖子提起来，发不出声音。

　　神祭将床上的被子往罗二三身上一盖。

　　白无常可就没这方面的好意了。

　　李九真和宁子墨走进来，一眼就看到罗二三的情人光着身子瑟瑟发抖的样子。

　　李九真瞥了宁子墨一眼，旋即大义凛然地说道：“我说老白，你怎么这么畜生，人家衣服都没穿，被你这样提着，像话吗？”

　　“我帮你做事，还被称作是畜生？”白无常表情一垮，将这女人往床上一丢，然后打开衣柜，随便扔了件衣服。

　　李九真走到这个女人身边，正色道：“姑娘别怕，我们是好人，绝对不会做出强一奸这种事的。”

　　宁子墨无语，戳了戳他的腰。

　　李九真不以为意，继续说道：“而且就算你主动，我们也都看不上。”

　　“噗——”

　　这女人差点吐血。

　　宁子墨也更加无语。

　　“你们，到底是什么人？”罗二三含糊不清地说道。

　　之所以含糊不清，是因为他牙齿被打掉了，嘴巴里还包了一口血。

　　李九真走过去，居高临下盯着他，说道：“像我这么出众的人，你都不认识，我可以认为你是有眼无珠么？”

　　“……这神经病啊，谁能保证自己全世界的人都认识？”罗二三暗暗吐槽。

　　“看样子你真的不认识，那么你可以死了。”李九真一脚踩在他旁边，使地板陷入一个坑，然后又抬起脚，往他头上踩。

　　连地面都出现了坑，他的脑袋能比地板还硬吗？

　　这一脚踩中了，绝对爆掉。

　　罗二三吓得魂不附体，慌乱中看到了宁子墨的脸。

　　电光火石间，他硬是一下子想起来——

　　“不要，我知道你们是谁了！”

　　脚底板贴在他鼻尖上，戛然而止。

　　“我们是谁？”李九真问。

　　罗二三咬牙道：“你，你就是弄瞎邱叔眼睛的那位高手！”

　　“所以你知道我是来做什么的了？”

　　“知道，你们是来报仇的。”

　　在李九真将脚拿开之后，罗二三死死盯着李九真的脸，很干脆地说道：“我承认，请人开车试图撞死她爸的人，就是我。”

　　“你倒也配合。”李九真点点头。

　　“不过这事都是我一个人私底下的主意，跟邱叔他们一点关系都没有。”罗二三急忙又道，“冤有头债有主，我希望你不要找他们。”

　　“开玩笑，你说跟他们没关系我就信吗？”

　　“是真的！”罗二三急了，“前段时间我在蹲号子，一直不知道这事儿，也就上个礼拜，我才出狱。知道这事后，邱叔他们也警告过我，不要报复。是我鬼迷心窍、狂妄自大……是我错了，求求你们饶我一命，求求你们了！”

　　“饶你一命，谁来饶过我无辜的宁叔叔？”李九真淡漠地说道。

　　“啊？他他他他……他好像没有死吧？我认为我罪不至死……”

　　“你认为你认为的就是对的？”李九真说道，“他没死，倒是真的。既然你觉得你罪不至死，那我就大发慈悲，只把你也打成植物人好了。”

　　“不要，不要啊！”

　　罗二三一下子哭了。

　　植物人，和死亡，有什么区别吗？

　　“我愿意赔偿，我愿意散尽我的一切家产，做出赔偿！我愿意为奴为仆，做牛做马，求求你放我一条生路。”

　　他哭得鼻涕眼泪混在一起，那叫一个恶心。

　　强烈的求生欲一望，使他不顾伤势，翻身就要抱李九真大腿。

　　被李九真推开后，他居然又试图去抱宁子墨的腿求饶。

　　“你做梦呢！”李九真直接踩断了他的手，叫他抱不着。

　　这人简直脑残啊，求饶的方式居然带着占人便宜的嫌疑，自己会容忍他触碰宁子墨一根手指头吗？

　　脚趾头都不行！

　　罗二三惨叫，在地上滚来滚去，那个穿好衣服的情人亦吓得面如土色，生怕自己面对同等遭遇——

　　李九真这表现，还说他是好人，谁信呐！

　　她一个翻身下床，跪在李九真面前，哭着说道：“求求你们放过我吧，我什么都不知道，我跟他也没关系，我只是看中他的钱！能不能放我走啊，今天的事，我什么都没看见……”

　　“你——”

　　罗二三怨毒地盯着她。

　　他又岂会不知这女人只是看中他的钱？

　　但在这时候落井下石说出这等话，还是跟刀子挖心一样叫人不好受啊！

　　“我什么我？我特么早就看你不爽了，也不看看你那一身肥肉有多恶心，每次你趴在老娘身上的两分钟，都能让我两天都没胃口！”

　　这女人也是彪悍，急于撇清和罗二三的关系，什么话都说的出来。

　　罗二三气急败坏，想过去撕碎她，却又没有力气。

　　得，就算李九真不杀他，看他这脸色，也都要被气死了。

　　这女人本想再骂一通，李九真就一摆手，示意这场闹剧立刻中止。

　　他对宁子墨说道：“你有兴趣手刃仇人吗？”

　　“啊？你是说……亲自动手？”宁子墨吓得后退。

　　“要是没兴趣，就由我出手好了。”李九真大义凛然地说道，“为了帮你报杀父之仇，背负一条人命，对我来说，又算得了什么？”

　　“……以你杀人不眨眼的性格来说，什么时候背负人命算什么了？”白无常和神祭很看不惯他这装腔作势的样子。

　　宁子墨倒是很过意不起，犹豫着说道：“那我还是自己来吧！”

　　“耶？你就跟我这么见外？”李九真刮目相看，这子墨，还有这等勇气？

　　宁子墨叹了口气，说道：“自己的事情，由自己面对，不是理所当然的么？”

　　她目光一转，发现了一把小巧的水果刀。

　　于是走过去拿起来。

　　她另一只手挽了一下耳边的头发，露出温婉的神情，弱弱地说道：“就当是做一场特别的手术吧。”

　　“……”李九真错愕。

　　“哈，我以前是不是没有真正了解过子墨啊？感觉好像挖掘出什么了不得的属性呢！”李九真心想。

　　换作别人，自己喜欢的女孩子忽然变得“凶残”起来，或许会吓得退避三舍。

　　天知道自己以后犯了错或者出轨什么的，会不会也被这女孩给干掉了。

　　李九真倒是毫无压力，反而很是欣赏——

　　如果宁子墨真的可以做到，自己想来会更喜欢她才对。

　　这算不算一种恶趣味？

　　“什么叫一场特别的手术？”罗二三惊恐，还真是不是一家人不进一家门啊，这个美女看上去斯斯文文，实际上全都是装出来的？

　　看来今天是彻底玩完了。

　　“你们两个，都过来把他摁死了，让子墨动手。”李九真这样说。

　　这个罗二三，被白无常两人瞬间击败，并不代表他有多么弱。

　　相反，别看他一身肥肉，实际上的战斗力，还是很厉害的。

　　要杀宁子墨这样的普通人，估计也在一合之间。

　　李九真可不想看到宁子墨受到伤害。

　　白无常和神祭虽然觉得很无聊，但还是依言上前，将罗二三死死摁住。

　　李九真也站到宁子墨身后，防止一切意外。

　　“我……要上了哦！”宁子墨紧张地说道。

　　“加油！”李九真握拳说。

　　罗二三的那个情人脸色都变绿了。

　　这四个人的脑子，好像都好不正常啊！

　　她想趁机逃走，却又没这个胆量，再说，腿也没力。

　　她只能将手塞进嘴里，以免等下看到可怕的画面，忍不住发出声音，然后被迁怒。

　　就在宁子墨做好准备，开始下刀的时候，李九真又忽然说道：“等一等！”

　　宁子墨吓得刀子掉地上，人也大口大口的喘气，好像刚从悬崖边被拉回来似的。

　　“怎么了？你决定放过他了？”宁子墨问道。

　　在她心里，竟又隐隐希望李九真这么做。

　　还真是矛盾呢！

　　李九真不好意思地说道：“为了看清楚你的真面目，我都差点忘了问他有没有见过清歌了。”

　　“汗，什么叫看清我真面目……”

　　李九真将宁子墨的手机从她兜里摸出来，然后翻出李清歌照片，对罗二三说道：“这个人，有没有见过？”

　　罗二三冷汗涔涔，绝望之际，倒是激发出一股凶性，恶狠狠地说道：“反正都要死了，我为什么要告诉你？”

　　李九真惊讶地说道：“你还敢激怒我？就不怕我去找你老婆孩子？嗯，还有盗门的其他人？”

　　“哼，我死之后，管它洪水滔天！”罗二三冷冷一笑，“除非你答应放过我，否则休想从我口中得到什么。”

　　“没想到你还是一条铁骨铮铮的硬汉子啊！”李九真刮目相看，既是硬汉，一开始大哭不止的表情，是做给谁看的？

　　他不紧不慢地取出一根接一根的针，说道：“希望你五分钟后，还能坚持嘴硬。”

　　“你……要做什么？”

　　“当然是用刑了，容嬷嬷，你不会都没听说过吧？”

　　“啊，太可怕了！”


第1290章 我愿意

　　两分钟后，罗二三汗如雨浆，痛苦得不能自已。

　　他身上的痛觉神经，经由李九真的钢针刺激放大，不断地折磨着他。

　　这手段，比容嬷嬷不知高到哪儿去了。

　　“我招，我招了！”罗二三发出杀猪般的惨叫。

　　李九真停手，看了一下时间，说道：“一半时间都没到。”

　　“我招了，我真的招了。我承认我是孬种，我不是硬汉……”罗二三喘气着说道。

　　李九真指着手机里的照片：“这个人，见过吗？”

　　罗二三用力点头，说道：“我见过，见过，她就住在他们家里，我事先调查过，也远远看过一眼。”

　　“废话，我是问你在派人开车撞了宁叔叔过后，有没有见过她来找你！”李九真白眼一翻。

　　“她来找我？”罗二三一愣，仔细回忆一番，“哦哦，我想起来了！我在杀人灭口的时候，确实感觉到好像被人盯上了。就当我以为事情败露的时候，就看到照片上这个人，被一个老太婆牵着手，上了路边一辆出租车。”

　　“老太婆？长什么样子？”李九真急忙说。

　　他心里一沉，暗自猜测：“难道那个什么虔乞婆虔姑婆还有什么姐姐妹妹？”

　　虔乞婆和虔姑婆，都已经被李九真杀了。

　　至于她们的来历背景，李九真没有去查，也查不出来。

　　“长什么样子……这不好形容啊！”罗二三苦涩地说道。

　　“看来你还想再扛三分钟。”李九真弹了弹针。

　　“我又想起来了！”罗二三急声说道，“那个老太婆裹过脚，脚特别小！”

　　“很好……”李九真点点头。

　　单凭裹脚这一个特点，就能把范围缩小很多。

　　当然，老一辈当中，裹过脚的也还是有一些的，想凭借这一点找到李清歌，依旧是困难重重。

　　“没有别的特点了？”

　　“没有了，看上去就和寻常的老太婆没什么区别了。”

　　“这样的话，你的利用价值就没有了。”

　　“……”罗二三嘴唇动了动，最终长长一叹，认命地说道：“只求你能给我一个痛快。”

　　“痛快吗？看你运气吧。”李九真说道，“老白，扛着他到公路上，找辆大货车撞一下，如果他没死，也不用再杀了。”

　　“何必那么麻烦，真是爱折腾……”白无常腹诽，点点头说道：“好！”

　　“我请的人，是用的小汽车啊！”罗二三大呼不公平，然后就被白无常一拳打得说不出话来。

　　他被白无常拖走。

　　李九真则对宁子墨说道：“我现在就送你回家，然后动身去找清歌。”

　　“我……能跟你一起去吗？”宁子墨期待地说道。

　　李九真摇头：“此去西域，危机重重，一旦陷入围攻，我怕护不住你……”

　　西域的那些神庙，可比盗门厉害太多太多了。

　　宁子墨有些失落，没说什么，跟着李九真一块儿出去。

　　至于罗二三的那个情人，自然是被彻底无视。

　　李九真也不怕她事后报警什么的——

　　那对他是没什么用的。

　　想来她也没必要多此一举惹祸上身。

　　宁子墨的家门口，神祭与搞定罗二三的白无常，很知趣地没有跟着上来，就李九真和宁子墨两人并肩。

　　李九真正要敲门让舒晨过来开门，宁子墨就忽然拉住他手腕，示意不用着急。

　　“嗯？”李九真看着她。

　　“那个……”宁子墨一时不知如何措词，过了好几秒钟，才道：“你有没有信心？”

　　李九真温和一笑，摸了摸她的脑袋，说道：“放心吧，我一定能把清歌平安带回来，我有足够的信心！”

　　“嗯嗯，我也相信你！”宁子墨深吸一口气，忽然将手搭在李九真肩膀上，将自己的脸颊凑过去。

　　李九真惊讶，后退一步：“你干什么？”

　　“……猪！”宁子墨大囧，气得不行。

　　她正要气鼓鼓地敲门闪人，李九真就又一声轻笑，猛地将她抱住，歪着头锁住了她的红唇。

　　砰！

　　李九真手掌托着她的后脑勺，然后按在墙上，技巧熟练，深情忘我。

　　直把宁子墨亲了个天昏地暗。

　　良久，唇分。

　　宁子墨如同窒息于水中，忽然浮出水面，大口大口的喘气。

　　“你，你，你太过分了！”她指着李九真鼻子，一脸控诉。

　　李九真大吃一惊：“难道是我会错意，你不是要亲我？”

　　“我，我当然是要亲你啊！但是，但是我只是打算在你脸颊上亲一下，算是鼓励，和给你幸运。根本没想过要接一吻好不好！”宁子墨恼火地说道。

　　“哦，对不起对不起，我还以为……唉，怪我怪我。”李九真惭愧，旋即将脸蛋凑过去，“喏，你亲吧！”

　　“不亲了，你快滚蛋吧！”宁子墨在他脸颊上用力拧了一下。

　　李九真又一把将她娇小的身子搂在怀里，很大胆地用鼻子狂吸她头发之间的空气。

　　“还没走，我就已经很舍不得你了。”李九真轻声说道。

　　“放开我，你这个大坏蛋！”宁子墨用力的挣扎，本想大叫，但又怕惊动舒晨或者吵到邻居。

　　“再让我抱一分钟好吗？虽然不想让你担心，但我很想说，这一次去西域，应该会很危险。”李九真沉声道。

　　宁子墨一听，顿时不动了。

　　她闭上眼睛，耳朵与侧脸贴着李九真胸口，然后缓缓将手穿过他的两侧，抱住他的后背。

　　“一定要好好的，然后回来找我！”她这样说。

　　“嗯，到时候我带着清歌来找你玩儿，你愿意跟我们一起玩儿吗？”

　　“当然愿意啊！”

　　“到时候我们一起去吃大餐，你愿不愿意？”

　　“我愿意！”

　　“我们再一起去旅游，行走名山大川，愿意不？”

　　“愿意愿意愿意！”

　　“到时候再嫁给我呢？”

　　“愿意……咦？不愿意！我才不愿意！”

　　“我就当你愿意了。”李九真放开她，笑着刮了一下她的鼻子，然后脚下一点，倒退着飞速拉开距离。

　　转眼，他就不见了。

　　好像从未出现。

　　宁子墨望着通道，怔怔出神，用手摸了摸自己的嘴唇。

　　李九真下楼后，拨通了葛小川电话，请他明天找一家专业的医疗团队，到琓湖，将宁烟搬到江北。

　　宁子墨和舒晨到时也会跟着过去——

　　这边，还是不怎么安全。

　　天知道李九真离开后，会不会再有第二个罗二三钻出来，对他们家不利。

　　等到李九真打完电话，神祭便向他汇报：“龙曰山已经给了回复，说明早就会动身回国，以海外华侨商人的合法身份。飞机需要十个小时左右抵达京城机场……他只会带十个人。因为带太多人的话，需要更多的时间。”

　　“行，我知道了。等他到了机场，就再联系你，到时候再让他们转机跟我们会和。”李九真说道。

　　“那个罗二三已经死了，撞死他的货车司机虽然无责，但也很可能要赔钱。”白无常说道。

　　“啊？那不是害了他吗？”李九真一拍脑袋，自己还是太随意了。

　　“这样的话，只好给他一笔钱作为补偿了。”

　　“现在我们去哪儿？”

　　“当然是去凑钱了。”

　　“哪里凑？”

　　“盗门。”李九真露出笑容。


第1291章 孤儿院

　　砰！

　　院落式的大铁门被一脚踢开。

　　这是盗门在琓湖的总部所在。

　　李九真三人粗暴闯入，如狼入羊群。

　　但凡有人被惊动冲出来，就会被他们第一时间放倒，惨叫倒地，滚来滚去，不分男女。

　　晃悠一圈，回到大厅，李九真纳闷道：“怎么才这么一点人，还有人都死哪儿去了？”

　　白无常抓起一人，恶狠狠地说道：“你们的人呢？”

　　这人哇的吐了口血，委屈地说道：“这又不是宿舍，大家各有各的家庭，当然是回家睡觉了。”

　　“好吧，原来是这样。”李九真恍然，旋即又觉得蛋一疼：“那你们这个总部建立起来，有什么用？”

　　“平日里开会，交流一下盗窃手法心得，各方面情报，还有分赃之类的。”这人老老实实地说道。

　　“那什么时候才会齐聚在这呢？”李九真说道。

　　他可懒得一家家去找，那多浪费时间啊！

　　“你们到底是什么人，砸了场子还不算，还想把我们所有人都一网打尽么？”这人惊恐。

　　“不把你们全部干掉的话，事后你们再一次的报复我怎么办？”李九真淡淡一笑，“岂不知，斩草不除根，春风吹又生？”

　　“……你好狠。”

　　“回答我的问题，不然死。”李九真冷冷地说道。

　　“如果是门主的话，就有权利把所有人都召集到这里来。”这人浑身一哆嗦，“我可以告诉你门主的住址，你能不能看在我这么合作的份上不杀我？”

　　“你不用告诉我，直接带我们去就好了。”李九真说道，“至于其他人，为了防止你们告密，你们就先下地狱吧！”

　　“啊？”

　　其他人听到李九真的声音，顿时发出此起彼伏的哀嚎。

　　“不，我不甘心！我只是偷点东西，又没做什么伤天害理的大坏事，罪不至死啊！”

　　“对啊对啊，我不想死！”

　　“我们到底招谁惹谁了？”

　　“你们到底是谁……”

　　“只是偷东西，所以罪不至死？那那些被偷的受害者，就活该倒霉了？”李九真哂笑。

　　“我保证，以后再也不偷东西了，我宣布退出盗门，只求你能放我一马！”

　　“我也愿意退出盗门，从此正正经经找工作。”

　　“我也是！”

　　“呵——”李九真继续笑，“一个个看上去很诚恳嘛！可我要怎么才能相信你们呢？”

　　“这……”这些人勉强坐起来，对望间，不知怎么说才好。

　　发誓？感觉好没意思啊！根本没卵用好吗？

　　李九真问神祭：“你有没有什么好主意？”

　　神祭想了一下，说道：“偷字一道，讲究的就是手法，全凭一双手行动，想要退出盗门，金盆洗手，那么一劳永逸的做法就是，废了这双手。”

　　“咝——”众人倒吸一口冷气。

　　这废了双手，岂止不能偷东西，就连正儿八经找工作养活自己，也都不可能了。

　　这不是当场杀了自己，却也是把自己往绝路上逼啊！

　　“果然是好主意。”李九真眼前一亮，“你们两个去执行吧，顺便把他们手机电话毁掉。我去外面等你们。”

　　他背着双手，信步走到外面，望着遥远的夜空。

　　咔嚓，咔擦！

　　骨头断裂的声音，不断地传进他的耳朵里，却不能在他心里留下半点波澜。

　　开玩笑，对贼，对小偷，还要有同情心的话，那谁去同情受害者？

　　“说起来，神祭背后的杀手组织，也是拿钱杀人，这些人，也当以血还血才合适啊！”李九真忽然想。

　　杀手，因为可以赚钱，就去杀完全不相干的人。

　　而不是报仇什么的。

　　这比偷东西的贼，可要严重多了！

　　然而人力终有穷尽时，如果不是凑巧碰上，李九真又怎么可能去到处寻找杀手组织，一个接一个灭掉吧？

　　仅靠一个人的力量，不可能抹除这个世界的黑暗。

　　李九真也只好在此地感叹一番了。

　　白无常与神祭搞定之后，将这院门从外锁起来。

　　那些被废去双手的人全都被打晕，使整个院子里显得诡异的安静。

　　李九真带着唯一没有被废的那人一起，走向盗门门主的家。

　　盗门的门主，实力超群，早入化境多年，是一个看上去光明磊落的老好人。

　　不熟悉他根底的人，大概极难想到，他会是一个贼，而且堪堪称得上一声“贼王”。

　　也就是说，他偷东西的水平，比武功要厉害多了。

　　曾经李九真空手接住独眼龙老邱的暗器绝技，再以其人之道还治其人之身，将老邱剩下的眼珠子戳瞎。

　　门主听到这些细节后，自问没把握对付李九真，加上他早就看党羽众多的老邱不爽了，自然没有强出头的打算——

　　水至清则无鱼。

　　但凡一个势力组织，其本身内部，都极容易产生内斗。

　　大多数都是暗斗。

　　一旦暗斗变作了明争，大幅度的洗牌重组就开始了，优胜劣汰这血淋淋的四个字又会再一次上演。

　　这些都与李九真无关。

　　他来到了门主的家外面，发现其旁边有一家孤儿院。

　　李九真并没在意，一口气登上门主家所在楼层。

　　将门撞开，强势闯入，李九真正要拉轰地摆一个POSE，就发现里面空空如也。

　　没人！

　　“嗯？不是说好了今晚在家，并没有出去偷东西吗？为什么会没人？难道是他们通风报信？”

　　“没理由啊……”

　　那些人都被废了，又打晕过去，这么短时间里，不可能醒过来。

　　那鬼能通风报信啊！

　　“还是说，他这里可以远程看到他们总部的监控视频？”

　　李九真猜测间，命令白无常和神祭将他家家具砸了——

　　娘希匹的，都是赃一款换来的，不砸了做什么？

　　高手就是高手，砸东西的效率都不一样。

　　白无常低吼一声，在房间里横冲直撞，所到之处，无论是玻璃还是木头，全都变得稀烂。

　　三下五除二，原本装修得漂漂亮亮的房间里就沦为垃圾场一般。

　　李九真三人离开这栋楼，并没有立刻离开此地的意思，准备再等等，看能不能守株待兔。

　　李九真的目光，又一次落在大门紧闭的孤儿院门牌上。

　　“我要不是有师父收留，怕也是会在这样的地方长大吧？没有武功，没有神针……”

　　已经过惯了现在这种生活，李九真发现如果把自己拉入另一种人生，自己根本接受不能。

　　“你们两个，也是孤儿不？”李九真问神祭两人。


第1292章 连小孩子都不放过

　　李九真的问题来得突兀。

　　神祭和白无常都愣了一下，旋即两人又都露出复杂之色——

　　当然，白无常的表情，李九真和神祭都看不到。

　　但从他的气息变化，能够稍稍觉察分毫。

　　神祭说道：“我是在我父母死后才做的杀手。”

　　“哦？多少岁？”

　　“十五。”

　　“哇哦，十五岁，还没成年，就开始杀人了？那时候你没被杀，算你运气不错了。”李九真说道。

　　白无常沉声道：“我的父母至今还活着，倒是我，他们以为我已经死了。”

　　“啊？你爸妈还活着？那你不去认他们，简直不孝啊！”李九真批评。

　　白无常哼了一声，就算可能会激怒李九真，也还是忍不住说道：“这是我的私事，你不知内情，还是不要多管闲事了。”

　　“呵——”李九真反正无聊，正要发火玩玩儿，但又觉得没意思，颇为落寞地说道：“你们还好，算不得孤儿了，我才是惨，连真正姓什么都不知道。”

　　他朝孤儿院走去：“你们在这里藏着，我进去转转。”

　　嗖的一下，他翻过院墙，潜入孤儿院——

　　他想去看看那些孤儿长什么样子。

　　孤儿院占地范围不小，后面还有一个封闭式的院子，有滑梯、秋千之类的设备。

　　侧面是宿舍——

　　不要问李九真怎么知道的，有牌子贴墙上呢。

　　他跑到宿舍转悠一圈，透过窗子，看到一张张熟睡的脸。

　　越往上，这些孩子的年龄就越大。

　　一路到最顶层，李九真愕然发现，已经有未成年少女了。

　　并非几岁的儿童。

　　“呃……”

　　李九真忽然很想马山离开这等是非之地。

　　虽说以他的武功，这里的人不可能发现他。

　　但万一有人发现了呢？

　　在纯儿童区被发现，顶多被误会成小偷。

　　可在有少女出没的地方被发现，那肯定会被当成是变一态啊！

　　这锅……叔叔不背。

　　李九真到了天台，发现有钢管一路垂下，便一深吸气，翻过围栏抓着钢管迅速滑下。

　　“嗯？”

　　他陡然停住，与躲在后院某个角落的人抬头间的目光交汇。

　　“啊，真的被发现了！”李九真觉得好邪门啊，急忙将脸捂住。

　　他暗暗惊讶，心想孤儿院里怎么还会有高手？

　　难道这就是传说中的深藏不露？

　　发现李九真的那人也都一脸惊讶，旋即低声说道：“你们先走。”

　　话音一落，就有几个小孩子朝不同方向狂奔。

　　李九真视线透过手指缝隙看到后，又是惊诧。

　　“这大半夜的，带几个小孩到这里来……哇，难道他才是真正的变一态？”李九真的正义感被一下子激发，纵身一跃，直奔过去。

　　对方一看李九真这架势，就知善者不来，想都不想，从腰间取下一物，朝李九真投掷而去。

　　是一枚梭镖，后面连着一根细细的铁索，被他用手抓着。

　　李九真避让，梭镖从他耳边穿过，再被他一拉铁锁，迅速返回。

　　返回前，尖锐倒转，继续刺向李九真。

　　电光火石。

　　然而李九真已经探出手，屈指一弹，命中铁索。

　　叮的一声，铁索断开，梭镖准头一偏，又一次与李九真擦身而过。

　　“看我的！”李九真也甩出带线的钢针，攻击这人。

　　“嗯？”这人眼中精光大现，凭着远超常人的目力，捕捉到钢针在暗夜中的飞行轨迹，探手一抓，使钢针落入手中，用力一扯。

　　细线绷断。

　　李九真目光一凝，这才发现这人手上戴了手套——

　　并非市面上贩卖的寻常手套，而是用李九真暂时分辨不出的材料DIY而成，钢针并不能将其穿透，最难能可贵的是，它看上去很薄，好像一层贴在手掌的皮。

　　“你是什么人？”这人沉声说道，并将钢针扔在地上。

　　“像你这样连小孩子都不放过的变一态，没资格知道我的名字！”李九真怒喝，“受死吧！”

　　“连小孩子都不放过？变一态？这都什么跟什么！”这人一呆，旋即后退摆手：“等等，你误会了，我只是教他们练功！”

　　“你以为我会相信你吗？”

　　“是真的，不信可以问他们！”这人一脸认真地说道。

　　小孩子能跑多快？

　　随着他一招手，他们就又一个个跑回来，站成一排。

　　李九真目光扫过他们，有男有女，平均年龄均超过了十岁，又不足十五，看李九真的眼神带着浓浓的好奇和警惕。

　　“他是不是变一态？”李九真问道。

　　“师父才不是变一态呢，他是好人！”

　　“对，师父在我们武功，你想哪儿去了？”

　　“你才是变一态，跑到我们女生宿舍去做什么了？”

　　“呃……”李九真大囧，急忙说道：“我也不是变一态，我只是，只是今天白天路过这里的时候，掉了一件东西，听人说是被你们这里的一个小女孩捡到了，就想去看看……”

　　“是吗？”

　　“当然了！”李九真指着自己的脸，“你看像我浓眉大眼的人，会是坏人吗？”

　　“切，小品里都说了，浓眉大眼也会叛变，怎么就不是坏人了？”

　　“呵呵，小孩子不懂事，我就不跟你一般见识了。”李九真说道，“既然你们只是在学武，那你们继续，我还有事，就先走了。”

　　他这迈步离开，对面这人犹豫了一下，觉得没有理由阻拦，也就没有吭声。

　　李九真走了几步，才又发现不对劲，霍然转身，盯着这个人：“哈，我知道了，你就是盗门的门主，对不对？”

　　“嗯？你知道我？”这人眉毛一掀，“没错，在下正是盗门门主齐鹤，你是专程来找我的？”

　　“是的，我是来消灭你们盗门，听说只有你能把所有人召集起来，所以就来找你，请你帮忙，把所有人都叫到一块儿，好让我一网打尽。”李九真理所当然地说道。

　　“哈哈——”

　　齐鹤嗤笑，说道：“你来灭我盗门，我还会帮你？”

　　李九真淡然道：“你帮也得帮，不帮也得帮，这可由不得你！”

　　“师父，他好狂妄，我们都看不下去了，你快揍他！”

　　“对，揍他！最好是杀了他，一了百了！”

　　“杀了他！”

　　几个小孩都一脸愤世嫉俗的凶恶模样。

　　李九真震惊，指着齐鹤说道：“你就是这么教他们的？他们还是孩子啊！你简直丧心病狂。”

　　“我怎么教徒弟，需要你多嘴？”齐鹤继续嗤笑。

　　李九真叹气，说道：“这么一看，你更该死了。”


第1293章 辣手摧花

　　话不投机半句多，该打的，还是得打！

　　这一次，两人都没有再甩什么梭镖钢针，而是往前一蹿，拼杀在一起，手脚肉一搏！

　　这一交手，齐鹤就露出了震惊之色，被李九真澎湃的力量，震得气血翻滚，不能自持！

　　“这家伙……”

　　齐鹤登时就后悔了，不应该用拳脚和李九真硬拼。

　　事先他真的没看出来，李九真看似平平常常的身体里，竟蕴含如此庞然的力气。

　　这不应该是一个化境高手持有的能力。

　　当机令断，齐鹤选择了再次退让，试图拉开距离。

　　可惜李九真不会再给他这个机会！

　　两人身形同时从左移动到右边，用一句比较恶心的成语形容李九真，便是——

　　跗骨之蛆。

　　“无法摆脱！”齐鹤心里一沉，又碰撞了几次，差点吐血。

　　他勉强维持着重心，手指间陡然多出一枚薄如蝉翼的刀片，刷的一下，割向李九真的脖子。

　　对此，李九真只是不屑，根本不需要动用钢针或者别的武器，依旧空手，以力破巧，以快打快！

　　砰！

　　齐鹤倒飞出去，尚在空中，就再也没能忍住，将一口老血狂喷出来。

　　他在李九真手上，只坚持了不到十秒钟。

　　败了，彻彻底底的败了。

　　“师父！”

　　那几个小孩子一时都没来得恐惧害怕，齐刷刷扑过去跪倒，将手按在齐鹤身上。

　　“咳咳咳——”

　　齐鹤剧烈咳嗽，盯着无声走来的李九真，声音沙哑地说道：“你到底是谁，有什么目的！”

　　他才不相信李九真无缘无故闲的蛋一疼，跑来消灭整个盗门——

　　总有一个原因。

　　“我叫李九真，是来报仇的。”

　　“我根本不认识你！”

　　“你认识罗二三吗？认识被他谋害的宁烟吗？”李九真说道。

　　“……原来是你！”齐鹤终于恍然，旋即苦涩地说道，“这件事，只是罗二三的一意孤行，我与盗门其他任何人都没有参与，冤有头债有主，你因此试图灭掉整个盗门，也太说不过去了！”

　　“我需要向谁说得过去吗？”李九真淡淡地说道，“就像你徒弟刚刚说的，杀了你们，一了百了。解决了一切后患，避免以后你们再想为罗二三报仇，才是明智之举。”

　　“我刚才才没那样说……”刚刚说“一了百了”的小孩涨红脸说道。

　　“呐呐，小孩子撒谎，可不对哦。”李九真说话间，探手一抓，将他提起来。

　　“你干什么！”齐鹤脸色一变，“别忘了他还是孩子！”

　　“你也知道他是孩子？”李九真冷笑，旋即摇头，“不，他已经不是小孩子了。在被你乱教一通后，已经坏掉。现在就是个祸害，长大了还了得？不是杀人狂就是小偷强盗，还是早死早投胎得好。”

　　“你……简直丧心病狂！”

　　李九真虎口收紧，使这个小孩窒息，脸色也发红发紫，白眼直翻。

　　他终于感受到恐惧——

　　李九真并没有因为自己还没成年就手下留情。

　　他要杀自己！

　　他的几个小伙伴亦是惊呆，面露惊惧之色，瑟瑟发抖起来。

　　扑哧！

　　不要误会，这不是笑声。

　　而是有人放了个屁。

　　接着就有一坨屎……一截屎从裤腿里掉出来。

　　“我靠！”

　　李九真急忙后退，同时将被掐的小孩扔一边。

　　没错，拉屎的，就是这个小孩。

　　他的裤一裆也都湿一了。

　　可谓是屎尿同喷。

　　“高，这招实在是高，置之死地而后生！”李九真对他产生了一股钦佩之意。

　　只要能活下去，在裤子里拉泡屎算得了什么呢？

　　就好像遇到色一狼的妹子，比起被强一奸，迅速拉坨屎，根本算不得丢面子。

　　当然，要是遇到喜欢吃屎的超级变一态，那就没办法了。

　　李九真见他们用怪异的目光盯着自己，干咳一声，说道：“其实我是在跟你们开玩笑的，像我这样浓眉大眼的好人，怎么可能会伤害还没有做出伤天害理的事情的小孩子呢？你们也太容易上当了。”

　　几个小孩子都松了口气。

　　旋即李九真上前去抓无法反抗的齐鹤，他们这几个小孩子也不敢再阻拦，而是齐刷刷后退到一边。

　　“你们……保重吧！”齐鹤对他们说道。

　　李九真便提着他，往院墙方向助跑，一蹬，翻了过去。

　　登时，院内响起他们一连串的哭声，声音越来越大，最终惊动了孤儿院的管理人员，也使一盏盏灯亮起来。

　　“怎么了怎么了怎么了？大半夜不睡觉！”

　　“杀人了，杀人了！”

　　“什么，杀人了？快，过去看看……”

　　孤儿院的骚一动，使附近的白无常与神祭都动了动耳朵。

　　两人对望一眼，目光都带着一丝愕然。

　　这李九真，去个孤儿院搞什么飞机了？

　　真是到哪儿都不消停啊！

　　下一刻，他们就看到李九真提着一个人，朝这边施施然走过来。

　　“这……”神祭脑中灵光一闪，脱口而出，“盗门的门主？”

　　“回答的没错。”李九真将齐鹤直接一抛，丢给神祭，“带回他们总部。”

　　齐鹤并没晕厥，被他们一路带到总部，一进门，就看到横七竖八的人，到处都是血。

　　因为受重伤，他的感知明显迟钝了许多。

　　一时间都没看出他们只是昏迷，还以为全被李九真给杀了。

　　登时，齐鹤目眦欲裂，对李九真嘶吼：“你不得好死！”

　　李九真皱眉：“忽然这么激动做什么？难道这里有你的相好？”

　　他做惊恐状：“天啦，你不会说你是同一性恋吧？”

　　齐鹤再次吐血。

　　神祭说道：“为什么会觉得他是同一性恋？这里也有女的。”

　　李九真看了他随手指的那个女人，摇头道：“这太丑了，和她处对象，还不如找个男的。”

　　神祭额头上迸出三根黑线，莫名其妙有种危机感。

　　李九真将一个年轻帅气的小伙子以钢针刺激苏醒，在这人还在迷糊间，就将他拖到齐鹤面前。

　　“这是不是你相好？”

　　“士可杀不可辱，你直接动手吧！”齐鹤将脖子一横。

　　“看样子他正是你的相好了？很好，考验你们真爱的时候到了。配合我，将你们盗门所有人都叫到这里，我可以不杀他。”李九真说道，“不配合，我现在就辣手摧花，叫他死在你面前。”

　　“……”

　　醒来的这人一脸懵逼。

　　什么情况啊？

　　什么叫相好？

　　什么叫辣手摧花？

　　大哥，你是不是搞错了？

　　在下是男的啊！

　　简直丧心病狂！


第1294章 一起睡一觉

　　几天后，西域范围内，李九真带着一群人，浩浩荡荡，格外引人注目。

　　这群人当中，有龙曰山以及他带来的十个精英，个个身手厉害，枪法传神——

　　至于他们怎么弄到枪，神祭自然能想到办法。

　　神祭本人，也领了十多个杀手混在其中。

　　这些杀手，领了工资，全都自愿暂时听李九真安排。

　　白无常没有带人，就他一个人站在李九真身边。

　　另外还有十来个人——

　　由齐鹤统领管束。

　　是的，他们都来自于盗门，是盗门砥柱中流的高手。

　　李九真任凭他们跟随，也不怕他们耍花招。

　　开玩笑，他们能掀得起什么大浪？

　　这些人，完全不是龙曰山带来的这些人对手。

　　就算是龙曰山一个人，都能将他们杀个干净。

　　本来李九真是要将他们全部废了，叫他们以后没有武功，也偷不了东西。

　　不过这帮人识时务为俊杰，汇聚之后，并不与李九真为敌，而是第一时间苦苦哀求，并表示以后不会再偷东西，将盗门解散。

　　李九真这人还是有些吃软不吃硬的属性，心软之下，就答应了。

　　只提了这么一个条件——

　　选出最厉害的好手，一块去西域。

　　另外，王直与田罗弯这对师徒，也被李九真叫了过来。

　　李好胖本来也是化境高手，可以过来的，不过想想还是算了。

　　林岫负责接待安顿宁子墨一家子——

　　就算没事可做，李九真也不会舍得带她来西域。

　　李九真早已将曾是敌人的林岫看作是自己人，怎么舍得让她随意冒险呢？

　　她的实力相对很弱啊，在战斗方面，并不能帮上什么忙。

　　“可惜师父跑了，不然有他一个人，这些土鸡瓦狗都可以不用来了。”李九真心想。

　　其实还有行脚和尚这位超厉害的高手可以请他帮忙。

　　李九真倒也没有不好意思开口。

　　然而让李九真挺意外的是，行脚和尚居然拒绝了。

　　说什么因为私人原因，不方便踏足西域。

　　李九真虽腹诽了几句，但也还是尊重他的决定——

　　帮自己是情分，不帮自己是本分。

　　留他镇守家里，也是不错的。

　　西域地势辽阔，在国家不断开发下，也都跟着现代化，公路四通八达，城市一座接一座耸立。

　　看上去和江北等地，并无多大区别。

　　但只要进了山区，那股亘古至今的苍茫荒凉，还是能够叫人清晰地感应。

　　荒无人烟的地带，总能给人一种强烈的神秘感。

　　李九真他们搞到足够装下他们的汽车，穿过高速公路，穿过西域的中心地带，又往西边方向行驶了十多个钟头。

　　在这个天气阴沉的早上，下了高速，进入一个尚未脱贫的落后小镇。

　　在这里，可以看到远处那座高耸如云的八云山。

　　这座山，被当地人称作圣山，也算是一个颇为冷门的旅游景点——

　　挺受一些文青的喜爱。

　　远远看去，这山通体染上了一抹金黄，与天边的朝霞交相辉映。

　　李九真对地理位置不熟，还是听人说了之后才知道，翻过这座山，就可以看到一望无际的大沙漠。

　　正是这座山，挡住了沙漠往这边的扩张，使这边的人们休养生息，不至于被沙尘吞并。

　　李九真看了一会儿风景，就有几个人主动朝他们走来。

　　“请问，你就是扁鹊楼前楼主李九真吗？”

　　“扁鹊楼？”李九真目光略一恍惚。

　　啊，曾经有过不浅瓜葛的扁鹊楼啊！

　　不知什么时候，自己都有些淡忘了。

　　李九真回想自己与扁鹊楼发生的种种，笑了笑，说道：“没错，就是我。你们应该就是白过希说的那几位九流朋友吧？”

　　“是的，听说你在找你的妹妹，刚好我们有发现一个疑似你妹妹的女孩子，所以就……”一人搓了搓手。

　　李九真能够明白他的意思，一个眼色下去，神祭就掏出了几个厚厚的信封。

　　里面装的自然是钱了。

　　现在是互联网时代了，有互联网，才更方便。

　　九流虽坚守传统，但也不会不知变通。

　　早就已经架构了一个内部网站，以供他们九流中人交流。

　　白过希听说李九真妹妹失踪后，便要了一张李清歌照片，上传到网站求助区。

　　而李清歌呢，又长得如此出众，漂亮的不像话，基本上没有人看到她，短时间内不会记不住的。

　　恰好，在西域的这个位置，这几个九流中人，就看到过一个叫他们津津乐道的美少女。

　　一浏览网站求助区，一看照片，咦，不就是那个女孩子吗？

　　所以他们联系上白过希，提供了这一重要线索。

　　所谓钱能通神，钱这东西，放在哪儿都特别管用。

　　这几人一收下信封，自是眉开眼笑，对李九真也越发热情。

　　李九真询问了一下具体地点，他们便立刻前面带路。

　　到了地点，李九真又询问和李清歌一起的人长什么样子有什么特征。

　　他们的回答，比惊鸿一瞥的罗二三，也都细致得多。

　　不过只是单凭这些描述，还是不能让李九真在脑海里架构出那个老太婆的人物形象来。

　　这样对于寻找对方，还是很有难度。

　　“有了！”

　　李九真忽然脑袋灵光一闪，脸上浮现出欢喜的笑容。

　　“如果没有别的事，我们就告辞了？”这几人纷纷抱拳，总觉得李九真的笑容有些诡异。

　　“诶，等等，不要急嘛！”李九真说道，“我还有一件别的事请你们帮忙，只要你们这样做了，我可以再给你们一笔报酬。”

　　“呃，不知是什么事情？”这几人略有些忐忑地说道。

　　他们只是九流中实力垫底的那一撮，经过打听李九真的“光荣事迹”，自然知道李九真的厉害身手与跋扈性格。

　　加上李九真又带了这么多人。

　　他们自然小心翼翼，以免惹得李九真生气。

　　“听说他和西域的一些神庙有仇？不会是想叫我们带路，去攻打神庙吧？那乐子可就太大了……”有人这样推测。

　　“其实也没什么大事，就是我想和你们一起睡一觉，看看……”李九真说道。

　　“什么？”

　　“你你你……你想我们睡一觉？还一起？”

　　“我的个天啦！这这这，这不太好吧？”

　　几人勃然变色，齐刷刷后退，神情尤为惊恐。

　　李九真有些茫然：“只是睡一觉而已，怎么了，用得着这么害怕吗？”


第1295章 重组记忆碎片

　　经过李九真的再三保证绝对不会对他们做出什么丧心病狂的事情，这几人才终于同意，让李九真和他们一起睡一觉。

　　是的，只是单纯的睡觉。

　　不然呢？还能做什么？

　　对于他们的龌龊猜测，李九真表示很鄙夷。

　　满脑子都在想些什么乱七八糟的。

　　在睡前，李九真以气场影响他们，另类“催眠”，暗示他们不断回忆那天见到李清歌的一切。

　　待到他们睡着，李九真也迅速入睡，气场笼罩他们几人，架构一场入梦妄境。

　　等到李九真睡着后，龙曰山对神祭和白无常使了个眼色，一起走到另外一边。

　　“那个该死的疯博士，已经回美利坚了？”

　　从龙曰山与李九真会和后，李九真就一直保持着清醒状态，以至于龙曰山都没能和神祭两人正式“通气”。

　　神祭和白无常闻言，点点头。

　　神祭说道：“我知道你想说什么，我们两个之前也不是没有考虑过趁机对李九真下手，将他干掉。但我们也有调查过，一旦李九真死亡，他控制的化尸虫也会立刻杀死疯博士，那样我们也还是会死。”

　　龙曰山闻言，思索了片刻，说道：“那要是暗中联系疯博士，让他解除我们体内的芯片，叫李九真不知道，不知可不可行？”

　　“他有那么傻吗？一旦我们脱困，必然会找李九真报复，李九真一看我们不怕他，就必然能猜到他背叛了李九真，到时李九真不杀他才是怪事。”

　　“为什么要必然？”龙曰山说道，“我们可以不报复李九真，甚至可以装作继续被控制的样子，帮李九真做事。”

　　“你的意思是——”

　　“没错，我的意思是，防止李九真将我们的利用价值压榨干净后，就把我们全部杀了。”龙曰山说道，“我们只要向疯博士承诺，在他没被李九真用蛊虫杀死之前，绝不报复李九真。一旦他被李九真杀了，就发誓取李九真性命为他报仇，就可以了。”

　　“你这一番话，换作是我，肯定会相信。”白无常淡淡地说道，“可疯博士就未必会信你了。”

　　一旦芯片被疯博士解除，他们就再也不受疯博士控制。

　　到时候他们一溜烟跑了，管疯博士去死啊！

　　龙曰山听到神祭的话，又一次沉默，过了一会儿，才道：“我还是决定和疯博士沟通试试。他既然被称作疯博士，我想思想的局限性不会那么低。”

　　神祭与白无常对望一眼，没有说什么。

　　他们也没有向李九真告密的意思，坐看龙曰山在前面冲锋陷阵。

　　在他们的对话间，李九真也来到了这几人的梦境当中。

　　所谓日有所思夜有所梦。

　　在睡觉之前，不断暗示自己，只要暗示成功，就很有可能真的梦到自己暗示的东西——

　　当然，也可能会失败。

　　在李九真的气场影响下，他们倒是成功梦到了那天的场景——

　　就在几天前而已。

　　要是隔的时间太久，那就算李九真在气场影响方面的能力再提升几倍，也都没什么卵用了。

　　李九真在进入梦境后，没有去改变他们的梦，反而小心翼翼地收敛自身，以免干扰到他们梦境的“真实性”。

　　他一个落地，出现在他们身后，而他们却完全没有看到他，将他视作了空气。

　　他们重复着几天前的举动，往一个方向走。

　　浑浑噩噩中，他们不知走了多久。

　　忽然，其中一人指向一个方向。

　　“哇，你们看那个女的，长得好漂亮……”

　　“嗯，还真的诶！”

　　李九真顺着他们的目光看过去，原本什么都没有的地方，陡然出现了李清歌的身影，很清晰，就是她，不会有错。

　　和李清歌一起的，是一个身穿黑色麻衣的老太婆，白发苍苍，戴了一顶异域风情的帽子。

　　然而面容却似打了马赛克一般，模糊不清，看不清楚。

　　为什么李清歌的面容很清楚，而老太婆的样子却看不清呢？

　　这是因为这几人只关注到李清歌，而忽视了老太婆。

　　他们不记得老太婆的具体模样，没印象了。

　　所以梦中再现当天情景，就会变成这样。

　　李九真通过他们的“记忆”来看，也同样看不清。

　　等到李清歌和老太婆远去，这几人望着她们背影。

　　其中一人忽然挠头，说道：“我怎么觉得，那个女的好像以前见过？”

　　“你有这种感觉？我也有耶！”

　　“我甚至觉得现在发生的一切，好像以前都经历过一遍……”

　　“啊，原来我们是在做梦！”

　　随着他们恍然大悟，整个梦境世界都在崩塌当中。

　　就在他们将要清醒回到现实的时候，李九真发动了他的能力。

　　“再给我睡一遍！”

　　气场紊乱，如同绞肉机，将整个梦境世界彻底绞碎，化作纯粹的黑暗。

　　这几人进入没有做梦的睡眠状态。

　　又不知过了多久，好像天地初开，又似画卷展开。

　　同样的世界架构形成，这几人结伴赶路，匆匆而行。

　　“哇，你们看那个女的，长得好漂亮……”

　　“嗯，还真的诶！”

　　“……”

　　片刻后，几人有醒来之势。

　　“再来一次！”

　　“又来？”

　　“哇，你们看那个女的……”

　　好似踏入轮回，又好像时间只停顿在这一段，不断重复。

　　又好像滤镜，一层一层的覆盖上去。

　　让李九真惊喜的是，他发现那个老太婆的身影和面目，比最初要清晰了一点点！

　　对于人的大脑，有一种说法，说的是——

　　其实人所看到所听到的一切东西，大脑都能通通记住。

　　只是为了不给人“压力”，大脑自动筛选出叫人印象最深的一小部分，让人持续记住。

　　剩下的，就化作记忆碎片，存储到另外一边。

　　李九真歪打正着，最后居然将存储到这一边的记忆碎片给挖掘出来，然后一块一块重新“拼”上。

　　马赛克消失了！

　　李九真也终于看清楚了老太婆的这张脸！

　　不认识。

　　但至少看清楚了！

　　且深深的记住了！

　　“很好，这下就更好打听了。”李九真心想，“从她这样子来看，应当是西域本土人，很大可能就和这边的神庙有关……”

　　这一次，李九真放任了这几人觉悟自己是在做梦，然后梦境崩塌。

　　他们和李九真一起醒了过来。

　　李九真翻身站起，握了握拳头，长长吐了口气。

　　原本他是做不到快速醒来，得睡觉睡到自然醒。

　　现在……不知不觉已然迈过那个关口，做到了！

　　从此，李九真就不用担心进入妄境后不能及时醒来，以至于现实中被人杀死！

　　成长和提升，总是没有中断的缓慢进行。

　　李九真对迷迷糊糊的这几人劈头就问：“距离这里最近的神庙，在哪里？”

　　“神庙？”这几人同时一怔，旋即同时望向八云山。

　　“那座山上，有九个神庙。”

　　“我靠！这么多！”李九真吓了一跳。


第1296章 黄泉鬼母

　　听到这几人的解释过后，李九真才知道自己是陷入了思维误区。

　　西域的神庙就是多。

　　但不代表每一座神庙都有高手坐镇——

　　甚至很多神庙只是旅游景点，里面的人员，跟曾经攻打扁鹊楼，进入江北刺杀李九真的神庙人员，并不瓜葛。

　　就好像李九真的大仇人福永和尚，总不可能和中原的每座寺庙都有关吧？

　　那些寺庙的和尚，压根不认识他好吗？

　　如果西域的每一座神庙，都与“江湖”有关，区区九流，早就被全灭了。

　　就像九流丐帮，天下的乞丐，也不与这丐帮有什么关联嘛！

　　事实上，在扁鹊楼被攻打之后，九流也是有派代表与西域神庙代表进行谈判过的。

　　之后，双方就又暂时陷入了和平共处的状态。

　　只等下一次的撕毁和平条约，再战，然后再下一次的谈判——

　　直到其中一方彻底衰落或者灭亡，这种循环才会停止。

　　这种规律，小到他们，大到国与国之间，随时都能看得见。

　　“那你们是怎么区分哪些神庙才是敌人的？”李九真问道。

　　“不得不说，有些神庙确实可以掩护，只能靠各种情报去推测。真正的里神庙，不是那么容易找的。不过有的表神庙，是和里神庙有一定关联的。运气好找到的话，就可以通过严刑逼供，得到里神庙的线索。”

　　“表神庙，里神庙？都什么鬼……你们九流和神庙打了这么多交道，人家随随便便都查到了扁鹊楼的总部，你们不会连一个里神庙的位置都不知道吧？”

　　“这……您可别透露是我们说的啊！”

　　“当然，我会为你们保密的。”

　　“喏，就这座八云山上，那个位置，第六座神庙，里面就有高手坐镇，是里神庙的一个联络点……”

　　“另外八座神庙，跟它都没有从属关系，他们也不知道那座神庙的特殊性。”

　　“很好，小祭，掏钱。”

　　神祭便又默默掏出几个信封。

　　这几人拿了钱，迅速闪人，直到距离李九真这一行人很远后，才松口气。

　　“刚刚那个梦，好邪门啊！”

　　“对啊对啊，这都是那个李九真一手造成的吗？他到底做了什么……”

　　“或许是医术中的催眠术吧，他可是扁鹊楼的前任门主，掌握某种绝技，也是理所当然的。”

　　给他们几个造成的心理阴影，李九真全然没有在意。

　　马不停蹄，他立刻带着大部队，往八云山进军。

　　他们并没有直接杀向第六座神庙，而是先去了距离他们最近的那一座。

　　当作是游客。

　　杀手和窃贼，如果不善于隐藏自己，就完全不合格。

　　龙曰山带来的这帮人，有几个是西洋面孔，装作外国游客也是轻轻松松。

　　他们前前后后，到了神庙，参观的参观，拍照的拍照，购买纪念品，对神庙的神像膜拜祈福。

　　身穿长袍的神庙人员，见他们捐的“香火钱”不少，脸上也自然浮现出真挚的笑容。

　　等到李九真他们这个旅游团离开后，大多数神庙人员，都没再放心上。

　　唯独两个神庙人员在对望一眼后，暗中来到僻静角落，掏出了手机——

　　这座神庙，和第六座神庙没有从属关系。

　　但不代表这座神庙里没有第六神庙的人。

　　安插奸细什么的，小意思啦！

　　感谢现代科技，感谢西域开发，在这样的地方，也都有手机信号。

　　想要联络，只需动动手，根本不用跑断腿，也不用朝着遥远的另一座山峰大吼。

　　这两人目光毒辣，能看出李九真这一行人与寻常人似有不同之处。

　　所以想要通风报信，让第六神庙那边注意点。

　　然而他们的号码还没拨出去，一只手就伸过去，将他们的手机给捏碎了。

　　“你们的眼光挺毒的，难道我的眼睛就瞎么？”李九真冲他们说道。

　　这两人面露惊慌之色，对着李九真叽哩哇啦，说着当地的土话。

　　李九真听不懂土话，却能听懂他们的意思——

　　他听不懂英文，但也能听懂说英文的人的意思。

　　李九真冲他们摇头，说道：“我并没有要伤害你们，只是想和你们睡一觉而已。你们是神庙人员，心地纯净，还请不要误会。”

　　面对李九真话音一落后的动手，这两人不肯束手就擒，果断发出了攻击。

　　可惜他们的身手太差劲了。

　　李九真没有任何变招，一个眨眼间，就将他们摁倒在地上。

　　“不要！”

　　“啊！”

　　两人恐惧的大叫声音，并没有喷出口腔，而是在嘴巴里面打个转，就又咽了回去。

　　他们晕了过去。

　　神祭出现在李九真身侧，说道：“这种打晕的，也能做梦吗？”

　　李九真瞥了他一眼，说道：“这你就外行了吧？也是，你在控制气场方面，还落后得远呢，根本感受不到我现在的境界。”

　　“……我也是嘴贱才问，让他又得瑟一次。”神祭心想。

　　也许真的是李九真的天赋吧，他在入妄做梦方面，进步很快。

　　相比较而言，神祭到现在为止，连入门都做不到。

　　他依旧和以前一样，只能做到在现实中控制气场，干扰一下敌人。

　　白无常在控制气场方面，比他更强，甚至于在和李九真于美利坚实验基地战斗时相比，也都强上一筹。

　　不然李九真以虚无针杀他，怎么会被他重新夺回虚无针控制权呢？

　　然而白无常也做不到入妄。

　　梦境里，李九真没有任凭这两人做一些稀奇古怪的梦，而是强行干扰，使他们的梦境世界与现实画面重合。

　　两人原本在梦中浑浑噩噩如行尸走肉。

　　被李九真陡然“唤醒”，眼睛用力一睁，所看到的和现实世界没有任何区别——

　　他们还以为自己被叫醒过来，是处在现实中呢。

　　一起身，两人就迅速检查自身衣服。

　　没被脱掉过。

　　摸摸屁股，也不疼。

　　“幸好，幸好……”

　　“我勒个去，原来你们也一点都不纯洁。”李九真鄙夷。

　　“饶命，饶命！还请大爷饶命！”

　　“对啊对啊，我们都不知道，求求你不要杀我们……”

　　“哼哼！”李九真发出一声鼻音，旋即双手往背后一拉。

　　直接就拉扯出两道身影，站在李九真一左一右。

　　一个是李清歌的面目，另一个正是那个裹脚老太婆。

　　“这两个人，见过没有？”

　　“啊，黄泉鬼母，您怎么也在这里！”


第1297章 我不知道你是谁啊

　　“黄泉鬼母？好玄幻的外号。”李九真心中吐槽，嘴上说道：“你认识她？”

　　“黄泉鬼母是西域三大神级高手之一，谁不认识？”一人毫不犹豫地说道。

　　他这里说的“谁不认识”，范围自然仅限于“江湖”中人，并不包括那些普通人。

　　“原来在西域这么出名么？”李九真点点头，又道：“不过什么叫神级高手？神仙？妖怪？”

　　“你居然敢用妖怪这个词语……鬼母也没生气？”

　　“这家伙到底什么来头，和鬼母是什么关系……”

　　他们面面相觑，再看李九真的眼神带着诡异。

　　得，他们到现在都还以为这黄泉鬼母是真的人，而不是李九真变出来的幻觉。

　　“快点回答我！”李九真没好气一巴掌打过去，给他们造成比现实中挨巴掌更加深刻的痛楚。

　　两人战战兢兢，一人抢先说道：“神级高手，就是罡境高手……”

　　“罡境！”李九真心里一沉。

　　他可不是罡境的对手。

　　他冷着脸，说道：“她……是你们神庙的人？”

　　“不是不是，她不是我们神庙的。”

　　“不是神庙的么？”李九真愣住，看来自己事先是误会神庙了嘛。

　　然而这人却补充道：“她是摩罗神庙的大祭司，跟我们腾格里神庙没半点关系。”

　　“靠，原来不是和神庙没关系，仅仅只是和你们的神庙没关系……”

　　李九真发现自己的思维又一次陷入误区。

　　“那么，当初攻打扁鹊楼的神庙，是叫什么名字？”李九真问道。

　　“扁鹊楼？没听说过啊……不知道呢。”两人都是茫然摇头。

　　“没听过，怎么可能？你们敢骗我！”

　　“饶命饶命！我们只是腾格里神庙最低级的法师，知道的东西不多，哪敢骗您呢？”

　　“对呀对呀，我们是真的不知道哇！”

　　李九真感觉他们不似撒谎，也就没再过多的为难他们，又询问了一下有关各种神庙的情况后，就一步迈出，回到现实。

　　梦中的他，如神如仙，各种高能，现实中却只是一个武功高手，落差不可谓不大。

　　不过现实中的他再“弱小”，亦能一拳打死人。

　　梦里再高能，也只是不断的吓唬人。

　　一拳打死一个普通人，轻轻松松。

　　梦里把普通人活活吓死，那还得大费功夫。

　　至于意志如铁的武功高手，吓是不可能吓得死的。

　　还是得在现实中分个高下。

　　总之，目前的李九真，并不能真正做到以梦杀人。

　　比起灵穴气场带来的可怕沉沦，李九真区区一个人所控制的气场，还是太渺小了。

　　大自然的力量，不是一个人可以撼动比拟的。

　　李九真一醒，这两人也相继醒来。

　　如果他们说的是实话，那么他们所在的腾格里神庙，便与李九真没有仇怨。

　　他们不过只是想提前报信给他们的神庙，算起来，也没做错啊！

　　如此一来，李九真也不好杀了他们。

　　这两人爬起来，揉了揉眼睛。

　　“咦，黄泉鬼母人呢？”

　　“这……好像总感觉哪里不太对劲啊！”

　　“你们两个，暂时跟我们走，带我们去你们的神庙，我再问问你们的高层。”李九真毋庸置疑地说道。

　　丈二和尚摸不着头脑的两人当然不敢违逆，只得乖乖跟着李九真走。

　　到了八云山的第六座神庙，白无常等人迅速散开，各自站在关键点，将整座神庙控制。

　　“你们是什么人……啊！”

　　神庙的法师们当然不肯束手就范，探手擒拿。

　　双方大打出手，然而区区十秒钟左右，他们就全被俘虏掌控。

　　根本没有叫李九真等人正视的高手。

　　整个西域就三个罡境高手，罡境以下，李九真单人都不咋忌惮，更别说还有龙曰山、白无常、神祭这三人在旁协助了。

　　李九真背着手，坐在这座神庙的头号法师面前，笑呵呵地说道：“你不用紧张，也不用害怕，乖乖回答我几个问题，你们就都不会有事。”

　　“哼，可恶的中原人，你们好大的胆子，连我们腾格里神庙也敢招惹，就不怕我们的大祭司带着蛇蝎大军，灭你们满门？”

　　“蛇蝎大军？”李九真眉毛一挑。

　　就好像巫族禾久那帮人，单凭武功，最高不过化境。

　　但凭着无孔不入的蛊虫大军，亦能叫罡境高手避其锋芒。

　　西域神庙控制蛇蝎之类的毒物，与禾久那些蛊虫，亦有异曲同工之妙。

　　李九真曾在扁鹊楼见识过，倒也浑然不在意。

　　谁叫他有修罗针在手呢？

　　因此，对于这人的威胁，李九真浑不在意，淡淡地说道：“我会不会被灭门，不知道。但我知道，你再用这种语气跟我说话，你就见不到明天的太阳，懂我的意思吗？”

　　“你……哼，你到底要问什么，问吧！”这人还是怕死的。

　　李九真无需再将黄泉鬼母的影像弄出来，是以也不用将这人拖入梦境，就这般问道：“当初攻打扁鹊楼的神庙，是那一座神庙？”

　　“嗯？原来你是九流中的人！你们九流已经臣服我们整个西域的所有神庙，年年都会进贡物资，这是当初签好的条约。现在你们的行为，是要将条约撕毁掉吗？”

　　“你太啰嗦了！”李九真皱眉。

　　立刻有人过去，狠狠地揍了这法师头目几拳，打得他惨叫连连。

　　“我说，我说就是了！”这人服软，“当初攻打扁鹊楼的，是恶土神庙。后来，后来……”

　　“后来什么？”

　　“后来九流联合起来，想剿灭恶土神庙。激起了我们所有神庙的不满。九流的人见所有神庙怒了，就不敢再招惹我们，签下了和平的条约。”

　　“呵呵，这么说来，你们还挺抱团的嘛！”李九真哂笑。

　　神庙与扁鹊楼的大战，后续发展，李九真并没有多问，是以到现在才知道个中细节。

　　当然，这人明显有向着神庙说话的样子，言辞多有夸大其词，不可尽信。

　　他想了想，说道：“是不是我要灭掉哪个神庙，其它神庙就一定会抱团报复？”

　　“这……也不一定，得看你想灭掉的神庙，会不会求援，拿不拿得出叫其它神庙心动的好处。”

　　“哦，我明白了，没有好处的话，你们就不会抱团了是吧！这我就放心了。”李九真微笑——

　　我就说嘛！

　　哪有那么团结呢？

　　要那么团结的话，早就合并成同一个神庙了。

　　无利不起早，不见兔子不撒鹰，这些俗话，流传下来，都是很有道理的。

　　“你……您要去灭掉恶土神庙吗？”这人试探着说道。

　　“怎么，恶土神庙有你的相好，所以舍不得？”

　　“没有没有，我只是随便问问……”

　　李九真一转眼珠子，忽然说道：“当初有一帮神庙的高手，跑到江北，想要刺杀我，你知道他们是来自哪个神庙吗？”

　　“这……”这人面露难色。

　　“怎么，不愿意出卖？”

　　“不是啊，实在是我不知道你是谁啊！西域又这么大，我怎么可能知道什么时候有谁去过江北。”这人苦笑。

　　李九真摸了摸脸颊：“好吧，我原本以为我无人不知无人不晓呢。”

　　“……你他妈以为你是谁，还无人不知无人不晓。”这人亦是醉了。

　　从表面上看，当初攻打扁鹊楼的恶土神庙，是被李九真坏了好事。

　　那么去江北对付他的，也理当是恶土神庙的法师。

　　但李九真今儿个一听这些消息，琢磨着也未必是这样。

　　“先不管这个，还是救清歌要紧。”李九真摇摇头，旋即说道：“你知不知道摩罗神庙的总部在哪里？”

　　“什么，你盯上的是摩罗神庙！”这人大惊。

　　“怎么，不可以么？”李九真说道。

　　这人看李九真的眼神登时如同看一个死人，嘴角也不禁勾出一抹弧度，点头说道：“我可以告诉你他们的总部位置……”

　　他心里想的则是，李九真这帮人去西域最大势力的摩罗神庙，等于就是找死。

　　这样也好，今日被俘之辱，也能借摩罗神庙的高手给报了。


第1298章 一世无夫

　　按照这个法师的说法，摩罗神庙的总部，距离此地有一到两天的脚程。

　　可从这里，打电话到摩罗神庙总部，却只要一分钟。

　　所以打晕这座神庙的所有人，还真不行。

　　全部杀了灭口？

　　貌似也过了。

　　为了不走漏消息，让摩罗神庙的人提前做好准备，李九真大手一挥，直接叫众弟兄将所有俘虏打包带走。

　　在抵达摩罗神庙总部之前，不能放他们走。

　　好在这座神庙的法师加起来也就十来个，不算多，好控制。

　　有李九真这等高手盯着，他们任何花招都别想耍。

　　一路上，他们不是没有想过暗中留下什么记号，可都找不到任何机会。

　　故而，就算其它腾格里神庙的人发现不对劲，摩罗神庙的人，却是始终不知李九真等人接近了他们总部。

　　沙漠与草原接壤的地带，虽不如沙漠中那么极端，其环境，也依旧恶劣。

　　摩罗神庙里的法师，并非贪图享乐之人，而是都受得了苦的。

　　于苦地修行，心怀信仰，谋求精神上的超脱。

　　佛门亦有苦行僧，摩罗神庙也好这一口。

　　对此，李九真没什么评价的。

　　根据这些个俘虏的说法，摩罗神庙，在饲养毒蝎蛇虫方面，也都出类拔萃，属于西域神庙中的顶层。

　　距离摩罗神庙总部尚有几公里，李九真等人竖耳倾听，便能感觉到，无论是沙漠中还是草原里，都有着大量的毒物，窸窸窣窣。

　　无论什么高手，中了毒都是极大麻烦。

　　故而一行人除了李九真和白无常一脸无所谓，其他人都打起了精神，避免被什么东西咬上一口。

　　李九真身怀修罗针，一经催动，那股摄人心魄的邪气，使明暗的毒物自动躲开。

　　就算是白无常、神祭这些人，亦能感觉到——

　　一看这样的他，就感觉不像好人。

　　之前在梦中被李九真审问的两个低级法师，看李九真的眼神又一次变得不同。

　　他们这会子已经觉悟到，那一次的黄泉鬼母，是李九真“变”出来的。

　　李九真曾形容黄泉鬼母是妖怪——

　　在他们看来，李九真才是真真正正的妖怪。

　　难怪听说黄泉鬼母是罡境，也都还敢往人家老巢进军。

　　几公里很快便穿过，李九真举目一望，就看到一栋材质为大石头的巨大古堡，耸立在几百米外的前方。

　　时维夜半，天黑是最好的掩护，使站在古堡瞭望塔的看守，没能发现已经匍匐在茂密草林中的李九真等人。

　　因为是夜里的关系，周围也没有其他人游荡。

　　如果是白天，这地儿可完全称不上旅游景点。

　　李九真这一行人出现，势必会被怀疑。

　　那样除了强攻，别无选择。

　　现在的话，李九真他们在没有被发现的情况下，还是不打算立刻强攻。

　　“你们，谁能帮我抓一个俘虏来？”李九真低声询问。

　　大家都拿眼睛瞅白无常。

　　白无常是什么人？杀手之王！收敛气息的蛰伏与潜入的能力，自是非常了不起。

　　这可是他的专业——

　　神祭这种先交个朋友然后再战斗的杀手，比较而言，可就不怎么称职了。

　　“我去。”白无常闷声说道，身形一晃，人就消失在原处。

　　高大臃肿的身躯，并不是什么问题。

　　片刻后，他就好像野兽叼取食物一样，拖着一个巡逻的人回来。

　　这人被拖得七荤八素，一脸惊恐，李九真从白无常手中接过他，掐着脖子交流：“当你准备大叫之前，你的喉结声带的变化，都能透过你的皮肤传递到我手上让我感知到，然后等你还没叫出来，我就会掐死你，你会叫吗？”

　　“……”这叫他怎么回答？当然是不会了。

　　“很好，我问你，黄泉鬼母，她有没有回来？”

　　“没，没有。大祭司她老人家前些日子去了外地，一直都没回来……”

　　“去了外地？”李九真一怔，旋即才恍然，一定是黄泉鬼母去外地的途中，遇到了李清歌，或者是专程去抓李清歌，带着李清歌回来，抵达了西域，被九流的人刚好看到。

　　接着白过希通知自己，自己纠结人手抵达西域，直到这里。但已经抵达西域的黄泉鬼母，并没有回总部。

　　要么她带李清歌去别处，要么还在回来的途中。

　　如果在回来的途中，这赶路的速度也太慢了吧？根本不符合罡境高手的逼格啊！

　　李九真冷声问道：“她就没给你们报信，说她什么时候回来，说她现在在哪儿？”

　　这人苦着脸，说道：“大祭司就算有报信，我这样的小人物，又怎么可能知道……”

　　“妈的，一个个都拿小人物当借口，还有没有一点理想，有没有一点出息？就你们这心态，活该一辈子当小人物。”李九真骂道。

　　被骂的这人，还有之前被李九真问话的人，纷纷茫然。

　　这都哪儿跟哪儿？

　　李九真想了想，又问：“黄泉鬼母的亲戚，有没有在里面？”

　　“没有啊，她，她，她都没亲戚。”

　　“没亲戚？这么大岁数连个亲戚都没有？”

　　“没有。”

　　“一世无夫？”

　　“……对。”

　　“我勒个去！”李九真很郁闷。

　　要是黄泉鬼母有什么重要亲戚，趁她不在，将其俘虏，最后交换人质，皆大欢喜——

　　绝对的好主意。

　　结果她居然是孤家寡人。

　　“不争气的东西！”李九真一副恨铁不成钢的表情，用力敲了一下这人脑袋，“像她这样的大人物，又是单身，你就不知道抓住机会追到手？只要娶了她，立马就人生巅峰了，你傻不傻？”

　　“啊？”这人呆滞，娶娶娶……娶她？

　　哎呀妈呀，娶她的话，还不如一辈子当个小人物。

　　“她真没有什么亲戚？女儿有没有？”

　　“她都没丈夫，怎么可能会有女儿？”

　　“你也忒没见识了，完全被时代淘汰，没丈夫就不能有女儿？像你这种落伍的人，怎么不去死！”李九真越说越生气，“最后再问你一遍，这里面，有没有黄泉鬼母心里很重要的人。”

　　“没，没有啊……”

　　“那你真的可以死了。”


第1299章 是谁给的你自信

　　“不要杀我！有有有，神庙里有让大祭司很在意的人，他就是乌拉法师！”

　　“乌拉法师？”李九真眼前一亮，有八卦之火在燃烧，“他是你们大祭司的姘一头吗？”

　　“不是，他才三十多岁……”

　　“三十多岁？嗯，是有点老了。”

　　“……”这人无言以对。

　　三十多岁的男的，CP一个七老八十的老太婆，还有点老了？

　　“那是他私生子？”李九真又问。

　　这可不是无聊，的确得弄清楚具体关系，才好具体分析。

　　李九真是这样想的。

　　“不是！”这人摇头。

　　“干儿子？”

　　“都不是，他们一点关系都没有！”

　　“一点关系都没有，那她为什么要在意他？”李九真冷冷地说道，“你忽悠我！”

　　“我哪敢啊，他们虽然没关系，但乌拉法师是我们神庙最厉害的驭兽师，无论什么毒蛇虫豸，都能完美控制。他的尊号就叫西天毒王，在我们神庙有着非常重要的地位。”

　　“西天毒物，简称西毒？”李九真吐槽，“他为什么不复姓欧阳呢？”

　　“呃，这个……”

　　“他的武功怎么样？”李九真问道。

　　“乌拉法师的武功也很厉害，在我们神庙，位列十大高手第四。”

　　“你们神庙还有十大高手？”

　　“是的，排第一的，就是大祭司。另外还有蒙丹法师、麦尔丹法师、伊利丹法师……”

　　“不用全部介绍了，说了我也记不住。”李九真摆手，打断他，“你只要告诉我，他们当中有没有神级，现在在这里面的，有几个就可以了。”

　　“整个西域就只有三位神级高手，要是我们摩罗占了两位以上，还不统治整个西域的神庙么？所以除了大祭司以外，就没有神级的了。至于有几个在里面，我想想……好像有四个还是五个。有时候他们当中有人离开，我也是不知道的……”

　　“那除了他们以外，底下一共还有多少人？有没有枪？除了毒物，还有没有其它秘密武器？”李九真问得很细。

　　“这里是我们最主要的神庙，所以人数很多，有两百多个。全都有武功。枪和炸一药都有，还有弩。没有其它武器了。”

　　“居然还有炸一弹？”李九真讶然。

　　“在我们西域，火药是很好弄到的……”

　　“很好，你的回答总算让我稍微满意，你可以不用死了。”

　　“真的！太谢谢你……呃？”

　　他摸了摸被李九真手刀切中的脖子，面露愕然之色。

　　在晕厥之前，他十分恐惧，还以为是被李九真给打死了。

　　所以他嗓子里堵着一句“你怎么说话不算话”的话。

　　“把他们也打晕。”

　　“是！”

　　被李九真等人带到这里的法师们也一个个晕了过去。

　　至于他们晕了之后，会不会被毒物趁机咬几口。

　　李九真就完全忽略了这点。

　　“只有两百多人，对我们这些高手来说，都算不得什么。你们有信心拿下这个地方不？”李九真说道。

　　“这……不光是有两百多人，还有数不清的毒物在里面吧？”有人担忧地说道。

　　武功再高，被潮水般的毒物围攻，也还是非常危险。

　　李九真看了他一眼，说道：“这个人扰乱军心，来呀，杀了祭旗。”

　　“啊？”这人大惊，急忙改口，“区区两百多人，对我们来说，算得了什么？我支持立刻强攻！”

　　其他人见状，也都只好点头。

　　兵贵神速，只要在最快的时间内搞定所有法师，叫他们控制不了毒物，应该不会有事。

　　其实就算只有李九真、白无常、神祭、龙曰山这几个人，要攻打这座神庙，估计都没问题。

　　类似的事情，又不是没在美利坚做过。

　　只是那样要多花一些时间，也更容易受伤，更加麻烦。

　　人多力量大，李九真带来了几十人，一拥而上，一个人搞定几个，就全搞定了。

　　李九真扫了他们一眼，举手就道：“那就开始吧！”

　　“可以杀人吗？”有人舔着嘴唇问了句。

　　李九真想了想，说道：“可以。”

　　之前对付腾格里神庙李九真表示不要杀人，原因很简单。

　　对方人少，没有枪没有炸药，也没几只毒蛇虫子，也没多强的实力，一下子就全俘虏了。

　　加上他们又不是抓走李清歌的人。

　　自然不好直接杀掉。

　　现在是摩罗神庙的总部，高手众多，热武器冷兵器亦都有，想不出现伤亡全部俘虏，那这边也必然会死上不少人才对。

　　虽说这些人不是杀手就是窃贼，但毕竟暂时是自己这方阵营的。

　　白白让他们送死，何必呢？

　　按理说，摩罗神庙，只是黄泉鬼母抓了李清歌，又不是他们抓的。

　　他们也没权力干涉黄泉鬼母的行为。

　　接下来的战斗，出现伤亡，他们也纯属躺着中枪。

　　不过李九真可不是妇人之仁之辈，要怪，就只能怪他们和黄泉鬼母的一伙的。

　　随着李九真一声令下，白无常的人、神祭带来的人，全都将枪掏出来，冲在了最前面。

　　强攻！

　　“谁！”

　　“啊，那是……”

　　砰！

　　砰砰砰！

　　“不好！”

　　“敌袭，有敌袭！”

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰——

　　一连串的枪声响起。没有一个是水货，枪法全都厉害得很。

　　一个照面，几秒钟，强攻这一面的最外围看守，触不及防，就全被打死。

　　最外面的门，也被生生踹开，长驱直入。

　　枪声传遍方圆，亦惊动了这栋古堡里的所有人。

　　上百人一下子冲出来，火力更强的机一枪，也被他们拿出来。

　　不再仅仅是砰砰砰的声音，还有哒哒哒的声音。

　　火舌交织，死亡的人自然是越来越多。

　　“可恶！”

　　“到底是谁，敢和我们摩罗神庙做对？”

　　“乌拉法师何在？”

　　当地的土话，叽哩哇啦，语气充斥着气急败坏。

　　李九真听到后，自动懂了他们的意思。

　　他跟着大家闯入神庙古堡内部，一听到有人唤“乌拉法师”的名字，就若有所感地朝一个方向望去。

　　“我在这里。”一个肤色如纸的尖下巴男子一脸淡漠地回应。

　　“这人……好蠢。”李九真的心声。

　　他已然朝着这个乌拉法师冲了过去。

　　“哼，愚蠢的东西，找死！”乌拉法师看到李九真，不屑地笑笑，舌头一卷，就吹响了口哨。

　　随着刺耳声音传播开来，古堡墙壁，各种各样的缝隙，瞬间喷涌而出密密麻麻的毒虫。

　　从某种角度讲，这些毒虫，也算是蛊。

　　只是没有禾久他们控制的，那么正宗。

　　李九真刚一出现在乌拉法师面前，整个地面就铺满了毒虫，如同蚂蚁军团，要将李九真覆盖。

　　李九真和乌拉法师对望一眼，感受到了他的嘲弄，不由好笑。

　　“是谁给的你自信，也敢嘲笑我？”李九真取出修罗针，用装比的语气，如是说。

　　呼——

　　成群结队的毒虫，一下子朝两边分散，慌不跌地骚动乱蹿，如同见了光的蟑螂，火速往缝隙里面钻。

　　乌拉法师的瞳孔，也都随之一缩，全身寒毛都被可怕的邪气刺激，纷纷竖了起来。


第1300章 我很生气

　　乌拉法师本以为对方有备而来，就算面对自己的毒物大军，也有应对之法，不会一下子就被干掉。

　　但他完全没想过，李九真只是取出一根针，所有的毒物就一点停留都没有的躲闪开来。

　　以至于都没给他足够的时间应对。

　　眨眼间，李九真就到了他面前，将那根邪门的针，扎向了自己的脑袋。

　　“啊！”

　　乌拉法师试图反抗，拨开李九真的手，然而被震开的，却只是他的手。

　　李九真一针戳中乌拉法师的额头，使五分之一针体没入。

　　轰隆！

　　乌拉法师感觉自己的脑袋内部，像被什么东西填满，然后炸裂。

　　现实中，亦有轰隆声响起。

　　是李九真冲向乌拉法师的时候，有人引爆了炸弹。

　　古堡内部空间看似宽敞，但在炸弹爆炸后形成的火光喷薄中，却显得狭小拥挤。

　　各个空间被一闪而过的火光占据，然后又被滚滚浓烟填满。

　　“咳咳咳——”

　　刺鼻的硝烟，敌我不分，使不少人都弯下腰，剧烈咳嗽起来。

　　“真男人，便要做到在爆炸中不回头。”李九真对乌拉法师说。

　　他看上去一点事都没有。

　　然而后背的衣服却是炸裂，露出灼伤的皮肉。

　　下一刻，伤势便在迅速的复原，最终消弭于无形。

　　乌拉法师倒是真的没受伤，只是衣服有些脏。

　　李九真毫不在意，将他外面的衣服强行扯下，裹在自己身上。

　　乌拉法师则是一点力气都没有，精神亦是恍惚，倒在灼热的地上，瑟瑟发抖。

　　“让他们全部停止反抗，否则我一引动邪气，你的脑袋就会像被硫酸泼过一样，腐蚀成骨头渣子。”

　　“……是！”

　　被李九真又扎了一下后，乌拉法师感觉有了一些力气，也深刻觉悟到，自己的生死，暂时掌握在了李九真手里。

　　因此他很配合地大声嚷嚷，叫那些还在坚持战斗的法师们全都停下。

　　有的法师拿着枪，有的捏着炸弹，有的握紧弩，也有念念有词，控制毒物。

　　当然也有武功高强之辈，或提刀或空手，要和李九真这边的人扭打厮杀。

　　听到乌拉法师的声音，他们齐齐顿了顿，旋即居然没有停手的趋势，而是继续做自己的事。

　　“……”乌拉法师懵逼。

　　李九真也是无语，说道：“他们为什么不听你的？”

　　乌拉法师做了一个奇怪的手势动作，其意思，大概类似于佛门的双手合十，苦笑着说道：“我又不是大祭司，他们不听我的也没法子。”

　　“好吧……”李九真投向他一个“你太没用”的眼神，旋即抓着他，动如脱兔，一溜烟消失在原地。

　　他和乌拉法师原来的位置，被一连串的子弹占据。

　　时间在流逝。

　　摩罗神庙向外发出的求援信号，李九真等人并没有及时阻止。

　　半小时过去后，李九真他们就将这座神庙完全占据。

　　神庙里两百多人，不存十分之一。

　　不待李九真他们如何疗伤休整，援军就又迅速的赶到了——

　　那些死掉的法师们，原本以为可以撑到援军赶到，内外夹击，反败为胜。

　　哪知道没撑到就死了。

　　这就是计划赶不上变化。

　　十大高手中的另外几个，皆是化境，武功高强，威武霸气。

　　但对上白无常等人，就还是很不够看，一番拼斗之后，亦全都含恨而终。

　　“这些恶魔，亵渎了我们的神灵，杀死了我们的法师，实在是罪大恶极！”

　　“杀了他们，为法师报仇！”

　　“杀！”

　　没有谈判，没有转圜，一对上就红了眼，扛枪就干！

　　对此，李九真等人当然也不会站着让他们打。

　　所以战斗依旧在继续。

　　一个多小时后，李九真他们离开了这座神庙，朝着一个方向，急速前进。

　　在后面，居住在周围几乎所有的人们，全都举着棍子、铲子、菜刀之类的“武器”，穷追不舍。

　　这些人，都是摩罗神庙的“信徒”，在听说神庙被毁，法师被杀过后，纷纷义愤填膺，不顾生死，要来复仇。

　　迷信使他们盲目，也使他们充满了勇气。

　　或许只有在被杀死的那一刻，他们才会真正的恐惧和后悔。

　　不过李九真并不打算这么做。

　　这些人，只是信徒，不是法师，一群普通人而已，杀之无益。

　　很容易就将他们甩脱了。

　　无论是受伤的，还是中毒的，都被李九真想办法治好。

　　所以除却在战斗中直接死亡以外，剩下的都迅速恢复了巅峰状态。

　　灭掉了摩罗神庙的总部，杀了几百个法师。

　　李九真这边的人，不可能没有伤亡。

　　只是相对数字较少罢了。

　　天亮后，李九真集结着他们这帮人，挟持着乌拉法师，风尘仆仆，来到了一个镇上。

　　在这镇上，亦有一座摩罗神庙。

　　当然，其规模很小，里面大猫小猫几只，李九真他们一闯进去，他们就全跪了。

　　“这下，你总可以联系到你们的大祭司了吧？”李九真看着乌拉法师，淡淡地说道。

　　乌拉法师一脸无奈，做出他们摩罗神庙的宗教手势，说道：“当然可以。”

　　他在李九真的亲自监视下，走到神庙后院，找到一个定制电话，又从自己身上搜出一张芯片卡，插一进电话，拨通一个号码。

　　“果然也是与时俱进啊！”李九真评价。

　　通过这个电话，才能真正拨通，成功联系上至今不知何方的大祭司黄泉鬼母。

　　听到听筒里传出一道苍老的声音，李九真一时也不免露出紧张之色——

　　清歌现在到底怎么样了？

　　会不会已经被害了？

　　“大祭司，我是乌拉，主神庙被人给毁了……”

　　“这件事，我已经知道了。你在哪里？”

　　“我，我被他们抓了，说是要亲眼见到你，不然就杀了我。”乌拉法师这般说道。

　　“要见我？呵呵呵——”

　　李九真听着这令人毛骨悚然的笑声，眉头大皱。

　　“抓你的人，就在旁边吧？让他跟我说话。”

　　“是！”

　　乌拉法师立刻将听筒递给李九真。

　　李九真还没开口，黄泉鬼母就道：“你是为了救这个小丫头片子对吧？”

　　李九真心里微沉，说道：“没错，你把她怎么样了？”

　　“她现在很好，一点事都没有。”黄泉鬼母淡淡地说道，“不过你做的事，让我很生气，所以……”

　　撕拉——

　　一道好像破布被撕扯的声音传过来。

　　“你在干什么？”李九真大怒。

　　“别紧张，我只是在帮她剥皮而已，呵呵呵，接下来，我会一点一点吃了她！”

　　“卧槽一尼玛！”李九真差点疯了。


第1301章 死了？

　　多么可爱多么漂亮的李清歌！

　　却要被剥皮吃掉？

　　这黄泉鬼母……该死该死该死该死啊！

　　李九真眼睛变得血红，恨恨地说道：“你以为我不敢吃人？你以为我不敢把这个乌拉法师吃了？”

　　乌拉法师闻言，艰难地吞了口唾沫，吓得瑟瑟发抖。

　　实在是李九真这充满煞气的样子，太可怕了。

　　黄泉鬼母悠然的声音传递过来：“乌拉对我是有一些用处，不过这抵消不了我的愤怒。”

　　“那整个摩罗神庙呢？只要我愿意，我可以将每一座神庙连根拔起，你们摩罗神庙有多少人，我就能杀多少人。”

　　“那你就去杀好了……自从我踏入神级以来，这些东西本就对我不是多重要了。”

　　“你抓走她，到底要做什么？”李九真怒喝。

　　“呵呵呵，我要把她的脸，做成人皮面具，戴我脸上。”

　　“……太变一态了！”李九真拳头紧握，正要说话，对方却把电话给挂了。

　　“该死的，她是真不在乎你死活啊！”李九真冲过去，对着乌拉法师一阵狂殴，打得对方连连吐血。

　　“求求你不要打我了，还是，还是再打一次电话吧！”乌拉法师痛苦地说道。

　　李九真放开他，让他拨号。

　　一接通，李九真就对电话大吼：“我只是化境，你可有种与我一战？”

　　黄泉鬼母再一次发出毛骨悚然的笑声，说道：“有何不敢？我在蓝月谷等你，带上乌拉，一个人过来。”

　　“没问题，你等着我取你狗命！”

　　这一次，李九真先一步挂掉电话，十分的干脆。

　　神祭说道：“你真打算一个人去？”

　　李九真看了他一眼，“你当我傻？肯定会叫上你们一起，怎么，你们这么多人，也都怕了？”

　　神祭面不改色，说道：“我只是担心你激怒她，让她杀掉了李清歌。”

　　“皮都已经被剥了，我还会怕她杀？”李九真冷笑，然后又抓着乌拉法师，一阵乱抓，“我也把你皮扒了，以牙还牙！”

　　“不要哇！”乌拉法师各种惨叫。

　　既然黄泉鬼母提及要带乌拉法师一起去那个叫蓝月谷的地方，那就说明，乌拉法师在黄泉鬼母心里，并没有嘴上说的那么不重要。

　　李九真将乌拉法师当出气筒虐了一番，然后就又逼问他蓝月谷在哪里。

　　乌拉法师自然是知道的，被大力士白无常扛着，前面指路。

　　按照他的说法，去蓝月谷，需要穿过一片草原，进入雪宝山，在雪宝山的深处，有一汪美丽的湖水，名叫萤火湖，湖水的入水口，溯游而上，就能进入蓝月谷。

　　风景美不胜收，属于大自然的馈赠。

　　不过李九真不是游客，完全没心情欣赏沿途的风景。

　　他们一群人沿途除了吃喝拉撒，完全不停，硬是一口气赶到了萤火湖。

　　湖面如镜，倒影出蔚蓝的天空。

　　李九真将整张脸没入其中，灌了几口水，起身往后面的草坪上一躺，呼吸间，感受心脏的跳动，目视苍穹，默默发呆。

　　其他人也在休息——

　　面对罡境高手，人数并不能算是多么显眼的优势。

　　谁也不知道接下来会不会死，养精蓄锐，方能提升存活率。

　　几个小时后，他们再次出发，顺着一条河流，往上跋涉。

　　到了傍晚，天色昏黄，云层翻滚间，将天衬托得好像更加高远。

　　蓝月谷，到了。

　　远远望去，两边的山川峥嵘，山谷深邃，黄绿交织，秋风拂过，一片片叶子飞上天空，不断旋转。

　　在一座山峰的半山腰上，往外凸出来一块。

　　上面生长着一颗歪歪扭扭的树，树枝继续往外延伸。

　　李清歌被绳子绑着，吊在树枝上，来回晃荡，脚下悬空，底下便是几百米高的谷底。

　　一旦绳子断掉，她这摔下去，必然被乱石撞死。

　　谷底有水，但很浅，到处都是坑坑包包的石头，呈现出各种各样的棱角。

　　黄泉鬼母坐在干净的岩石上，闭目养神。

　　一直到李九真他们靠近，她才睁开眼睛，先是瞥了一眼鼻青脸肿的乌拉法师，旋即与李九真对视。

　　“你带了很多人来。”

　　“是的。”

　　“所以你违背了我们的约定。”

　　“那又怎样？”李九真大步向前。

　　黄泉鬼母淡淡一笑，由于背对着夕阳，她一笑起来，脸上的褶皱，充满了阴暗和森然。

　　“你要付出代价。”

　　话音一落，黄泉鬼母就一挥手，用力拍打在树干上。

　　啪的一声，粗壮的树干直接断了！

　　于是李清歌连同一棵树，一起坠入了谷底。

　　“草一泥马！”

　　李九真的声音形成了回音，传过来又传过去。

　　他人也一跃而出，朝着李清歌方向义无反顾地冲了过去。

　　腾空间，他手一甩，钢针准确命中绳子，使其断掉。

　　他整个人跟着李清歌以及这棵树一起，坠落，坠落。

　　“杀了她！”李九真的声音又一次从下往上传出。

　　龙曰山、白无常、神祭，看着李九真掉下去，一颗心也提到嗓子眼。

　　“卧槽！”

　　这李九真要是摔死了，疯博士不也死了？

　　疯博士死了，他们会不会死？

　　“啊啊啊啊！”

　　他们一下子失去理智，朝着黄泉鬼母扣动了扳机。

　　和他们一起来的这帮人，有枪的，也都做出了同样动作。

　　对此，黄泉鬼母不屑一笑，身形一闪，人就从另外一条小路穿过去。

　　这往外凸出的岩石，遮挡了她的身影，也使子弹没能将她打中。

　　她……就这么暂时消失了。

　　神祭等人追到那条小路上，前后左右上下都没看到她。

　　不知她一下子躲到了哪里。

　　李九真下坠间，和李清歌差了一点距离，因此他又将手一甩，一根带线飞针缠住了李清歌手腕上的绳子结头。

　　细线应声而断，但总算使李清歌身影一顿。

　　李九真继续下坠，探手抓住了绳子。

　　“清歌，我来救你了！”李九真脸上露出喜悦的笑容。

　　因为他看到李清歌并没有被剥皮，无论是脸上还是身上，都没看到什么伤痕。

　　只是双眼紧闭，应该在昏迷。

　　至于摔死？有万磁针，李九真才不担心这一点。

　　他拉动绳子，然后将李清歌抱在怀里，万磁针一甩，一根当先落地，另一根被李九真掌控，双双斥力展开。

　　嗡！

　　空气似被压缩，然后爆开。

　　李九真一个倒翻，和李清歌一起摔到旁边。

　　咔嚓！

　　噗！

　　李九真吐血，身上骨头也断了好多。

　　这种经历，已经有过两次，这算第三次。

　　巧合的是，三次都有李清歌一起。

　　生死与共，不离不弃。

　　“哈哈，老妖婆，没有想到吧……”

　　黄泉鬼母居然会将李清歌扔下山崖，反倒叫李九真松口气。

　　她要是将李清歌掐死，李九真还真来不及阻止。

　　深感“天助我也”的李九真继续催动白骨针，加速自己伤势痊愈。

　　脸色有些发白的他翻身爬起，检查李清歌——

　　由于她摔在李九真身上，是以并没受什么重伤。

　　李九真拍了拍她脸蛋，唤了几声，不见她醒，于是赶紧把脉。

　　“嗯？这气血……”

　　李九真眼睛一瞪，面露不敢相信的表情。

　　他手指发抖，继续检查李清歌的脑袋头颅。

　　“这，这，这……”

　　经过他的检查，李清歌的身体生机尚存，但脑袋寂静如死，毫无反应。

　　分明已然脑死亡！

　　“……死了？”李九真心脏一阵收紧，立刻将白骨针扎入她的脑袋，完全不在意精神力的接近枯竭，疯狂地修复修复再修复。

　　没用，没反应。

　　真的……已经脑死亡？

　　和宁烟的植物人不一样？

　　李九真顿时伤心得不得了。

　　原来还是来迟了么？


第1302章 差距

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　谁人无情？

　　最初是因为李清歌长得好看，下意识心软，不杀了她。

　　之后又了解到她本身是无辜的，所做恶事，纯属受到虔乞婆控制，不由自主。

　　在修罗针与万磁针碰撞期间，受到影响的她，那么依恋自己，那么可爱迷糊，那么的……

　　之后取出修罗针，逐渐恢复本性，那高冷的风范，傲娇的脾性，对自己依旧没有割舍的依恋。

　　那义无反顾的一跳，在不知万磁针可以救命的情况下，一起坠入悬崖。

　　那一吻，那清丽的眉眼……

　　一切都跨入了终点？

　　李九真低下头，眼泪划过，滴落在李清歌的脸颊上。

　　他起身，将她抱着，默默往前走。

　　陡峭的悬崖，却有路可寻。

　　虽然这样的“路”对普通人来说，很难行走。

　　但对李九真而言，并不是什么问题。

　　他抱着李清歌，一直来到白无常那一批人旁边。

　　白无常等人，也不傻，并没有分开搜寻黄泉鬼母——

　　分开只会被对方逐一击破。

　　聚在一起，就算黄泉鬼母偷袭，能在几秒间杀死几个甚至十几个人，但下一刻也会面对枪林弹雨的反击，必须掌握好最准确的时机。

　　在他们扫荡式的搜捕间，李九真的出现，使他们纷纷停下来。

　　“她……”神祭张嘴。

　　李九真将李清歌放在地上，然后擦拭眼泪，声音沙哑：“都留在这里，看着她，不要碰她。”

　　下一刻，他抓住手足无措的乌拉法师，“你，跟我走。”

　　“你要去哪里？”神祭、白无常以及龙曰山都很紧张地迈出一步。

　　李九真漠然道：“有你们在，那个老畜生不会出来的，我要一个人过去，跟她单挑，你们不要跟上来。”

　　“她可是罡境，你不是她对手！”

　　“罡境又如何？她老了。”李九真面无表情，语气变得笃定，“老而不死是为贱，就让我送她一程好了。”

　　白无常他们纵然不愿李九真一个人去，但又怎敢违逆他的意志？

　　他们都看出李清歌状态不对，多半是死了。

　　这时候李九真的心情，该得多差？

　　他们胆敢激怒他，他必然敢立刻弄死疯博士，再让他们芯片爆炸而死。

　　只能遵循他的命令，原地待命，眼睁睁看着他抓着乌拉法师扬长而去。

　　李九真拖着手脚不便的乌拉法师，一口气行走了十多分钟，抵达山顶。

　　太阳落土，周围变得麻黑，只有微微的光亮，使乌拉法师在近距离之下，也看不清楚李九真的脸。

　　他一把鼻涕一把泪，哭着说道：“我是无辜的，不要杀我，不要杀我！”

　　啪！

　　李九真甩了他一耳光，旋即仰天长啸。

　　“黄泉鬼母，可敢与我李九真一战！”

　　“你身上，没有让你摔死的宝物，叫什么名字？”黄泉鬼母从一棵树后大摇大摆地走出来，并没有偷袭的样子。

　　她是什么人？

　　罡境！

　　神级！

　　绝顶高手必然有着绝顶高手的风范。

　　面对白无常一群人，她没有正面挑战的想法，只想慢慢蚕食。

　　可只李九真一个人的话，区区化境，哪里值得让自己偷袭？

　　她惊讶，并且好奇，想知道李九真身上的万磁针是什么东西。

　　当然也想夺到自己手里。

　　李九真没有回答，只是说道：“你杀了我，宝物就是你的。”

　　“那好吧，我来杀你。”黄泉鬼母身形一晃。

　　不见了！

　　恍若彻底融入了黑暗，又似人间蒸发。

　　“控制气场？对我没用好吗？”李九真同样身形一晃，转移阵地。

　　他原来的位置，被黄泉鬼母幽幽利爪抓过。

　　乌拉法师身形一晃，差点摔倒，然后被黄泉鬼母一把扶住。

　　黄泉鬼母再一次讶异盯着李九真：“我倒是小瞧了你，只在化境，就触摸到天人合一的境界。”

　　“我杀你，当如杀鸡。”李九真一脸轻蔑。

　　换个化境高手，刚刚那一下，说不得就死了。

　　虽然到了化境层次，意志力坚定，不受气场影响，不会产生幻觉。

　　但总归反应要慢一拍。

　　就算没有破绽，都打不过罡境。

　　有了这一丝破绽，还不说死就死？

　　身为罡境，身体强大，大脑也被“滋养”得足够强大，精神力自然也远超常人。

　　这种情况下，触摸气场，进入所谓的天人合一状态，也是有门路。

　　不比化境以下，完全摸不到门槛。

　　李九真却是走的另一条路子，早就与气场结下不解之缘。

　　他一个双手合十，身上“佛光”大现，身后也出现佛祖的虚影——

　　全是幻觉。

　　乌拉法师意志早被瓦解，此时便受到一些影响，一脸呆滞地望着李九真。

　　黄泉鬼母眨了一下眼睛，所有“异像”便完全消失。

　　她依旧能感觉到李九真如同漩涡的中心，周围的气场格外的紊乱。

　　这也使她更加的惊讶。

　　“嗯，不对！”

　　黄泉鬼母陡然觉察到危险，毫不犹豫地一掌拍出，打在了乌拉法师身上，使其飞了出去。

　　在她打出这一掌的同时，李九真已然控制万磁针一挥。

　　嗡！

　　覆盖三人的紊乱气场，一下子变得好像从水管里喷薄的水流。

　　万磁针的磁场融入其中，瞬间遥控被李九真事先埋伏在乌拉法师体内的针。

　　近在咫尺的黄泉鬼母，就算打中了乌拉法师，也还是被好几根针扎中。

　　“有毒！”

　　黄泉鬼母罡气勃发，使每一根针从体内倒飞出去，排出体外。

　　接着她气血震荡，毒血不能再往内蔓延，而是同样外流，不得而入。

　　“找死！”

　　黄泉鬼母有种阴沟里翻船的耻辱感，恼羞成怒。

　　李九真成功用自身的气场能力转移了黄泉鬼母的注意力，然后以这种诡秘的偷袭，伤到了黄泉鬼母。

　　罡境，并非神灵。

　　罡境也是人，是人就会有弱点。

　　是人，就有可能吃亏，就有可能被杀死。

　　李九真抓住黄泉鬼母心灵波动的空档，主动冲过去，以拳对轰。

　　一根根钢针跟着他一起激射。

　　黄泉鬼母挥手间，拳风掌风直接形成气浪，将钢针掀翻。

　　她的拳，对上了李九真的拳。

　　磅礴的力气，直冲对方身躯，再经过卸力，炸开了脚下的石块。

　　李九真倒飞出去，黄泉鬼母也后退了几步。

　　“小子，你的力气还真大啊！”黄泉鬼母说道，心里算计着，这是自己第几次惊讶了？

　　不过她没有再停下来继续多说废话，而是稳定自身后，在李九真落地间，又一次出现在他面前，占据上风，不断强攻，不给李九真喘息的时间。

　　正如李九真所说，她毕竟是老了，又是女人——

　　并不是歧视女人，本来就是女人平均力气弱于男人。

　　黄泉鬼母个头矮小，还缠过足，更是先天不足。

　　主要是她发力的方式，要高于李九真，所以整体上爆发出的杀伤力，还是要比李九真更强。

　　双方交手了十多招，李九真就被抓出了好几道伤口，血流不止——

　　他完全没有时间蠕动肌肉，帮自己止血。

　　黄泉鬼母的动作，太快太密集，使他目不暇接，只能仓促应对。

　　没有意外，他再一次倒飞，并且吐血，受了严重的伤害。

　　他又抓出一把钢针，并不奢望能伤到她，而是拖住她一点点时间，给自己喘息的机会。

　　他是化境巅峰，临门一脚入罡境，又有诸多奇遇，筑基丹、天外陨石的改造变异，承受过精纯灵气的灌体。

　　一手飞针绝活出神入化，又掌握着紊乱气场的能力。

　　饶是如此，面对行将就木的黄泉鬼母，他也还是被压制得死死的。

　　这就是化境与罡境之间的差距。

　　如果是面对并不老的文龙，李九真将会更狼狈——

　　曾经面对刚入罡境的黄旗胜，李九真也都是用的计谋。

　　不比这一次的硬碰硬。

　　“如果只在化境，我不是你对手，可惜我是罡境啊……所以去死吧！”黄泉鬼母发出尖锐的笑声，如鬼如魅，破开重重钢针，杀到李九真跟前。

　　李九真疯狂压榨自身精神力，不顾一切，催动白骨针，给自己疗伤，使自己“回气”，双手交叠，又一次碰撞黄泉鬼母的手掌。

　　利爪，穿透了李九真手臂皮肉，在他又一次倒飞间，使他手臂显露出森森白骨。

　　李九真将修罗针扎进手臂伤口，催动邪气，也使他手掌一下子变得青黑，指甲森然，反击又一次杀过来的黄泉鬼母。

　　黄泉鬼母总算避其锋芒，左右挪移。

　　几秒后，她一脚踹李九真身上，咔嚓骨裂，李九真往后倒地，顺着一个斜坡不断打滚。

　　黄泉鬼母一跃而下，三角形一般的脚尖，狠狠刺向李九真的致命部位。

　　李九真单手一撑，使自己一跃而上，抓向黄泉鬼母腿弯。

　　黄泉鬼母直接空中变招，如羚羊挂角，无迹可寻，最终踩在李九真手腕上。

　　李九真落地，脚下一蹬，人闪到一边。

　　然而黄泉鬼母又如跗骨之蛆，出现在他侧面。

　　单方面的虐杀，使李九真浑身到处都是伤。

　　白骨针修复的速度，根本不及，李九真七窍喷血，精神恍惚，已然到了岌岌可危的地步。

　　苍老的黄泉鬼母也终究稍稍慢了两份，力度也不如最初那么生猛。

　　李九真觉察之后，咧嘴一笑。

　　“呵呵呵，还笑得出来么？”黄泉鬼母一个并进，手指如勾，戳向李九真的眉目。


第1303章 一点都不酷

　　生死攸关之际，李九真笑容不减，配合血红的眼白，那叫一个狰狞。

　　黄泉鬼母本要戳死李九真，刹那间，又一次产生不对劲的念头。

　　好像……又有危险？

　　可危险到底在哪儿？

　　李九真的手，能有自己快吗？

　　他有足够的时间反应过来吗？

　　还是说自己受到了他的气场影响，变得疑神疑鬼了？

　　“我可是罡境，意志如烈火烹油，怎会受你影响？”

　　黄泉鬼母没有停顿，继续戳过去。

　　双方的距离只差分毫的那一刻。

　　李九真的身体，陡然爆出一道血雾。

　　万磁针！

　　一根万磁针！

　　从他体内激射而出，往前，刺向黄泉鬼母。

　　另一针，则从他身后喷薄。

　　其速度之绝伦，超过了子弹，难以形容这一针的惊艳！

　　李九真也是拼了，将藏在自己体内的万磁针，直接引动磁场斥力！

　　以往凭借万磁针的斥力，李九真击杀过虔乞婆，重创当时不是对手的李清歌。

　　这都是在体外！

　　这一次，却是体内！

　　根本不在乎万磁针斥力形成间，对自己身体造成的伤害。

　　“又被坑了！”

　　黄泉鬼母脸色大变，关键时刻试图避让。

　　可惜晚了！

　　她一下子被万磁针洞穿，胸前同样爆出血雾，后背炸出一道伤口。

　　她手上动作一顿，李九真往后倒地，一脚踹在她身上，使她第一次倒飞出去。

　　接着，两人又同时鲤鱼打挺，站了起来。

　　黄泉鬼母一脸狰狞，用手往胸前一拍，凭借对身体的超强控制，硬生生止血。

　　李九真脑袋都要爆炸，精神力衰竭得厉害，但他不管不顾，强行催动，白骨针疯狂运转，帮他修复伤口。

　　按理说，精神枯竭的人，怎么压榨，也不可能会有多余的精神力了。

　　但李九真脑中有一枚舍利。

　　纯粹是由精神力以及一些李九真不懂的东西构建而成的舍利。

　　每当李九真感觉自己灵魂都要随着衰竭的精神力被抽出身体时，舍利都会自行激发——

　　这一点，李九真以前都不知道。

　　因为他以前从来不敢这么乱用精神力。

　　一不小心就会死掉，他又没疯，干嘛胡乱冒险？

　　现在的他，却是疯了。

　　山穷水尽，逼上绝路，大有同归于尽的架势，还怕个球！

　　“以为这样就能杀死我？”黄泉鬼母喘息着说道。

　　“你以为我不知道你想用说话的方式拖延时间吗？说你一麻痹啊！”李九真大叫，朝着黄泉鬼母义无反顾地冲杀。

　　随着他的迈步，他回忆起曾经师父李丑激发的血窍位置。

　　“这里，这里，还有这里……通通给我爆！”

　　“爆爆爆爆爆！”

　　噗噗噗噗噗——

　　李九真身体各处血窍，又爆出血雾！

　　这等于是在自杀。

　　堪比自爆心脏！

　　绝顶高手到了人体极限，靠什么来打破极限？

　　靠血窍！

　　李九真境界未到，但通过自爆血窍的方法，同样能够打破极限。

　　他的气势如铁如血，瞬间成倍增长！

　　黄泉鬼母瞳孔一缩，刚架起拳头，就与李九真的拳头碰撞。

　　“……”

　　她再一次倒飞出去，堪比李九真之前的命运。

　　双方反过来了！

　　李九真以化境巅峰，逆袭反杀，将罡境黄泉鬼母打飞起来了！

　　黄泉鬼母倒飞间，眼睁睁看着李九真就地一跺，人如炮弹，追了上来。

　　她一落地，双臂交叠，又一次挡住李九真拳头。

　　“啊！”李九真狂吼，拳头中心炸出一道气浪，掀翻黄泉鬼母帽子，使她一头黑白相间的长发朝天竖起。

　　噗！

　　她口喷鲜血，胸前的伤口亦在扩大，再次倒飞出去！

　　李九真同样浑身是血，拳头都打烂了。

　　但他气势如虹，没有任何消减，好似流星，燃烧生命，再次冲过去。

　　挥拳！

　　去死！

　　杀杀杀！

　　他往前冲击，所到之处，坚硬岩石好像变成了耕田里的稀泥，被生生刮出一道沟渠。

　　碎石与杂草共舞，飞沙与飙血一色。

　　李九真眼前的整个世界，都在崩溃，好像在梦境里即将清醒。

　　黑色的裂纹，要将全世界分割。

　　李九真硬是一鼓作气，将黄泉鬼母打到了悬崖边上。

　　眼看着黄泉鬼母就要掉下山崖，她的双脚陡然深陷大地，硬生生承受李九真的拳头，吐血间，探手一握，挡住了李九真另外一拳。

　　“打够了没有？”

　　“没有！”

　　呼！

　　就连李九真自己都忘了，不知什么时候，他抛开万磁针，亦能控制虚无针了！

　　这一刻，虚无针悄无声息飞出，继续袭杀黄泉鬼母。

　　黄泉鬼母瞳孔深处，有光闪过。

　　咻！

　　虚无针穿过。

　　黄泉鬼母偏头，使虚无针从他眉眼旁边穿过。

　　这都没有命中！

　　这都没有杀死！

　　虚无针这种无形之物，都被她直觉提前感应，给躲开了！

　　罡境，罡境，罡境！

　　“你还不死！”李九真被黄泉鬼母握紧的拳头不能抽出，但他完全不管不顾，身形一扭，使手臂折出一个畸形角度。

　　一个肩靠，强势勃发，狠狠碰撞在黄泉鬼母的身上。

　　啪啦！

　　她脚下深陷的岩石，一下子碎裂。

　　黄泉鬼母一个恍惚，手亦一松。

　　两人一上一下，朝着悬崖坠落。

　　啪！

　　李九真两根手指扳住了悬崖边沿的岩石棱角，停止了下坠。

　　他居高临下俯视面部朝上的黄泉鬼母，脸上浮现出得逞的森然笑容。

　　上千米的悬崖，这么摔下去，就算是罡境……也不信你不死！

　　之前黄泉鬼母将李清歌丢下这片悬崖，现在也轮到她。

　　这算不算天道有轮回？

　　“嗯？”李九真的笑容凝固。

　　因为他看到黄泉鬼母在下坠百米后，一个翻身，抓住一根往外延伸的树木枝干。

　　“不是吧，这样都还不死！”

　　毕竟是下坠百米，那强劲的加速度，使枝干一下子断掉。

　　但总归是得到了缓冲，黄泉鬼母另外一只手趁机往往外凸起的石头上抓去。

　　嗤啦——

　　她的手指被不断摩擦，血迹森森。

　　这一摩擦，就又是几十米。

　　换个普通人，手掌都肯定磨没了。

　　但她骨头够硬，手骨外露，痛不可遏，却最终抓实在了。

　　没有再继续下坠。

　　“哈哈哈哈哈——”

　　黄泉鬼母狂笑，抬头盯着李九真，怨毒之深，倾尽五湖四海都难以洗刷。

　　李九真深深心悸，不得不绝望。

　　这老畜生，真真真真的太太太难杀了。

　　就在他一脸疯狂，决定放手，任凭自己摔下去，抓着黄泉鬼母同归于尽的时候。

　　枪声响起！

　　先是一枪，然后第二枪，第三枪……

　　“嗯？”

　　李九真和黄泉鬼母同时往下张望，就看到白无常等人趴在一个角度，枪口一致对准了黄泉鬼母。

　　这一次，轮到黄泉鬼母的笑容凝固。

　　枪支，子弹，有一个精准射程。也就是说超过一定距离，子弹就会自动偏移，打不准了。

　　但是！

　　白无常等人这么多的枪口对着黄泉鬼母，打不准，又有什么关系？

　　胡乱狂扫，也可以啊！

　　噼里啪啦，子弹乱飞。

　　黄泉鬼母上下无路，只能左右挪移。

　　噗！

　　噗噗噗！

　　好几颗子弹，打中了她。

　　她咬牙切齿，硬是不愿放手。

　　但由不得她不放手。

　　一颗子弹，穿透了她的手肘。

　　她……终究放手了。

　　这一次，她再也没能抓住生路，超过八百米的坠落，狠狠碰撞谷底的乱石，浑身血肉模糊，死得不能再死！

　　临死之前，她无比后悔，为什么要约李九真在这地方战斗？

　　如果有来世……

　　一定不要再山巅决战，那真的一点都不酷。


第1304章 真的一点转机都没有了？

　　世间之事，并无绝对。

　　事先，谁也不能完全料到后来会怎么样。

　　一人一脚踩中一只蜘蛛，本以为已经踩死。

　　哪知道这蜘蛛开了挂，被一百斤压过，都还留了一口气，反而一口反咬，将人给毒死了。

　　黄泉鬼母本以为自己百分之百能杀死只是罡境的李九真。

　　就如李九真曾经也百分之百认为自己要杀一个内境武者，应当是手到擒来。

　　最后却是黄泉鬼母以死亡告终。

　　李九真一点点爬上悬崖，躺在地上，扯着嘴角，笑。

　　他深深的知道，自己活着，黄泉鬼母死，是多么的不容易。

　　如果没有修罗针让黄泉鬼母略微束手束脚，如果没有大量的钢针骚扰。

　　如果没有万磁针的成功偷袭，如果没有虚无针的不成功偷袭。

　　如果没有白骨针不断修复伤口。

　　如果没有古僧舍利对精神力的支持。

　　如果没有血窍爆炸打破人体极限。

　　死的，就只会是自己。

　　这么多的如果拼凑起来，都没有真正杀死黄泉鬼母。

　　最终还是占了地势，加上白无常等人的火力支援，才使黄泉鬼母最终摔死。

　　这是什么样的概念啊！

　　白无常等人兵分两路，一路下降到悬崖底部，确认黄泉鬼母的死亡。

　　一路爬上来，将乌拉法师重新控制。

　　他们当中，有的见李九真伤势如此严重，不是没有趁他病要他命的念头。

　　不过无论是神祭还是龙曰山，都会将他保护得很好。

　　谁叫他们的命与李九真有所绑定呢？

　　黄泉鬼母是真的死了，没有悬念。

　　李九真在山顶上吹了一天的风，静静的陪着俨然脑死亡的李清歌，看着日升与日落。

　　他的精神力终于恢复，身体也被白骨针彻底修复。

　　爆炸的血窍，本会将他拖入死亡，目前来说，最高明的医生手术，都不能阻止血窍爆炸后的血崩——

　　当然，普通人压根感应不到血窍的位置，想要爆炸都做不到。

　　白骨针做到了阻止并且修复。

　　当太阳再一次升起，神色平静的李九真似乎听到了鸡蛋破壳，小鸡孵化的声音。

　　一种全新的境界，一种全新的感觉，一种全新的视角，一种全新的状态……

　　“我这算是突破到罡境了么？”

　　李九真依旧平静，完全没有任何喜悦，也没有任何成就感。

　　“就算是罡境，也不能把你唤醒啊，清歌！”

　　生死极限，不断的极限，使本在化境巅峰的李九真，成功突破到了罡境。

　　初入罡境的李九真，如果和还没死掉的黄泉鬼母打，依然不会是其对手。

　　但只要给他时间，巩固加深，沉淀积累。

　　终究会有与真正罡境平起平坐的一日。

　　李九真将李清歌抱起来，迈步走下山顶，与不敢打扰他的白无常等人会和。

　　“这个人怎么处理？”神祭指着乌拉法师，说道。

　　乌拉法师再一次痛哭流涕，连连求饶。

　　他心里其实也已绝望，不觉得李九真会放过他。

　　然而李九真却是说道：“你想不想活下去？”

　　“啊？想想想，想想想！”乌拉法师急忙说道。

　　“想的话，就前面带路。”李九真冷酷地说道。

　　“去，去哪里？”

　　“我要灭了西域的所有里神庙，你说我该去哪里？”

　　“啊？”

　　乌拉法师与李九真冰冷的眼眸对视，骨子里都被感染得一片冰寒。

　　李九真……实在是太丧心病狂了。

　　只是黄泉鬼母伤害了李清歌，李九真就要拖着所有里神庙陪葬！

　　“你们……”李九真看向白无常他们，表情稍稍缓和几分，“联合起来，把西域里神庙消灭掉，表神庙不用管它。事成之后，我就给你们自由。”

　　这些人闻言，都是一喜。

　　特别是白无常、神祭、龙曰山，更是内心激动。

　　李九真这是大发慈悲了吗？

　　李九真扫了他们一眼，说道：“到时候你们也可以离开，做自己想做的事情，只要不报复我，只要不再做伤天害理滥杀无辜的事，我可以承诺不杀你们。”

　　“……”

　　也就是说，芯片并不会取出，对吧。

　　不过总比现在好了。

　　按理说，像白无常他们这种以前滥杀无辜连普通人也肆意杀害的坏蛋，应当接受正义的审判，可谓是死有余辜。

　　不过李九真本来就是按照自己心意做事的人，也不是法官，想到哪儿算哪儿，根本没想那么多。

　　况且，各方里神庙，不是那么好灭的。

　　李九真并不会全程参与进去，没有修罗针和白骨针保驾护航，这些人说不定就会被毒死和重伤而死。

　　而且西域还有两位罡境高手，一旦被他们盯上，白无常等人照样难以存活。

　　就看他们能不能坚持到最后吧。

　　白无常这帮人自己也知道会很艰难很危险。

　　但总归是脱离李九真“掌控”的一个机会。

　　王直师徒俩忧心忡忡，李九真想了想，说道：“你们两个，去找我师父，能把他带到我面前，我也可以放你们走。”

　　“真的？”

　　李九真没有理会他们的欣喜，抱着李清歌，转身就走。

　　其实这对师徒，也没被李九真用蛊虫或者别的手段控制。

　　他们要是趁机逃跑，天大地大，李九真也很难找到他们。

　　全凭他们自觉。

　　而王直这个人，很重信诺，说好了要将下半辈子奉献给李九真，就不会更改。

　　可如果是李九真自己收回成命，那性质就不一样了。

　　不用留在西域战斗，实在是太好了。

　　李九真也是给李丑一个面子，没将他们推入火坑。

　　几经辗转，李九真带着李清歌回到了江北。

　　刚刚在江北安顿下来的宁子墨，一看到躺在床上一动不动的李清歌，眼泪就一下子飙了出来。

　　“清歌，清歌，清歌她怎么了？”

　　“她已经脑死亡，被一个老畜生害的。”李九真说道。

　　“哇——”

　　宁子墨大哭，一头撞进李九真怀里，好像一个孩子。

　　莫名其妙就成了“闺蜜”的王嘉乐和田欣，听说李九真回来，本要过来看能不能再做一梦什么的。

　　结果却看到李清歌……

　　“怎么会这样！”王嘉乐鼻子一酸，也都忍不住落泪。

　　李清歌这个名字，还是她取的呢。

　　曾经叫田欣自惭形秽的李清歌，居然死了！

　　田欣呆滞之后，也都觉得好遗憾好可惜。

　　多么年轻又好看的女孩子啊！

　　“阿弥陀佛！”行脚和尚还是第一次看到李清歌，站在旁边，面露慈悲之色。

　　消息很快传开。

　　蒋歌颂、杨胜楠、燕魏蝶、范欣悦、穆微凉、白郃龄、王楚山、葛小川、白过希、林隐莎等等李九真认识的，也都相继过来看望。

　　以目前的医疗水平，脑死亡，基本就是不可能再活过来。

　　不用医疗设备维护，几天就会心脏停止，彻底身死。

　　就算有仪器维持，也都坚持不了多久。

　　各种医疗设备，自然是被李九真花钱买来，专门的护理人员，也在李九真家里随时盯着。

　　为的就是尽量长的拖延时间。

　　看能不能出现奇迹。

　　莲安已经被打发去想办法将樊以君请来，大家集思广益。

　　辗转间李九真也联系上禾久，询问有没有神奇的蛊虫可以将人唤醒。

　　虽然有的蛊虫也可以治病救人，然而遗憾的是，并没有什么蛊虫可以救活脑死亡的患者——

　　至少，禾久没有掌握。

　　禾久与李九真以情蛊性命相连，听说李九真和处于罡境的黄泉鬼母大战一场，差点点就死了，那也是吓了一跳。

　　李九真感受到她的情绪，沉默一番后，说了句：“到江北来找我吧，我们想想办法，看能不能把情蛊取消掉，这样，我们就不会同生共死了。”

　　禾久闻言，亦是沉默，最终并没有说会不会来。

　　李九真又联系国外的叶道蕴，询问他们名医阁有没有办法针对脑死亡。

　　同样遗憾的是……脑死亡这个命题实在是太难太难，叶道蕴也都没有办法，改造狂人疯博士，同样束手无策。

　　“难道真的一点转机都没有了？我不甘心，真的不甘心！”

　　夜，月如钩，李九真坐在房顶，在没有人看到的阴影里，闭上了眼睛。


第1305章 住手，让为师来

　　就目前而言，美利坚始终坐稳世界第一大国的交椅。

　　科技最为发达。

　　美利坚亦是地大物博，领土面积，居于世界第四。

　　如此辽阔的土壤，总有神秘莫测之地，人迹罕至。

　　阿勒迦群山绵延起伏，云深不知处，几乎没人知道，在这地方的某个隐晦之处，有着一个小小的山洞。

　　山洞内部却另有乾坤，乃是一个巨大的石窟。

　　石窟里到处都是佛像。

　　这些佛像，有的很旧，有的很新，并没有外面旅游景点的佛像那么巨大那么壮观。

　　正是如此，所以隐秘。

　　石窟内部的一个区域，还被建成了寺庙，规模不大，房间稀少。

　　一个苍老的和尚正在用很传统的工具，敲击一块比人略高的石块。

　　石块已然模糊成形，是一尊佛像的半成品。

　　这个老和尚一边敲击，一边念经，叮叮当当的声音在石窟内部传来传去。

　　在他心里，这应当是另一种形式的木鱼。

　　同时，在根本看不出有路的山林里，一道魁梧的身影正以一种宛如野兽的速度穿行。

　　这人圆圆的天灵盖，有头发，但不足十厘米。

　　身穿世人皆穿的寻常秋装，背着一口很大的背包，看上去好像一个登山爱好者，并没有什么不同。

　　然而当他在某个地方停下，将摆在此地的一块巨大石头强行推开，并从石头原来压住的底下掏出一个洞，从里面取出一个包裹，打开后抖出一身僧袍迅速换上。

　　他整个人就摇身一变，成了一个标标准准的和尚。

　　他将去山下镇上的衣服装进包裹放回原处，再把常人无法推动的巨大石头推回去，后退两步，双手合十，对着石头鞠一躬，道了声阿弥陀佛。

　　旋即他背上背包，离开此地，一张年轻的脸孔满是刚毅。

　　他步子轻松，如履平地，行走间，竟是闭着眼睛，游刃有余。

　　忽然，他若有所感地将眼睁开，脚下停顿，扭头看向一个方向。

　　云雾之间，有一道身影由远到近，逐渐清晰。

　　也是个和尚。

　　“师父……咦，不对。阿弥陀佛，不知是哪位大师？”这个年轻和尚脸色微变，浮现出警惕和忧虑之色。

　　虽然都是和尚，但他明显不希望有外面的和尚，知道这个地方。

　　当那个和尚走到这年轻和尚面前时，显露出的脸孔，赫然就是李九真试图找到然后报仇的福永和尚！

　　福永和尚也对这年轻和尚唱了声佛号，自我介绍：“贫僧福永，敢问小师傅，云中寺怎么走？”

　　“云中寺！”年轻和尚后退三步，旋即急忙摇头，“小僧并不知有什么云中寺。小僧只是云游四海，无意中来到此地。”

　　“出家人不打诳语，小师傅你不必紧张。”福永和尚笑呵呵地说道，“贫僧并无恶意。”

　　“小僧真不知云中寺在哪里，大师还是另问他人吧。阿弥陀佛，小僧还有事，就先告辞了……”

　　他匆匆而去，回头间发现福永和尚跟来，索性发足狂奔，速度之快，远超之前。

　　然而无论他怎么跑，福永和尚都始终能够远远吊在后面。

　　而且福永和尚的样子，也始终像在踱步慢行。

　　行家一出手，就知有没有。

　　年轻和尚一看福永露出这么一手，就知对方是远超自己的厉害高手，心里一咯噔之下，自然不敢再往石窟方向，而是仗着地形，与福永绕圈，试图将其甩脱。

　　然而当福永跟了一截，发现他在乱带路后，就取出山河针，一经催动，默默感应。

　　“请恕贫僧唐突。”

　　他对着空气说了一句，旋即就跟着针指方向，继续迈步。

　　年轻和尚又一次回头，见状急得跺脚，只得跟上去。

　　“大师，大师，请止步，前路不通。”

　　“既有路，为何不通？”

　　“路已断，所以不通！”

　　“贫僧愿以身为路。”

　　“大师，何必强求？我们这里并不欢迎外来者。”

　　“你可有此地地契？”

　　“……”年轻和尚哑口无言。

　　他有个屁的地契，所以准确来说，他并不算这里的主人。

　　不欢迎，也就无从说起。

　　眼见福永和尚距离石窟越来越近，年轻和尚一咬牙，冲过去挡在前面：“大师，你若执意前往，休怪小僧不客气了。”

　　福永和尚笑而不语，继续迈步。

　　“哼！”

　　年轻和尚把脸一横，上前擒拿。

　　福永单手一挥，便使年轻和尚魁梧的身躯连退一大截出去。

　　“哈！”

　　年轻和尚不死心，继续冲将，狠狠踢向福永。

　　福永侧步，依旧是单手，挡住了年轻和尚这一脚。

　　“不坏。”福永感受到他这一脚的威力，点点头，主动出击，一指戳向年轻和尚的眉心。

　　年轻和尚急忙后躲，然而还没来得及，他就感觉自己的意识，犹如粪坑，被搅屎棍搅成了浑沌——

　　这比喻可真是太恶心了。

　　“这是什么招式？”年轻和尚茫然，一屁股坐在地上，脑袋昏昏沉沉，空有一身力气，却难以控制。

　　等到他回过神来，却发现福永和尚已经不见。

　　“唉！”

　　长叹一声，他朝着石窟方向全速奔跑。

　　等到他抵达石窟洞口附近，就看到福永和尚正四处走来走去，好像没头苍蝇打转。

　　见状，年轻和尚松了口气，又不由露出一丝幸灾乐祸。

　　以往不是没有人误入此地，最终却似进入迷宫，莫名其妙就又绕出去了。

　　石洞洞口虽小，但就在那里，按理说很容易被发现。

　　但偏偏就是没人看见。

　　仿佛无形中有什么看不见摸不着的东西影响了他们的感官。

　　老和尚还没死，年轻和尚还没有成为此地“主持”，故而也此时并不知道，为什么会这样子。

　　同样，他也并不知道，为什么自己和师父不受影响，可以从容走进那个山洞。

　　他不知道为什么，福永却是知道。

　　因为此地气场紊乱，和北氓山赫然差不多性质。

　　若是以往，就算福永对风水有着很深的造诣，也都没用。

　　现在嘛，有山河针的支持，他在一番寻龙之后，却是稳稳点中了穴！

　　啵！

　　一道现实中并不存在但却似乎清晰传进耳朵里的破碎声音响起。

　　气场一破，风淡云清，弥漫此地的某种压抑感觉一扫而空。

　　年轻和尚还没反应过来，福永便微微一笑，径直朝洞口走去。

　　“站住！”

　　“你给我站住！”

　　年轻和尚大惊，冲上去阻止。

　　就算明知不是对手，也都义无反顾。

　　他的拳头就要打中福永，福永似乎也没什么动作。

　　“永乐，住手，让为师来。”老和尚走出来，朝着福永就是一锤子。

　　啪！

　　年轻和尚耳边竟响起惊雷一般的声音。

　　这是幻听。


第1306章 沟通阴阳断人生死

　　如果李九真在这儿，便能发现，福永和尚现在，比上一次跟他打时，更加强大。

　　并非他的武功突破到了什么程度，而是从乌图山脉消失后，一直到这会子，这段时间里，他凭着山河针，又觅得诸多奇遇。

　　地球上的灵穴并不少，当然也不仅仅只是华夏才有。

　　国外也有。

　　云中寺，这个石窟内部，便也是一处灵穴。

　　被封印的灵穴。

　　福永和尚来此目的，就是将它的封印打开。

　　而他对面这位老和尚，便是封印的在世守护者。

　　双方理念不同，根本不用多说废话，见面就打。

　　这个老和尚非常厉害，赫然又是一位罡境高手。

　　他很老，堪比黄泉鬼母。

　　不如文龙、黄旗胜那等体力尚在巅峰的“年轻”武者。

　　但也都超级厉害，大锤在手，虎虎生威，砸得福永连连后退。

　　如果是过去的福永，说不得就会被他砸死——

　　福永单纯在气场方面的能力，对这个老和尚并没有什么影响。

　　但是！

　　他不仅仅只是能够控制气场。

　　他有奇遇，变得更强，而且身上不缺乏施展法术的能量——

　　灵气。

　　随着他一经催动，灵气如臂指使，顺着他手掌轰击而出，如同电影特效里的“掌风”，砰的一声，使老和尚的锤子朝后脱手而出。

　　老和尚的手掌也变得血淋淋，受了伤。

　　“你——”

　　老和尚脸色剧变，已然觉悟到，福永和尚事先打开过其它地方的灵穴封印。

　　太丧心病狂了。

　　这还是佛门中人吗？

　　老和尚堵在门口，死死盯着福永，一声厉喝：“你究竟意欲何为！”

　　福永神色不变，双手合十，一脸慈悲地说道：“贫僧不忍法术永久性失传，长生之路彻底断绝，所以贫僧要打开世间所有灵穴，让灵气重回人间。”

　　“地球气场早已形成新的规则，你打开所有灵穴，使气场规律骤然回到几百年前，知不知道这样会让全世界几十亿的人受影响？知不知道会有很多很多的人为此死亡？你想拥有法术，你想长生不死，就得让无数的无辜百姓去死吗？”

　　福永神色不变，说道：“无辜的又何止这些浑浑噩噩的老百姓？当年封印天下灵穴，推动末法时代的到来，同样改变了整个地球的气场。当时又有多少无辜的修行者因此而死？”

　　“封印灵穴，也是不得已为之，比起少数的修行者，更多普通人的性命，才更重要，你又不是不知道。”

　　“阿弥陀佛，这就是少数服从多数的道理么？”

　　“阿弥陀佛，在没有其它选择的情况下，只能捡多的救。”

　　“贫僧不服。”福永一脸冷漠，忽然一声长啸。

　　“吼！”

　　从乌图山脉带走的那头长毛怪，被福永命名为雪吼的生物，一下子从一座山丘上翻越过来，双目通红。

　　这种神秘生物，世间罕见，若是被世人发现抓捕带回去，必将轰动世界。

　　也不知道福永是怎么做到，将它藏于世人注目的背面，在没有曝光的情况下，还能将它带出国，带到这里来。

　　“这是……”老和尚和年轻和尚永乐，都是一惊。

　　下一刻，雪吼就势如破竹，冲向了老和尚。

　　老和尚深处罡境境界，力气之大，叫寻常人难以置信。

　　但他总归是老了，相对年轻罡境，力气始终是小了不少。

　　一与雪吼冲撞，雪吼只是往后仰了仰，都没后退，而他呢，却是直接倒飞出去，重重撞击石窟里的墙壁，激起一片尘埃。

　　“师父！”永乐大急，冲过去。

　　雪吼如同金刚一般，将他抱住，张开血盆大口就要下嘴。

　　“不可以！”福永严肃说。

　　“吼！”

　　雪吼不甘心地叫了声，一巴掌把永乐扇飞，全身骨头不知断了几根。

　　也不知福永是怎么调一教的，雪吼畏惧地看了他一眼，然后跟着他一起走入石窟。

　　老和尚站起来，拍了拍身上的灰尘，面色疾苦：“只要老衲还活着，就绝对不允许你破坏此地的封印。”

　　福永朝他鞠了一躬，诚挚地说道：“大师舍己为人的高尚品德，实令贫僧佩服。”

　　“……”

　　“吼！”

　　雪吼又一次野蛮地冲撞，朝着老和尚拍打。

　　老和尚不敢与它硬碰硬，迂回纠缠，以柔克刚。

　　雪吼不如一个武功高手那么“聪明”会打，但不要忘了单单福永一人与老和尚对打都不落下风。

　　他一加入战局，以二打一，老和尚怎么可能是对手？

　　没过多久，老和尚就被打得连连吐血，整个石窟内部，也都出现各种各样的碎石，都是被他们战斗余波给打坏的。

　　老和尚的脑袋被狠狠捶了一番，热血都从眼睛里飙了出来。

　　他大口大口喘气，再也提不起力气，盘膝坐在了原地。

　　福永拉开状若疯癫的雪吼，对老和尚说道：“承让了。”

　　“南无阿弥陀佛，老衲行深，愧对祖师，请给老衲一个痛快吧。”老和尚闭上眼睛，准备领死。

　　福永定定的看了他几眼，然后带着雪吼径直朝石窟深处走去。

　　老和尚无力阻拦，潸然泪下。

　　永乐和尚艰难地爬进来。

　　“师父！”

　　老和尚看着他，说道：“去，去天龙寺，找，找你行脚师叔，就说浩劫将至，请他务必找到陈凤坡的后人，拯救天下苍生……”

　　永乐咬牙切齿，被老和尚瞪了一眼后，不得不蹒跚着离开。

　　老和尚缓缓举起手，本要拍头自尽，但想了想后，还是将手放下。

　　片刻后，这里的气场又一次变得紊乱，呜呜呜，呜呜呜，好似天地同哭，如泣如诉。

　　又过得片刻，只听一声轰隆，一股浓郁之极的灵气冲天而起，黄橙橙，沾染了天上的云彩，使云也跟着发黄，泛滥。

　　福永和雪吼也被染上一抹黄铜之色，好像罗汉下凡，从通道深处缓缓走出来。

　　福永的气息变得浩瀚、澎湃，又不失厚重，沉稳。

　　他脸上露出淡淡的笑容，一声佛号，伴随气场催动，使他身后浮现出一道巨大的佛祖影像。

　　并非幻觉，而是真实，充斥着玄幻色彩，与如今的科技时代格格不入。

　　他看了行深和尚一眼，并没有斩草除根，就这么带着雪吼离开此地。

　　别说行深和尚受了重伤，就算他伤势痊愈，也做不到将封印重新盖上。

　　他与道门的虚谷子虚怀子等人一样，只有武功，不会法术。

　　就算是罡境，也做不到黄泉鬼母、黄旗胜那般，感应控制气场——

　　并不是所有罡境高手都能感应气场的。

　　正如即便是灵气充裕气场规则如几百年前的时代环境，也不是人人都能学会法术。

　　因此，福永和尚并不担心这里的灵穴还会不会被再次封印。

　　他与雪吼离开此地，途中发现了永乐脚印。

　　如果想追，肯定能追上，但他同样懒得去理。

　　在彻底离开此地后，福永取出一台卫星加密电话，拨通出去。

　　“美利坚的主要灵穴，都已被我打开，可以按照事先计划，开始爆炸了。”

　　“呵呵，福永大师，辛苦你了。”对方笑呵呵的声音响起。

　　没过多久，除却华夏以外的诸多国家，隐藏其中的顶级特工都收到一份地图和任务——

　　想办法将地图上的点炸掉。

　　这些特工分别赶到地图所在点后，皆是困惑。

　　因为他们要炸的地方，普遍都是山峰的某个位置。

　　看上去普普通通的山峰，炸它做什么？

　　虽然很不解，但他们还是执行了任务。

　　而在华夏国内，却是不用叫特工偷偷摸摸，而是找借口下命令，同样在全国各地诸多位置，埋下炸弹，相继轰炸。

　　随着所有位置都被炸出窟窿，全世界的气场，竟如星火燎原一般，产生了未知的变化。

　　被福永破坏封印的各大灵穴，本来已经没有那种特别浓郁的灵气喷吐，这会子也都不知为什么，又一次喷薄出大量的精粹灵气。

　　灵气上升，在天上稀薄的循环……

　　有些隐秘之处，灵穴封印尚未解除。

　　但由于外面发生的未知变化，这些灵穴的封印也都自行松动……

　　有时候一件庞大精密复杂的机器，掉了一颗螺丝钉，都可能会散架。

　　地球是如此的巨大宽广，但被福永搞定某些关键点的灵穴过后，便在未知的变化中，越演越烈，形成波及全球的影响。

　　终于，在某个时间某个点，世界各国的天文地理机构的研究人员，都赫然震惊之极的发现——

　　地球，地球，地球！

　　地球好像偏移了原有的运行轨迹！

　　虽然只偏移了很短的位置。

　　但这会给这世界带来什么变化？接下来还会不会继续偏移？

　　恐惧，蒙上了他们的心灵，使他们止不住的全身哆嗦，立刻将这一发现上报给上级。

　　这一切，李九真自然是还不知情。

　　莲安成功联系上樊以君，很快樊以君就赶到了江北，与李九真一起对李清歌再次做全面的检查。

　　没有用，根本没有用，樊以君纵是身怀药王针，本身医术高超，也顶多只能做到延缓李清歌的身体死亡时间。

　　倒是宁子墨的父亲宁烟，樊以君在经过一番针灸刺激后，使他的手指动了动，眼皮也眨了眨——

　　这是一个好的开始，也许要不了多久，他就可以醒过来。

　　“连你也不行吗？到底应该怎么办……”

　　就在他一筹莫展间，他刚消失没多久的师父，李丑，将一封信寄到了他手上来。

　　樊以君凑过来：“信上写的什么？”

　　李九真看着信，念道：“万磁针、山河针、白骨针、修罗针、毒蛊针、正气针、虚无针、药王针、阴阳针、如意针！”

　　“嗯？这是……十大神针的全称？”

　　“对，正气针和药王针在你手上，毒蛊针在禾久手上，山河针在福永老贼的手上。剩下的，除了阴阳针和如意针，全都在我手上。”李九真说道。

　　“你师父忽然跟你提及这点是——”

　　“哼，那老东西，还不是想催我快点去找剩下的针！”李九真骂道，“自己一点力都不肯出，什么都指望我，管他去死！”

　　李九真心情正糟糕得很，此时更是火大，一把将信给撕了。

　　樊以君叹了口气，正要安慰一下他，就见他猛地愣住。

　　“又怎么了？”

　　“阴阳针！”李九真眼前发光，“我小时候听那老东……听我师父他老人家说过，阴阳针有着沟通阴阳，断人生死的功能。清歌的脑死亡，从封建迷信的角度讲，就是魂没了！说不定，说不定用阴阳针就能治好！”

　　“可这阴阳针……在哪儿呢？”

　　“……我不知道。”李九真肩膀又一次垮了下来。


第1307章 用心去感受

　　李清歌的大脑损伤，已经被白骨针修复。

　　然而却还是脑死亡。

　　从封建迷信角度讲，这就是魂没了。

　　而从气场角度讲，就是李清歌的生物气场不再活跃了。

　　就算李九真掌握着控制气场的能力，也不可能做到无中生有，让李清歌的生物气场重新“激活”。

　　十大神针之一的阴阳针，却很可能可以！

　　也是，十大神针之一，白骨针，专治身体受伤。那么与之对应的阴阳针，专治精神方面，不是理所当然吗？

　　李九真越想越觉得这种可能性很大，当即就要动身，去找阴阳针——

　　哪怕一点线索都还没有，也总比什么都不做来得强。

　　以前的李九真，出门很容易忽略自己的手机，经常搞得不是停电关机，就是坏了丢了。

　　得在事后补卡重新买个手机。

　　这一次，他却是时刻将手机的电充满，时刻关注手机状态，经常会打电话给家里，询问李清歌的状况。

　　“我这手机，不会又坏了吧？怎么一会儿有信号一会儿没有？”

　　坐在机场候机室，李九真摇晃着手机，接着耳朵一动，也听到周围玩手机的人相互议论。

　　“哦，原来大家的手机都这样么？”

　　片刻后，叫整个机场的人都诧异的事儿发生了。

　　广播里传出工作人员抱歉的声明——

　　因特殊原因，所有航班暂停服务！

　　所有的飞机都不飞了？

　　这什么情况？

　　很多人为此表达不满，他们都有很重要的行程呢。

　　李九真皱眉，倒是懒得去抗议，从机场走出来后，他若有所感地抬头望天，然后又看着地面，感受脚下——

　　“我怎么感觉好像哪里不太对劲啊！”

　　已经迈入罡境层次，无论是身体还是精神，都已蜕变到一个新的状态。

　　对这个世界的了解，也上升到一个新的角度。

　　静下心来，他甚至可以略微感受到地球的自转。

　　加上对气场的掌控越渐深刻，他对环境的敏感度，比寻常人高出了不知多少倍。

　　李九真越发有种世界在变得“陌生”的奇妙感觉。

　　周围的房子还是那样的房子，周围的街道还是那样的街，为什么会有种初次光临的错觉呢？

　　“气场的流动……好像也在变化，到处都在变，这到底怎么回事？”李九真眼皮跳了跳，莫名有种不祥的预感。

　　地球的运行轨迹，正在一点点偏离原有的轨道，这种容易造成恐慌的事情，相关机构自然只会上报给层层上级，而不会立刻爆料，公布与众，以免造成全世界的恐慌。

　　有的民间机构，或许也能探测到这一点，也都被国家相关人员联络，务必暂时保密。

　　是以就算是葛小川那一家子，也都没有收到内部消息并通知李九真。

　　事实上，就算是在以往，地球有时候也会稍稍偏移轨道——

　　人类却并没有什么感觉，没有受到确切的影响和改变。

　　不过这一次偏移的路线完全不同，而且幅度相对颇大。

　　最严重的是，它还在继续偏移，没有停止！

　　只是极轻微的偏移没事，可这不断的偏移，其后果会变成什么样子？

　　一旦偏移过大，地球上的生命，都极有可能会通通灭亡！

　　这绝对不是危言耸听。

　　地球本身，就是一个最顶级的“风水宝地”。

　　刚刚位于这个位置上，所以才会产生生命。

　　如果不在这个位置上，那么就会变得和火星水星其它星一样，一片荒芜，没有生命特征。

　　以目前的科技水平，根本做不到强行将地球拉回原有轨道——

　　这事儿，太严重了！

　　整个地球的磁场，都在发生轻微的变化。

　　为了确保安全，谨防受到电磁干扰，全国的飞机都禁止升空。

　　这一点，很快就引爆了互联网，引发大范围的讨论。

　　接着便有专家发言，说是什么什么宇宙射线影响了什么什么，所以才会暂时这样，请大家稍安勿躁……

　　而后，全国各地医院，开始不断送入身体忽然就不舒服的体弱者。

　　无缘无故头晕胸闷，好似中暑。

　　这一点，也被网民发表到了互联网——

　　如果只是少数人这样，倒也没什么。可全国各地都出现这种情况，哪有这么巧合的事儿？

　　到底出什么事了？

　　当李九真坐火车穿过一个火车站时，火车也一下子停了。

　　全国所有火车……暂停服务！

　　就在民众为之茫然时，令全国哗然的一件事发生了！

　　龙庭县地震！

　　正当地震上了新闻头条没多久，位于黄茂市范围的大型死火山金鸡山，火山爆发！

　　当东岛小阪忽然爆发的九级大地震震惊全世界时，所有人的手机都变得彻底没信号、互联网也失去了网速根本上不了。

　　再迟钝的人，也都觉察到不好。

　　就算再怎么封锁消息，恐慌……始终是不可避免的产生了。

　　纸是包不住火的。

　　经过调试，信号和网速再现，经过匿名爆料，很快，全世界的人都知道了是什么状况——

　　地球正在不断的偏离原有的轨道！

　　夭寿了，这算是世界末日即将来临了吗？

　　李九真在得知这一新闻后，也都怔住。

　　“世界……末日么？”他的脸色变得阴晴不定，脑袋里莫名响起李丑以前说过的话——

　　“拯救天下苍生的重大任务，就交到你手上啦！”

　　老实说，李九真一直都觉得这不过是“开玩笑”的说法。

　　天下苍生，哪是一个人可以拯救的。

　　凑齐十大神针，也不可能撼动整个地球，让它回到原有轨道吧！

　　那凑齐它们，到底能产生什么样的作用？

　　难道它们就跟七龙珠一样，凑齐了能够召唤神龙？

　　就在李九真胡思乱想时，他看到田罗弯打了电话过来。

　　精神一振，李九真立刻接听，说道：“是不是找到我师父下落了？”

　　他收到他师父寄来的信，并不是因为王直试图将李丑找到。

　　而是李丑自发寄来的。

　　要是王直将李丑找到，那还写屁个信啊，直接用田罗弯的电话联系不就行了吗？

　　还能视频聊呢。

　　田罗弯在电话那头说道：“不是我们找到了李前辈，是李前辈不知怎么查到了我们位置，让人带口信，让我们立刻去琅琊，顺便通知你，快点把十大神针凑齐……”

　　“他神经病啊！”李九真破口大骂，“有一根针在一个老秃驴手里，都不知道那狗曰的在哪儿！还有两根针屁的线索都没有，上哪儿找去！”

　　“……李前辈说了，你要的东西，可能就在琅琊，具体在哪儿他也不知道，得靠你用心去感受。”田罗弯小心翼翼地补充。

　　“用心去感受？他果然病得不轻。”李九真没好气地评价。


第1308章 我要打听一个人

　　田罗弯也说不出李丑为什么会认为有一枚神针会在琅琊范围以内。

　　李九真又没有其它准确的目的地，姑且也只能死马当活马医，往琅琊走一趟了。

　　飞机不起飞，火车也不开了。

　　李九真只好租了一辆车，出发去琅琊。

　　这一路上，他又听说了很多新闻，天灾一重接着一重，全世界都在爆发，可谓是惨惨惨。

　　人们惶惶不安终日，大都无心工作，吃不下饭睡不着觉。

　　这其中，居然还有人抱着一种“反正世界末日来了不如临死前爽一把”的恶劣心态，为非作歹。

　　李九真亲眼目睹过好几次，心情很差的他，每一次都把这样的人给杀了。

　　既然这样的人觉得这是世界末日，那就先走一步好了。

　　或许大家都觉得可能是世界末日吧。

　　很多人都不愿意外出，而是一家人团聚，相互安慰相互依赖。

　　高速路上车流量变少，见状，李九真将油门踩到底，全速狂飙。

　　从他原本的地方，到琅琊，正常要三十多个钟头。

　　李九真硬是只花了一天多一点的时间，就赶到了。

　　可……然后呢？

　　用心感受吗？

　　感受个鬼啦，什么都感受不到好吗！

　　重新联系王直和田罗弯，得知他们亦到了琅琊，双方约了个地点，碰头后，李九真抓着田罗弯就道：“我师父他没说他在哪儿么？”

　　“没，没说。”田罗弯一哆嗦。

　　“这老家伙到底搞什么，连亲自过来见我一面都不肯么？”李九真很是纳闷。

　　在相信收集神针能拯救苍生这一基础上，全世界陡然爆发这么多灾难，也许就对应了“拯救苍生”这一时间点。

　　既然这是神针门从古至今背负的“责任”，身为门主，就不能再亲自过来出一把力吗？

　　他到底在搞什么？

　　“你们说，我现在应该怎么做？这么大的一个市，我应该上哪儿去找一根针？”李九真抓了抓头皮，很烦躁地说。

　　王直思考了一下，说道：“要不，找人打听一下，看这里有没有什么高人，比如有什么特殊能力什么的。”

　　“嗯？”李九真眼珠子一转，然后一拍手，“对啊，假设阴阳针或者如意针在谁的手里，只要他动用这根神针做了什么事情，也许就能传播出特有的名气……”

　　比如李九真，在一群人面前公然展示白骨针的能力，一经传播，也许就会被人传成是“不死之身”的“神仙妖怪”。

　　事不宜迟，李九真一个箭步冲出，拦住一对愁眉苦脸的男女，就道：“你们这里有没有谁特别的厉害！”

　　“……什么特别厉害？我听不懂你说什么。”

　　这两人吓了一跳，本能警惕，立刻躲开，不想和李九真多谈。

　　李九真是那么容易放弃的人吗？

　　当即他又追上，说道：“就是……怎么说呢，特异功能，有没有人有特异功能？”

　　“这……会不会是神经病？”女的悄悄对男的说道。

　　男的也低声说道：“难道是因为听说世界末日快来了，所以吓疯了？”

　　“喂，我听到了。”李九真无奈地说道，“我没疯，也不是神经病。”

　　他一时不知怎么形容，因为他发现，对于如意针有什么特殊能力，他竟是一无所知。

　　“也罢，我现在最想要的是阴阳针……”李九真闪过这个念头，就又继续补充，“你们就当我脑子有问题好了，那么你们知不知道谁很会治脑子？”

　　“治脑子？精神病医院啊，要不你去试试？”

　　“我说的不是医院医生，而是那种，嗯，就是神棍，巫婆，会招魂驱邪的那种。”

　　“不知道，我们真不知道。”

　　这两人如避洪水猛兽，快速逃跑。

　　李九真目送他们离开，然后又拦住一个陌生人询问。

　　这人见李九真胡言乱语，掏手机就道：“你别过来，不然我报警了。”

　　好吧，看样子也是不知道，李九真放任他离开。

　　田罗弯哭笑不得，忍不住说道：“那个，老板，要不我们找本地最大的混混头子问问，虽然他们登不上什么台面，但打探消息还是很不错的。”

　　“那要怎么才能找到最大的混混头子？”李九真懒得动脑筋，直接询问。

　　“这个嘛……找一个混混，问他老大是谁，再去找他老大，问更厉害的老大是谁，应该很快就能问到。”

　　“好，我们去找这些老大。”

　　作为一个正义人士，询问普通人的时候，还要保持态度良好，就算被对方误会成脑子有病也不要生气，免得影响自身形象。

　　询问混混流一氓，倒是可以用简单粗暴的方式——

　　好人打坏人，不是天经地义的吗？

　　人心惶惶，总有牛鬼蛇神趁机瞎搞，天灾肆虐，也有人祸浑水摸鱼。

　　社会治安，比较几天前，可谓是差得不止一筹。

　　这种情况下，李九真很容易就碰到一个抢人包包的坏人。

　　抢一劫一犯！

　　这种人不揍，天理何在？

　　李九真冲上去就是一脚，将他踹飞，趴在一家商店玻璃门上。

　　“哎呀，力道重了点，不会死了吧？”李九真赶紧上前检查。

　　那个追过来的包包主人，也都捂住嘴巴，一时不知如何是好。

　　“还好，没死。”李九真立刻施针，刺激他苏醒，然后啪啪几耳光，说道：“你背后的老大是谁，你招还是不招？”

　　这人惨叫痛哭：“我只是第一次抢东西，没有老大啊，求求你不要打了！”

　　“抢东西的手法这么熟练，还好意思说是第一次？看来不动真格是不行了！”

　　片刻后，包包的主人一脸凌乱，看着李九真将这个抢一劫一犯拖进巷子里闪人，然后缩了缩脖子，朝另一个方向狂奔。

　　多一事不如少一事，她可没打算报警。

　　根据田罗弯的方法，李九真只用了不到一个小时时间，就打听到本地混得最叼的大哥，是艾菲娱乐会所的大老板盛天。

　　于是又花了一个小时，李九真一路打进这家声一色场地，将刚好也在这儿的盛天给一把揪住。

　　平日里作威作福不把一般人放眼里的盛天，眼见自己手下的保镖保安，一拥而上，都被李九真噼里啪啦全部揍翻，水晶灯、办公桌、防盗门全都稀烂，自己的脖子也被掐得死死，当即就吓得差点失一禁。

　　“我要向你打听一个人的下落。”李九真冷冷地说。

　　“我招，我什么都招，陈家大小姐被关在乌鸡巷地沟油作坊的地窖里面，我没有碰她，我真的没有碰她！”盛天慌不跌地说道。

　　“……什么陈家大小姐？”李九真皱眉，“你到底在说什么？”

　　“呃——”

　　盛天也都愣住，旋即说道：“你难道不是陈家请来的那位金牌保镖叶子秋么？”

　　“我不是。”

　　“你不是来抓我干嘛。哎呀我去！”盛天太委屈。

　　“听说你混得最好，所以就抓你咯。”

　　“啊？我，我，我其实不是这里混得最好的。”盛天欲哭无泪，这难道就是所谓的枪打出头鸟么？

　　李九真啪的就是一耳光打过去：“少在这里转移话题，我要打听一个人。”

　　“大哥，您要打听的人叫什么名字啊？”

　　“我不知道他叫什么名字，我也不知道他是谁。”

　　“……”

　　尼玛，确定特么的不是在逗我？


第1309章 谁敢放走

　　功夫不负有心人。

　　李九真的努力，总算稍微有了点汇报。

　　当他好不容易让盛天明白自己想寻找“世外高人”的意思后，盛天还真给出了几个答案。

　　位于琅琊区域以内的各个地点，各自居住着几位很厉害的“高人”。

　　其中，有的是盛天手底下的小弟瞎了狗眼得罪对方，被狠狠收拾，搞得帮忙出头的盛天也跟着踢到铁板，千辛万苦各种赔礼道歉，最终才化险为夷。

　　也有只是听别人说起某某某很玄，是有真本事的大师，并没有亲眼见识过。

　　也有从一开始就知道很厉害不能得罪的“大人物”，想要巴结却又没有门路。

　　其中有一位“高人”，刚好也住在距离乌鸡巷不远的地方。

　　因此，秉着顺便救人的心思，李九真第一时间，出发去乌鸡巷。

　　为了避免盛天耍花样，李九真当然会将他带上。

　　盛天被掳走前，向他一个心腹隐晦地使了个眼色。

　　李九真不是没有看见，但压根懒得理会。

　　没多久，他们就到了较为脏乱的乌鸡巷。

　　已是夜里，道路两边的房屋普遍只有三四层高，用的是现代器材，风格却是模仿着古代房屋，不伦不类，一排排商铺开出去，多是些茶馆、足疗、按摩之类的。

　　还有一些开着玻璃门，里面渲染出粉红或者暗红的黯淡光芒，就算天气渐渐凉了，也有女人穿着短裤半躺半坐在那里。

　　像盛天这种平日里都是玩高档会所的人，根本看不上这里的低层次。

　　平日里，他也不可能到这里消费。

　　感觉就像不同世界的人。

　　大概正是因为这样，在这里藏人，才更合适吧。

　　这一路走来，李九真随口询问，盛天也都全部交代。

　　原来陈家大小姐与高家二公子有婚约在先，结果她却喜欢上了老爹请来的一个金牌保镖，听说还和这个叫叶子秋的小子暗通曲款，已然苟合。

　　高家二公子那叫一个气急败坏，屡屡找叶子秋麻烦，却都被对方化解。

　　其本身，也被叶子秋找机会狠狠收拾了一顿。

　　这仇可结大了。

　　接着事情就发展成盛天将陈家大小姐给劫到这里隐藏，高二公子以此设计，要引叶子秋去他布置好的陷阱，直接弄死。

　　盛天只是拿钱办事，并没有见过叶子秋。

　　所以当李九真最初打进门，他也只是非常震惊——

　　原来叶子秋这个小保镖，竟然厉害到了这种程度。

　　哪知道压根不是叶子秋，而是一个寻访世外高人的陌生人。

　　这乌龙……纯属浪费表情嘛！

　　盛天的心里啊，也是曰了狗了。

　　在听完他的讲述后，李九真与田罗弯对望了一眼，都不免产生了某种既视感——

　　当然，这与李九真之前所接触的“妄境”是不同性质的既视感。

　　地沟油作坊，表面上肯定不会叫“地沟油”这个名字，而是看上去很正规的加工作坊。

　　盛天还没走到门口，早有眼线通报，作坊负责人就已屁颠屁颠地跑出来。

　　“盛爷，这大晚上您怎么来了？也不事先打个招呼，好让小的早点出来迎接啊！”

　　“少废话，那个人呢。”

　　“爷，您放心，人都看得好好的，绝对跑不了。”这人很骄傲地说道。

　　盛天瞥见李九真似笑非笑，心里一咯噔，啪的就是一耳光打这人脸上，“废话那么多干嘛，说，你们没碰她吧？”

　　“没，没有啊，盛爷您都没先下手，我们底下的哪敢偷吃……”

　　“你特么怎么又说废话？”盛天又是一巴掌，打得这人直感冤屈。

　　尼玛，今天盛爷是吃错药了？

　　他敢怒不敢言，带着李九真这几人一起去后面，然后打开地窖的门。

　　一股恶臭扑鼻而来，李九真微微皱眉，目光一扫，能看到周围到处都是乌漆麻黑的大桶小桶，地窖里面堆着一些黑乎乎的东西，也不知道是什么玩意儿。

　　一个蘑菇头女孩子蜷缩在角落里，脸色苍白，各种恐惧。

　　另一边坐着一个人，时时刻刻盯着她，就算门开了，他都没有转头。

　　直到作坊负责人叫他，他才如梦初醒一般站起来，对负责人闷声道：“吃饭了吗？”

　　“你这饭桶，就知道吃！一点眼色都没有，还不问盛爷的好？”

　　这个“饭桶”看了盛天一眼，嘴巴动了动，没有吭声。

　　“榆木脑子！”负责人没好气地拍了他脑袋一下，又对盛天说道：“爷，这小子是新来的，不懂事，您别生气。”

　　“我平时是一个很喜欢生气的人吗？”盛天恼火地说道，“都给我滚开。”

　　负责人陪笑着闪一边去，那个饭桶在犹豫一番后，却是咬牙道：“你……不要伤害她。”

　　“你神经病啊，盛爷要做什么，需要你多嘴？”负责人吓得一哆嗦，急忙去推这个饭桶，心里很是后悔，为什么要收留这傻大个。

　　虽然他力气大，干什么活都行，只是吃饭吃得多，但只要一点点工钱，很划算。

　　但因此惹怒了盛爷，可不是闹着玩的啊！

　　“谁说我要欺负她了，我是要放她走。”盛天一脚踹开不明就里的负责人，然后对这傻大个客气地说——

　　因为他觉察到李九真脸上的那一抹欣赏之色。

　　自然是欣赏这个傻大个。

　　“放我走！”原本缩着脖子大气不敢出的女孩一下子站起来，本欲欣喜，却又变了颜色，“你少骗我，以为我会上你的当么？”

　　“是真的！”盛天苦笑。

　　李九真看了下时间，说道：“我很忙，都快点，走了。”

　　“把她带出来。”盛天立刻说，并侧身对李九真点头哈腰，做出“请”的手势。

　　“啊，原来以为那是个跟班，原来他才是真的老大？这……谁啊？”作坊负责人惊讶。

　　他们一起来到外面，便在这时，一群人冲了进来。

　　为首的是一个面目阴仄的年轻男子，一上前，就是一声大喝：“我高天赐要抓的人，谁特么敢放走？”

　　话音一落，他身后的人就齐齐把枪掏出。

　　“啊！”那女孩直接吓哭，傻大个也露出了惊惧之色。

　　盛天则是一脸欣喜，用幸灾乐祸的目光盯着李九真。

　　身手好有什么用？

　　面对枪口，照样玩完！

　　总算可以扬眉吐气了。


第1310章 钱财乃身外之物

　　这个叫高天赐的二公子，自然是盛天的心腹通风报信，然后赶过来的。

　　换做以往，李九真闲的蛋一疼，或许会等他们装够比之后，再以雷霆之击，将他们通通收拾。

　　现在的话……他赶时间，才没这个心情——

　　能顺便来救那个蘑菇发型的女孩，已经很不错了。

　　哪有工夫看这些无关紧要的角色装比不成变傻比啊！

　　就在李九真决定亲自动手，将他们杀个精光，忽然一道身影从院墙上俯冲而下。

　　“哎哟，不错哦！”李九真脚步一顿。

　　就见这人一落地，就抓住了高天赐，往旁边一拖，刀子比划在高天赐的脖子上，自己躲在他的身后。

　　“不要过来，否则杀了他！”这人冷冷地说道。

　　高天赐的跟班们立刻掉转枪口，对准他们，但没人敢开枪。

　　高天赐也是勃然变色，惊恐地往后望了一眼，说道：“叶子秋，你，你，你怎么到这儿来了？”

　　“哼，我当然是一路跟踪你了。”这人便是金牌保镖叶子秋了。

　　“不可能，我都请了不二楼的杀手，他们杀人不用第二次，你怎么可能逃得掉……”

　　“杀人不用第二次？这口气也未免太大了。”李九真心想。

　　叶子秋淡淡一笑，说道：“我都是金牌保镖了，你却请铜牌杀手，不舍得花钱，又怎么可能达到预期的效果呢？”

　　“什么时候保镖和杀手也和奥运会一样，要用金牌银牌铜牌来区分了？”李九真又在心中吐槽。

　　不过一个地方有一个地方的设定，也没什么太多叫人奇怪的地方。

　　高天赐脸色阴晴不定，感觉脖子有种被割破的刺痛，心里一凛，立刻对手下们说道：“都把枪收起来！”

　　“是，少爷……”

　　这些人小心翼翼地将枪口放下。

　　叶子秋说道：“不是收起来，而是全部扔到那边的地沟油桶里。”

　　“按照他说的做。”

　　高天赐的手下们依言照办，并对叶子秋投之以不甘心的怨恨表情——

　　他们完全没有觉悟到，如果不是叶子秋及时赶到，他们已经死了。

　　说起来，叶子秋还是他们的救命恩人呢。

　　“现在总可以放开我了吧？”高天赐试探着说。

　　“不要着急，休息一下……宝蓝，还愣着做什么，到我身后来。”叶子秋说道。

　　“秋哥——”

　　蘑菇头型的女孩，也就是陈宝蓝叫了一声，却是没有立刻动身，而是看向李九真。

　　她虽然吓坏了，但也没有吓傻。

　　自然知道，盛天是高天赐那边的人，但又被李九真给胁迫。

　　也就是说，站在李九真身后的她，要去叶子秋那边，得先经过李九真的同意，或者得叶子秋先将李九真以及王直师徒给搞定才行。

　　“嗯？”

　　叶子秋顺着陈宝蓝的目光，看向李九真，冷笑一声，说道：“怎么，你们的主子在我手上，你们还不肯放人么？”

　　高天赐大叫：“我根本不认识他们三个！”

　　“这样啊……”叶子秋点头，忽然就将手里的刀子朝李九真脑袋扔了过去。

　　“这也太冲动了吧？”李九真脸色一沉。

　　如果他本事不够，本来救人的他，岂不白白死在这一飞刀上面？

　　当然，从叶子秋的角度讲，就是先下手为强，以免陈宝蓝被李九真劫一持住。

　　李九真一举手，两根手指夹住了刀片。

　　与此同时，叶子秋踹开了高天赐，朝李九真冲刺。

　　他才冲了两步，就又硬生生止步，冷汗一下子冒了出来。

　　他看到李九真手指夹住的刀片，吞了吞口水。

　　这一瞬间，他产生了一种感觉，那就是只要再往前一步，对方的刀子就会扔回来，命中自己，不能接住，也躲不过去。

　　一种绝对会死的预感，使他鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　“这，这，这……一开始看不出明堂的家伙，竟这么厉害，还没动手，就给我造成这么大的心理压力……简直变一态！”叶子秋额头上出现点点冷汗。

　　“无聊。”李九真将刀子扔地上，“我们走。”

　　他带着王直和田罗弯，迈步向外走去。

　　叶子秋没动，被一干手下扶起来的高天赐没动，他的手下们当然也没动了。

　　至于盛天、一脸懵逼的作坊负责人还有那个饭桶傻大个，自然也是没有动的。

　　一直到李九真三人出去，盛天才松口气。

　　他的小动作，并没有让李九真追究，这可是一件极为幸运的事。

　　“你怎么没有跟上来？想死是吗？”李九真的脸又一次探出来。

　　“啊？”盛天哭丧着脸，求助性地望向高天赐。

　　高天赐见叶子秋面对李九真，都“如临大敌”，便知那确实是不好惹的对象，手下们无枪，就是无牙的狗，没个卵用。

　　何必强出头？

　　当即他抬头望天，只差吹口哨了。

　　盛天绝望，不得不跟着李九真一起离开。

　　叶子秋看上去没事，其实也是受了暗伤，故而在高天赐被一干手下挡在身后的局面下，暂时也就没立刻报仇的心思，走到陈宝蓝身边，低声道：“你没事吧！”

　　陈宝蓝抱住他呜呜哭起来：“我，我没事，他们没有真的欺负我。”

　　“那我们走吧。”

　　“嗯……”

　　“狗一男女！”高天赐看他们秀恩爱，那叫一个喷火，却没敢吭声。

　　没有枪的手下，打不过叶子秋，这是以前就验证过的事实。

　　傻大个怔怔望着陈宝蓝的身影，留恋而茫然。

　　陈宝蓝忽然就回头，对他招手：“大哥，你……要不也跟我们走吧？我知道你是好人。”

　　“尼玛，我——”作坊负责人想要反对，但被叶子秋冷冷看了一眼后，生生将话咽了回去。

　　“诶，好！”傻大个露出憨厚的笑容，立刻跟上去。

　　“忘恩负义的东西！”作坊负责人暗暗咒骂。

　　这边的事，被李九真抛之脑后，在盛天的带领下，抵达乌鸡巷末端的一栋房前。

　　“小道长，你师父在不在家呀？”盛天敲门，旋即对开门的一个小孩子说道。

　　小孩子看了他一眼，打呵欠说道：“他去龅牙贞家里嫖一娼去了，过会儿才会回来。”

　　“龅牙贞？”李九真微微蛋一疼，问道，“哪个贞？”

　　“贞？”小孩子文化水平似乎不太高，苦恼地说道，“我不知道这个字该组什么词啊！”

　　“是不是真实真相真心真的这个真？”

　　“呃，不是。”

　　“那我就放心了。”

　　“……”盛天眨了眨眼睛，实在不明白，他们的对话，有什么内涵。

　　田罗弯嘴角抽搐，然后学他师父王直一样，假装什么也没听见。

　　并没有让李九真他们等多久，一个身穿道袍，头发散乱的红鼻子道士就哼着小曲，走了过来。

　　“师父，他们找你做法事。”小孩子说道。

　　“呸呸呸，乌鸦嘴，我们只是来找你师父的，又没说要做法事！”盛天叫道。

　　他的眼皮跳了好多次了，就怕李九真把他宰了，那样就真的要做法事了。

　　“找我师父，不做法事，那做什么？”小孩子疑惑。

　　李九真看了红鼻子道士两眼，没有感觉到他身上有神针气息，微微失望，摇头道：“走了。”

　　“啊，就走了？”盛天迷茫。

　　道士已经听到他们的对话，见状，忽然就道：“施主，请留步！”

　　他麻溜地出现在李九真身前，摊手就笑：“施主，我观你印堂发黑，恐有天大凶兆啊！”

　　“凶兆么？”李九真略微恍惚，回想起自己刚下山时，碰到杨胜楠姐妹的那一幕场景。

　　“说说，我的凶兆在哪里？”李九真随口说道。

　　道士掐指一算，神神叨叨，旋即惊叹：“你的凶兆，与这末世之兆，紧密联系，怕是要不了多久，就要因为天灾人祸，牵连致死……必须得提前化解才行啊！”

　　“哦？末世之兆？”

　　“你难道没关注这段时间的新闻么？全世界相继爆发各种灾难，末世，就要来了！”

　　“呵呵，既然末世要来了，大家都要死，有什么好化解的？”李九真笑了笑。

　　“非也非也，话不能这么讲。正所谓大衍五十，其用四九，尚有遁去的一。”道士摇头晃脑地说道，“就算是末世，也不代表所有人都会灭绝，总会有薪火留存的一小部分。贫道算准了，这部分人当中会有贫道本人，但不会有你。”

　　“你的意思是你可以带上我，让我和你一样不会灭绝？”

　　“这……看来施主是聪明人，一点就通啊！”

　　“好吧，要多少钱，你才肯带上我呢？”

　　“无量寿福！末世之中，钱财乃身外之物，施主随缘施舍，了还因果即可。”

　　李九真闻言，点点头，摸出一块钱硬币，说道：“给，别嫌弃。”

　　“……”道士笑容略微凝固。


第1311章 中阴街

　　这世上有的高人是真的高人，有的高人却是忽悠人的假货。

　　别说盛天这种人会被忽悠，觉得对方有真本事。

　　就连更大的人物，庙堂高官、超级大款，都有被假货忽悠的——

　　新闻上不是没有例子。

　　因为某些原因，李九真对陌生的和尚还有道士都难以产生好感，丢了一块钱，直接闪人。

　　这个被李九真视作骗子假货的道士拦都拦不住。

　　“哼，等你真的要灭亡的时候，就知道后悔了！”这道士对着李九真远去的背影竖了根现代化的中指。

　　“师父，真的已经到了世界末日了吗？”他徒弟担忧地说道。

　　这道士摸了摸没有胡子的下巴，瞥了他一眼：“你这瓜娃子，是在质疑为师咩？”

　　在盛天的指引下，李九真又相继去了几处。

　　依旧碰上了假货，叫他看盛天的眼神越来越冰冷，亦使盛天越发胆战心惊，觉得自己今晚估计是熬不过去了。

　　总算碰到了货真价实的高人，有着深厚的武艺。

　　但比起已入罡境的李九真，还是差了很远。

　　身上也没有神针的迹象。

　　这人嫉恶如仇，一看到盛天，就叫了一句口号：“老子当初说过，见你一次打一次，没想到你还敢自动送上门来！”

　　然后就对着盛天出手，吓得盛天急忙往李九真身后躲避：“救我！”

　　李九真还指望他继续引路，当即风淡云清地挡下了这人拳头。

　　这人连续进攻几次，都被李九真从容化解，当即正色抱拳：“不知阁下何人，有此武艺，为何自甘堕落，与这种人同流合污？”

　　李九真淡淡地说道：“他还有利用价值，等用完了，你想怎么打他都随便你。”

　　“……”盛天一脸蛋一疼，能不能说得不要这么直接啊！

　　“这样啊……”

　　拳头大就是硬道理，这人还能说什么呢？

　　李九真正要离开，忽然就又说道：“对了，我向你打听一个人。”

　　“什么人？”

　　“嗯，一个擅长用针，而且他的针有很特别的能力。”李九真取出一根针，比划着说道。

　　“针？”这人微微蹙眉，作回忆状，“具体是什么特别的能力？”

　　“这个嘛，比如招魂啊起死回生啊什么的，或者治疗精神病、傻子、白痴等跟脑子有关的。”

　　“呃，你不是在开玩笑吧？招魂？起死回生？这世上有这种可能吗？至于治脑子，当然得去精神病院找吧。”

　　“你就没听说过相关的传闻？”李九真问道。

　　“没有。”

　　“好吧，看来你不知道。”李九真又一次面露失望之色。

　　他迈步走出十多米，却又听到这人说了句：“等一下！”

　　“你想到了什么？”

　　“在琅琊，有八大世家，都是从古代传到今天，一直都没有真正的衰落。其中的陈家，据说其祖上是一位术士，迄今还保留着很多封建迷信的传统，也结交了很多同样搞封建的骗……同道中人。也许你可以去请教一下他们。”

　　“八大世家？”李九真若有所思。

　　这种“世家”，李九真以前也接触过。

　　九流中的商贾一流，基本都是从古到今，没有变穷。

　　有句俗话叫“富不过三代”，但并不代表所有人都这样。

　　能够多代传承，每一代都是富豪，明显很不容易。

　　但不是没有家族做不到。

　　琅琊居然有八家传承几百年以上的世家么？

　　李九真扭头问盛天：“他说的陈家，跟那个陈宝蓝的陈家，是一个吗？”

　　盛天讪笑，说道：“确切说来，算是。”

　　“什么叫算是？”

　　“陈宝蓝他们家，已经被分离出来了。”盛天说道。

　　“已经分家了？”

　　“对，就是这个意思。”盛天搓了搓手，“好像是二十多年前，陈宝蓝的父亲，因为什么事，和家族闹翻了，然后就被逐出家门，几乎没什么往来。”

　　如果没有“分家”，借盛天一个熊胆，他也不敢绑一架陈宝蓝。

　　传承世家，底蕴深厚，瘦死的骆驼比马大，哪是他一个盛天敢招惹的？

　　“高家，也是八大世家之一吗？”

　　“不是，是新兴的商界大佬……其实也不容小觑。”盛天龇着牙说道，暗示自己也是被逼无奈，不敢得罪高家才一时糊涂。

　　不管怎样，这也算是一个线索。

　　李九真记下之后，对这个一身正气的武者道了声谢，然后就又去“拜访”下一位“高人”。

　　情况紧急，李九真也不管时间上合适不合适，到了半夜，还去敲门。

　　然而只是无用功，所有的高人，不管真假，都没有神针。

　　遇到假的高人，李九真转身就走。

　　遇到有真本事的高人，他还会问一问看有没有别的线索。

　　并没有。

　　凌晨三四点左右，李九真静静的发了一会儿呆，然后就道：“走，去陈家。”

　　“哪个陈家？”

　　“当然是世家的陈家。”

　　“啊？现在吗……”盛天缩了缩脖子，“这不太合适吧？要不等天亮了再去，陈家老爷子一向早起，六点多应该就没有睡觉了。”

　　“我说现在就去，你有意见吗？”

　　“没，没有……”

　　世家什么的，李九真并没有放在心上。平日的话，他也会礼貌的不打扰别人休息，现在……真的没这个心情。

　　琅琊古都，随着现代化的推进，大部分地区已然成为钢铁森林。

　　有一条名为“中阴街”的区域，依旧保留着大量古屋，比乌鸡巷那样“挂羊头卖狗肉”的仿古建筑，在气韵上，不知高到哪儿去了。

　　“中阴……为什么会叫这么奇怪的名字？”李九真看到“中阴街”这个牌子后，忍不住问了句。

　　他虽然没什么文化，但也知道，所谓中阴，就是人死后到下一次投胎前的状态。

　　会去投胎的就是中阴，不会去投胎的，就是鬼。

　　这世上有没有投胎转世，只有鬼才知道……

　　李九真是不信这个的，但对于阳间取这样一个“不吉利”的街道名字，还是觉得有点怪怪的。

　　住在这里的人们，难道不害怕么？

　　盛天作为地头蛇，知道的东西蛮多的，当即解释：“这条街，以前不叫这个名字，是被陈家改成这个，新华夏成立后，也一直沿用至今，都习惯了。”

　　李九真也只是随口一问，带着他们走进这条街，就又神色一动，清楚地感觉到，这范围以内的气温，似乎都降了几度，衣服仿佛根本遮挡不住那一股诡异的阴凉。

　　而从李九真的视线角度，所看到的则是萦绕周围的无形气场，偏向于阴属性，以一种与外界普遍气场不太相同的波动存在。

　　也就是说，这里的风水属阴，按理说并不适合人居住。

　　不过再观察二十四小时便利店店员样子，见其精神面貌并没有任何不正常，李九真略一思索，就能猜到，必然是某位风水大师在风水上做过什么改动，镇压了这地方不利于活人居住的因素。

　　片刻后，李九真他们停步，就见一座以供奉东岳大帝为主的道观。

　　道观的正对面，就是陈家府邸！

　　从风水角度讲，寺庙道观以及教堂周围，并不适合定居。

　　住庙门正对面，更是一种忌讳。

　　然而陈家偏偏就在这里住了，一住还都上百年，也是够厉害。

　　在李九真的示意下，盛天不得不前去敲门。

　　然而足足敲了十多分钟，居然都没人出来开门！

　　静谧的街道上，唯独这敲门声断断续续。

　　昏黄的路灯二字排开，反衬得背光处更加阴暗。

　　一股阴森森的冷风吹拂而过，使做了很多亏心事的盛天，连打了好几个冷战。


第1312章 一种撕裂的感觉

　　李九真耳朵一动，方圆百米以内细微动静，尽收耳底。

　　就算是脚下蚂蚁走动的声音，他都能够觉察。

　　陈宅背后，各个房间，有多少人在呼吸、心跳，被他听到，也就算不得什么了。

　　一个普通人，认真起来，如果能一下子收听这么多嘈杂声音，必然会被吵得难受之极。

　　李九真已然习惯，并能从各种各样的嘈杂声中自动分辨筛选他需要的“情报”。

　　哪些人是真的在睡觉。

　　又有哪些人是假装。

　　谁谁谁在悄然靠近，又有谁就在门背后站着。

　　“为什么他们有种草木皆兵的感觉，他们在警惕什么？难道刚好有什么了不得的敌人，随时要进攻，所以他们随时做好了对抗战斗？”

　　李九真闪过这个念头，忽然张开嘴，说道：“我叫李九真，来自江北，有点事想问一下。反正大家都没睡，开门让我进来好吗？我没有恶意。”

　　他根本不是用“吼”或“嚎”的方式发声。

　　可偏偏声音老大，震得盛天耳朵生疼，也完全传进了整个陈宅，甚至周围其它地方。

　　如此扰民，也不见有人抗议。

　　陈宅内部，一阵骚动，然后终于有人将门打开一条缝，露出一只充血的眼球和鹰钩型的鼻子。

　　吱呀，门被继续打开，眼球和鼻子的主人，是一个身穿唐装的老人。

　　他先是认认真真打量李九真一番，又认认真真观察王直和田罗弯，最后瞥向盛天。

　　“盛天盛老板？”

　　“啊，您居然知道我？”盛天受宠若惊。

　　“看来你们不是……年轻人，你有什么要问的？”这个老人对李九真颇为不耐烦，“问完了赶紧走，不要再在这里站着。”

　　李九真点头，直接就道：“你有没有听说过阴阳针或者如意针？”

　　之前，李九真询问别人时，并没有直接点明阴阳针或如意针，而是拐弯抹角，问有没有听说什么会招魂或者会治脑病亦或有其它特异功能的“高人”。

　　而从走进中阴街，发现这里“阴气森森”，很是怪异之后，再看这唐宅里的人莫名其妙的警惕，李九真脑子灵光一闪，索性先这般问一问。

　　若是他不知道，再换一种问话方式。

　　“没有听说过。”这个老人面无表情地说道。

　　“哦——”

　　李九真脱了一个长音节，旋即嘴角一勾，露出“意外之喜”的笑容。

　　“从你的心跳、呼吸、微微一缩的瞳孔，手脚关节的收缩来看，你是听说过的。”李九真笑道，“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，不知道你听说的是阴阳针，还是如意针。”

　　“我不知道你在说什么，请你马上离开。我们这儿即将发生一件大事，你们再呆下去，会有生命危险。别怪我没事先提醒你们。”

　　李九真摇摇头，说道：“再大的危险，能比得过世界末日吗？”

　　“……”

　　“你认不认识一个叫李丑的家伙？木子李，丑八怪。”

　　“不认识。”

　　“嗯，这一次倒不像说谎。当然，也可能是师父他改了名。”

　　李九真正要将话题转回到神针方面，忽然就感觉一股尖锐的气场流动，朝这边直刺而来。

　　与此同时，他听到了细微的脚步声音。

　　扭头一看，就看到街道尽头，多了十个人。

　　这四个人站成三角形的队列，第一排一个人，第二排两个，第三排三个，第四排四个。

　　他们手里拖着一把古代将领行军打仗用到的长刀，身穿黑色劲装搭配宽大披风，还戴了一个尖锥形的高帽子，以及青面獠牙的鬼脸面具。

　　这般拉风的打扮，使李九真和王直师徒都露出愕然之色，盛天则是觉得诡异，下意识惊惧。

　　这些人一过来，第一排的那人就将刀尖指向陈宅大门，瓮声瓮气地说道：“五更已至，你们还是不肯说出你们先祖的墓地下落，情愿被灭族吗？”

　　“五更？好像是凌晨三到五点？”李九真说道，“五更是古代的说法，你们穿的这衣服，也像古代的反派角色。所以……你们是在拍戏吗？”

　　“……”

　　“不是？难道你们是穿越分子？”

　　“……”

　　“唉，不管你们是谁，麻烦先站一边，等我把问题问完了，你们再继续。”李九真摆摆手，不再看他们，而是对有些怔然的老人说道：“告诉我阴阳针或者如意针的下落，最好是阴阳针，我妹妹成了植物人，我需要拿它唤醒我妹妹。”

　　“原来你也是冲着神针来的？”持刀的蒙脸人说道。

　　随着他话音一落，尖锐的气场便彻底锁定了李九真。

　　这是一种什么样的感觉？

　　如果拍成电影，搞点特效，就是他们的“刀气”，冲刺而出，要将李九真劈成两半——

　　闭上眼睛就是天黑，一种撕裂的感觉。

　　遭受余波的王直师徒寒毛竖了起来，盛天更是痛苦地惨叫一声，瘫倒在地上——

　　好像食物链下层的动物，被食物链上层的动物压在爪下，连反抗的力气都没有。

　　“我这几天心情都很不好，所以不要来烦我。”李九真冷冷地看向他们。

　　登时，在李九真的控制下，他身前那种锐不可当的气场，一下子如同被搅浑的水，又像镜子在破碎，消弭于无形。

　　在他们的感知下，李九真仿佛一下子变成了巨大的巨人，居高临下，俯视他们，随时一脚踩过来，就能碾成肉酱。

　　这种心灵上的压迫，使他们闷哼一声，齐刷刷后退一步。

　　王直和田罗弯也一脸骇然。

　　“他成长的速度……也太快了吧！”

　　他们感觉，李九真在气势勃发方面，远超从前！

　　实际上李九真成长的速度是有，但并没有这么夸张。

　　主要还是随着天灾接踵而至，全世界的气场都在发生变化。

　　如果说以前的气场虚无缥缈，浓度为百分之一。

　　现在的气场，充斥天地，浓度起码为百分之十。

　　同样控制气场的“力度”，从前只能控制一点点，现在也在翻倍当中。

　　以玄幻一点的说法讲就是——

　　“天地规则有所变化”。

　　这十人面具下勃然变色，已然觉察到李九真是块难踢的铁板。

　　但他们并没有立刻认怂，而是意念集中，继续控制凝聚气场，加以对抗。

　　为首者说道：“看来你并不知道我们鬼影卫的名头，所以才敢跟我们做对。既然如此，我们还是手底下见真章吧！”

　　就算气场变得与以往不同，但依旧还是“辅助性”手段，真正的高下之分，还得看手上功夫。

　　这十人默契十足，立刻发动了攻势，朝着李九真就是长刀劈去，或横或竖，或撇或捺，如同写字，又如织网。

　　全面封锁，直指目标。

　　李九真有种已经被大卸八块的预感。


第1313章 一个打十个

　　作为陈宅的老管家，陈伯也算是阅人无数，各种层次身份，都有见识过，一双眼睛可谓是老辣得很。

　　他能看出李九真的不凡，嗓门奇大，底气很重，估计是保镖随从的王直师徒，气血强横，武功高手。

　　然而他并不相信，他们仨能抵挡住可怕的鬼影卫。

　　不过当李九真勃发出那一股碾压蚂蚁的超强“威势”时，陈伯惊诧之余，也终于对李九真产生了一抹信心——

　　“这个年轻人打哪儿来的，怎么会这么厉害！李九真……这个名字，确实没一点印象啊……”

　　刷拉拉！

　　李九真双手扭转，往前挥洒，钢针呈扇形激射。

　　叮叮叮！

　　鬼影卫立刻变招，刀身如花，呈泼水不进之势，将钢针通通挡在外面。

　　李九真一个并进，探手就抓。

　　一个普通人用手去抓旋转的电风扇，是什么样子？

　　就好像李九真手去抓对方挽成花的刀锋。

　　后果难道不是整只手都被绞成碎肉吗？

　　鬼影卫觉得是，然而……并不是！

　　嘣！

　　五指罡劲勃发，与精钢刀身碰撞。

　　刀身坚固，并未破碎，但它却不得不重新固定，刀把随之巨震，亦使鬼影卫握刀的虎口麻痹，差点脱手。

　　就在这停顿的瞬间，李九真虚握刀身，往前一滑，另一只手照着鬼影卫胸口拍了过去。

　　手掌未至，掌风便给对方一种已经深深印在胸口，震碎五脏六腑的感觉。

　　“啊！”

　　胆寒之下，他暴退开来。

　　然而长刀却已经到了李九真手中。

　　另外几人的刀尖这才戳到李九真身前，还差几厘米就能出现九个窟窿。

　　李九真脚下一点，人又后退到陈宅门口，面对继续刺来的刀尖，他将手中的长刀单手抓起，便是横扫。

　　鬼影卫乃是双手握住尺长刀把，一前一后，方能挥舞得虎虎生威。

　　李九真呢？

　　却是将长刀当长枪，单手握住刀把的最底部。

　　一寸长一寸强。

　　他们的刀尖距离李九真身体还有几厘米，李九真这一横扫千军，却是能够完全穿透他们的脑子。

　　故而他们不得不退，纷纷躲开。

　　李九真手握长刀，往地上一点，刀尖与地面碰撞后，反弹而起。

　　趁势，李九真再次冲杀，进行主攻，如率领千军万马的头号猛将，将“冲刺”这两个字，发挥得淋漓尽致。

　　已经失去长刀的鬼影卫，本来站得最远，一眨眼，刀尖却到了面前。

　　他有罡境吗？

　　没有。

　　他能空手夺白刃吗？

　　不能。

　　李九真空手都能打死他。

　　有这么长的一把刀，还戳不死？

　　可能吗？

　　不可能！

　　嗤啦！

　　这人的面具最先撕裂，可还没等看清楚长什么样子，他的整个头颅便似钻进了绞肉机，又像爆炸的西瓜，碎成了混合物。

　　李九真没有停下，继续往前，另一只手推他身上，使他倒飞间，又被笔直向前的刀身往斜下一滑。

　　锋利的刀刃，配合李九真的巨力，削骨如泥，又使这人身体被斜劈两半，朝两边分开。

　　在朝两边分开的下一刻，李九真的身影从中间穿过，落地，刀尖又一次点在地上，转身间，火星迸发，一闪而逝，地面随之被划出一个标准的圆线。

　　“还有谁来？”李九真睥睨全场，又风淡云清。

　　“……”九个鬼影卫发怔，看着他，又看了看死无全尸的同伴。

　　“杀！”

　　他们没有因此恐惧，反而戾气更甚，一身凶残地扑杀，包围。

　　他们觉悟到扭转气场对李九真没有作用，自然不会再浪费精神去控制气场。

　　而是将精气神彻底寄托到手中的兵器当中，一人热血沸腾，爆发出可以爆发的最强力量。

　　如果李九真手中无刀，还会再一次退却。

　　但他成功夺取了一把刀，那么这九人，便没有再让他退却的资格了。

　　当当当当当！

　　李九真并没有精心钻研过刀法，不像这九人，将刀玩儿得如臂指使。

　　但他是罡境，就是这么没理由，一把陌生的刀，到了手中，就能爆发出比对方多年苦练更为凶残的杀伤力。

　　一次刀与刀的碰撞，换来的就是对方的身子后仰，刀尖不由自主地朝上。

　　下一刻，李九真回刀格挡，左右避让，将身子扭曲，使几把刀从他耳边、腋下穿过。

　　待到将刀尖朝天的这人后退一步，稳固重心，要再将刀往前下劈的时候，他已经死了。

　　被李九真补刀戳死。

　　这还不算，他被戳穿胸口后，李九真都没有将刀抽回去，而是带着他整个人一起，抡圆了狂扫。

　　刀片的面积有限，打横狂扫，对方还能躲闪。

　　可带上一个人一起狂扫，那就避无可避，他们只能往后退却，以免被尸体撞出破绽。

　　他们齐刷刷一退，其中一人眼前一花，就见被刀插穿的尸体被离心力甩出，朝自己面门飞撞而来。

　　脚下一跺，这人立刻横移，然而等他闪过尸体，没被尸体遮蔽视线，再次看到李九真的时候，李九真的刀已经从他脖子动脉划过。

　　当李九真人影与他擦肩而过之后，噗哧一声，他脖子伤口处，鲜血狂洒，人也倒了下去。

　　他手里的刀，已经被李九真另一只手握住。

　　还剩七个。

　　不论刀法、身手，单说勇气，这些鬼影卫还真不缺这个。

　　到了这会子，他们依旧没有任何恐惧，彼此配合间，继续冲杀。

　　同时，陈宅门口又多出了几个人，站在陈伯身后。

　　“他一个人打十个？这么快就杀了三个！”

　　“好厉害的刀，好厉害的人！”

　　“陈伯，我们要不要帮忙？”

　　盛天早已蜷缩在角落，动都不敢动。

　　田罗弯也有自知之明，知道自己闯不进这些人的刀阵。

　　王直自问……空手之下，也都不行。

　　有武器，和没武器的差距实在太大了。

　　他要学李九真那样空手夺白刃，后果只是被砍死。

　　王直目光一瞥陈伯身后，发现这几人有带武器，其中一人拿的是一根白蜡杆，就立刻伸手：“借武器一用！”

　　那人下意识将棍子递给了王直。

　　王直就很耿直地抓着棍子，冲入“战场”，狠狠捅向一个鬼影卫的后背。

　　李九真并没要求他帮忙，他却主动出手，不是耿直，是什么？

　　“哼！”

　　鬼影卫一个侧身，抄起长刀，往后一拍，隔开棍子，就又顺势扫向王直。

　　王直闪身，要再抡圆棍子砸，然而他的躲闪路线却被对方预知，先一步将刀一扬，劈向王直停下的位置。

　　“怎么可能这么厉害！”王直大惊，狼狈地再次避让，然而又一次被预知了躲闪路线！

　　有句话叫做“不交手不知其厉害”，手底下方能见真彰。

　　单单之前旁观，王直只是惊叹于他们的刀法犀利，然而真正交手，才发现自身与对方差距。

　　化境，只是代表一个人的体力和发力方式，到了一个水平。

　　真正交手时的招式、预判、眼光等等等等，却依旧能够拉开足够宽的差距。

　　在这种差距的影响下，一旦动手，就是生与死的距离。

　　田罗弯看得大跌眼镜。

　　师父他老人家竟连一个鬼影卫都搞不定吗？

　　那李九真还能打十个！

　　“我这辈子都不可能再超越他了……”田罗弯一阵失落，都暂时忘了担心他师父的安危了。


第1314章 我最后再说一遍，你最后再说一遍？

　　关键时刻，还是李九真救场，将差点杀死王直的那个鬼影卫直接斩首。

　　这倒也不能说是王直拖后腿。

　　毕竟，王直吸引了这个鬼影卫的注意，将后背留给了李九真，李九真只要一摆脱其他人的攻势，杀他便如杀鸡。

　　“老爷！”

　　陈伯忽然转身，对着一个和他年龄差不多的老者鞠躬。

　　这个老者，便是陈氏现任家主陈不佛。

　　其他人也立刻向他行礼，行礼的样子，宛如古代的下属，一丝不苟。

　　陈不佛看向大放异彩的李九真，轻叹一声，说道：“我陈家的灾难，为什么要由外人承担？传承数百年的陈家，已经没有了人才？都没有人有勇气站出来了吗？”

　　门口几人都露出了羞愧之色。

　　如果没有李九真忽然造访，面对鬼影卫的上门挑战，他们不打也得打，拼死也要争取拖对方垫背。

　　现在，眼看着李九真实力超群，似乎并不会输，他们便下意识产生了“再看看”的拖延想法。

　　如果李九真能把这些鬼影卫杀光，不就不用打了？

　　也就不会死了？

　　他们已然没了士气。

　　跟随陈不佛一起出来的，还有一批人，有男有女。

　　有一部分身怀武艺。

　　其中一人高声说道：“爷爷，让我去，我能杀敌！”

　　“宝瑞，胡闹！你可是我们家的独苗，不能去！”一个中年妇女急忙拉住他。

　　“妈，你放手！”

　　“我死也不放！要去就一起去，要不去就都不去，不然不公平！”中年妇女说话间，看向另外一个年轻人。

　　被拉住的宝瑞无奈地说道：“宝龙哥又没习武，宝山还小，宝丽是女孩子，总不能让她也一起去吧？”

　　李九真即使在战斗，也都能分出精力听到他们说话，不由得白眼一翻。

　　“当我不知道里面藏着有高手吗？一群垃圾跳出来装什么逼呢。”李九真暗道。

　　眼见陈不佛这陈家正主现身，李九真只想立刻问及神针下落，因此不再保留——

　　嗡！

　　空气中出现一道看不见的涟漪。

　　是虚无针，被李九真释放。

　　“嗯？”

　　剩下的鬼影卫都能感应控制气场，虚无针即便虚无，但也还是被他们有所感应。

　　然而，能够感应到它存在是一回事，能躲得开，是另一回事。

　　当李九真一刀格住一人长刀，对方瞳孔一缩，眉心就被洞穿了。

　　另外一人堪堪避过虚无针，李九真又一刀劈下，躲闪不及的他巨刀迎上去。

　　嗤啦！

　　他打横的刀身往下一沉，架在刀身上的刀刃，劈中他的肩头，使他一条胳膊应声而落。

　　紧接着，一颗大好头颅被挑飞，穿过院墙，掉陈不佛旁边地上。

　　也吓得几个女的尖叫后退，死攥陈宝瑞的他妈更是一屁股坐地上，脸色苍白。

　　陈宝瑞倒是没有被吓到，陈家年轻一代最出彩最优秀的他，被看作下下任继承人的他，一个箭步，冲到外面。

　　陈伯这个管家本想阻拦，却被陈不佛面无表情地一个眼神阻拦。

　　似乎陈不佛要让自己的亲孙子去送死。

　　锵！

　　李九真杀光所有鬼影卫，一个刀锋向前，抵在陈宝瑞鼻尖前方。

　　陈宝瑞立刻止步，瞪大眼睛盯着刀尖上的那一滴不肯滑落的血滴。

　　“人，我已经杀完了。”李九真说道。

　　“……谢，谢谢。”陈宝瑞勉强挤出一抹笑容。

　　李九真将刀收回，然后扔给田罗弯，旋即走向陈宝瑞。

　　陈宝瑞下意识后退两步，接着又一咬牙，不肯再退。

　　他能看得出，这个李九真，和自己差不多年龄，说不定还更小。

　　都是年轻人……就算自己武功不如对方强，也不能太过示弱。

　　怕什么呢？

　　李九真看了他一眼，说道：“这个家，你能做主？”

　　“呃，不能。”

　　“哦。”李九真没有和他再说的兴趣，绕过他，走进陈宅。

　　无人敢拦。

　　李九真手掌往地上一甩，沾在他手上的黏稠血迹就如落在荷叶上的水珠一样，尽数洒落于地，使他手掌重新变得光洁白净，指甲晶莹，看上去又脆又硬。

　　这样的手，看上去就像拿来弹钢琴或者玩儿别的艺术，怎么都看不出是拿来打架杀人……

　　这种违和感，更叫人头皮发麻。

　　“小伙子，你叫李九真？今天的事情，谢谢你了。”陈不佛看着他的手，沉默了一下，旋即抱拳，露出笑容。

　　“你好，我想知道，阴阳针是不是在你们这里，可以借给我，让我救我妹妹吗？”李九真说道，“我妹妹已经脑死亡，听说阴阳针能救。我可以承诺，救完人，再将阴阳针还给你们。”

　　他并没有说什么自己是神针门传人，也没说自古以来阴阳针也是神针门的。

　　主要是不想浪费这些时间。

　　等到把李清歌救活，再将阴阳针归还，届时，再跟他们讲道理扯皮，花多少时间都没关系。

　　而且，如果真的是世界末日，要靠十大神针才能化解危机。

　　相信就算再舍不得，面对末日，也还是会慷慨将神针拿出。

　　世界末日如果不能化解，大家一起死，什么都没有。

　　要是世界末日被化解，再过后……到时候再说咯。

　　听李九真要借阴阳针，并表示会物归原主，陈不佛的目光闪过一道精光，旋即摇摇头，说道：“我并没有听说过阴阳针，这世上还有能治疗脑死亡的东西吗？”

　　“阴阳针不在这儿？那如意针在不在？”

　　“如意针？也没听说过。”

　　“这样啊——”

　　李九真点点头，然后看着他，又看向其他人。

　　每一个人都被李九真看一遍，使他们莫名不自在。

　　最后，李九真重新看着陈不佛，不说话。

　　气氛尴尬。

　　足足过了十几秒钟，陈不佛感觉所有的空气都似乎在源源不断朝自己压迫，这种无形的压力，使他难以喘息，脸色也不自觉变得发红。

　　“老爷……”陈伯嘴唇动了动。

　　陈不佛微微摇头，旋即强提一口气，挤出一抹笑容，说道：“李……李师傅，你的功夫，很让我佩服，我也很感激你这一次帮我们陈家化解危难。不知李师傅还有没有别的事？”

　　李九真一脸冷漠，轻声说道：“你们……想被灭族吗？”

　　“什么？”

　　“我说，你们都想死吗？”李九真的声音一下子变大，震得他们勃然变色。

　　“你——”

　　“我只是借一下，救人一命，然后就还，这样还不行吗？”李九真摊开手，“或者你们以为我是什么好人，有底线？呵呵呵，我只能说，我这个人发起疯来，我自己都会害怕。你们不要逼我发疯，好吗？”

　　“我是真不知道你说的阴阳针如意针。”陈不佛盯着李九真眼睛，自己的眼睛也眯起来，“因为不知道，所以就该死么？”

　　“好吧，你们祖宗的墓，在哪儿，这总可以告诉我吧？”

　　“你要知道这个做什么？”

　　“当然是挖开，看看里面有没有什么陪葬品，说不定就有一根针呢？”

　　“小辈，你欺人太甚！”

　　“敢挖我们陈家的祖坟？太过分了！”

　　陈家的人一个个面露愤色。

　　“说到要灭族，你们不生气，挖祖坟，倒生气了？”李九真哂笑。

　　“这……”这些人的愤色随之一僵。

　　陈不佛摆摆手，示意他们闭嘴，然后看着李九真：“年轻人，你真要与我陈氏为敌？”

　　“不好意思，你们太弱了，就算把隐藏的高手全部叫出来，加起来也都不是我对手。”李九真摇头，“所以不是我与你们为敌，而是说欺负你们，就欺负你们！”

　　“……”

　　“我最后再说一遍，把阴阳针借给我，我救了人，就再还给你们，大家都是好朋友。”李九真淡然道。

　　陈不佛同样平平淡淡地说道：“我真不知道。”

　　李九真伸手。

　　田罗弯立刻将刀又丢给他。

　　锵！

　　刀尖直指陈不佛。

　　“你最后再说一遍？”


第1315章 你才是孙子

　　什么是对什么是错？

　　从不同人的不同角度，有着不同的看法。

　　在陈家看来，人家愿意借是情分，不愿借是本分，怎么可以强迫呢？

　　李九真的行为实在是太过分了。

　　大错特错！

　　而从李九真的角度看，不借阴阳针，就是任凭李清歌去死。

　　让李清歌去死的，都是自己的敌人。

　　况且，真当鬼影卫是大白菜，那么好砍的吗？

　　王直身为化境高手，连一个都挡不下来。

　　十个配合。

　　别看陈家传承了几百年没败亡，还真经不起他们折腾。

　　里面隐藏的高手尽出，加上陈家本身的人一起，和这十人拼斗。

　　就算最后能杀死这十个人，他们陈家的人数，绝对也会少个十之八九——

　　当然，并非陈家所有人都在这里。

　　像陈不佛的儿子，陈宝瑞的父亲、叔伯，一个都不在这儿。

　　但能扼杀李九真救他们性命的恩情吗？

　　救命之恩，当涌泉相报，只是借一下阴阳针，怎么了？

　　再说，阴阳针自古以来就是神针门的……

　　总之，不问对错，只问手中的刀。

　　神针……今儿个是借定了！

　　李九真的决心，大家都能看到。

　　就在气氛变得剑拔弩张，隐藏的高手随时都要冲出，李九真亦随时要出手——

　　隐藏在某个角落的某人不得不站出来，干咳一声，说道：“陈老先生，李先生，可以稍等一下吗？”

　　李九真看向他。

　　原来是之前才见过一次的金牌保镖叶子秋。

　　李九真早就发现了，只是与自己无关，懒得好奇。

　　“你想说什么？”

　　“我有事想向陈老先生说明，等我说完了，你们再继续，可以吗？”叶子秋诚恳地说道。

　　“给你一分钟。”

　　“多谢！”

　　叶子秋立刻走到陈不佛身边。

　　“你怎么来了？陈……他们呢？”陈不佛低声询问。

　　叶子秋对陈不佛耳语了几句。

　　陈不佛神色微变：“你怎么之前不向我汇报？”

　　叶子秋说道：“我以为我可以把人救出，所以……”

　　陈不佛再次看向李九真，眼神变得与先前略有不同。

　　他已经知道李九真是营救自己亲孙女陈宝蓝的那位高人。

　　而且排除了事先调查刻意为之的可能，而是真的碰巧——

　　陈不佛又看向盛天，目光森然。

　　与陈宝蓝的父亲，也就是陈不佛的这一个儿子，多年的间隙甚至仇怨，将其逐出家门，大有老死不相来往的架势……

　　但那总归是陈家的人！

　　一个盛天，也敢绑走自己的孙女，真是该死！

　　好在盛天也懂一点分寸，抓了陈宝蓝之后，没敢碰她。

　　要不然，陈不佛连他全家九族，都不会放过。

　　不过一切的前提，是得把李九真先应付过去。

　　到底该如何抉择？

　　难道真得让他挖开自己家祖坟？

　　“一分钟已经过了。”李九真冷酷地说道。

　　陈不佛考虑许多，终究是叹了口气：“李师傅，可否借一步说话？”

　　“要服软了么？”李九真心想，也是暗暗松口气。

　　如果有的选，他当然不愿意强势霸道到这种程度。

　　如果陈不佛愿意服软，李九真也就不用纠结等下要不要真付诸行动大开杀戒了。

　　“你们在这里等我。”李九真艺高胆大，根本用不着王直师徒帮忙，独自一人，跟着陈不佛进去，甚至连刀又一次扔给田罗弯。

　　陈伯以及其他人想要跟上陈不佛，也被陈不佛喝退。

　　里面隐藏的高手，纷纷退开，并没有要埋伏围攻李九真的意思。

　　叶子秋也没有跟上去，而是走向盛天，似笑非笑：“盛老板，又见面了？”

　　盛天恐惧，急忙对王直说道：“这位前辈，救我！”

　　王直疑惑地看着他，说道：“我家老板好像没说要我们保护你。”

　　“你……”

　　这不是典型的过河拆桥吗？

　　虽说自己“介绍”的高人，没有一个是李九真要找的人。

　　但如果不是自己介绍，其中一个会向李九真说明陈家的情况吗？

　　如果不是自己介绍，李九真能找到陈家，然后马上就要得到自己想要的东西？

　　要不要这样！

　　“你是谁？”一股商界精英气质的陈宝龙目光一闪，询问叶子秋，“为什么会认识我爷爷？”

　　叶子秋瞥了他一眼，颇为排斥地哂笑：“我为什么要告诉你？”

　　他才不会直说自己是陈不佛请来保护陈宝蓝那一家的呢。

　　就连陈宝蓝他们都不知道他的来历。

　　陈宝蓝的父亲陈东来，还以为是他自己通过某些渠道聘请的叶子秋。

　　实际上这个渠道是陈不佛暗中安排的，没让他知道——

　　他要知道的话，逆反心里作祟，就不会同意让叶子秋呆在陈宝蓝身边了。

　　这也算是陈不佛另一种父爱的表现吧。

　　陈宝龙被噎了一下，脸色难看，已然猜出了某些东西。

　　陈宝瑞性格直一些，没想那么多，而是走过来，对叶子秋说的：“兄弟，你的功夫好像不错啊。”

　　“比起那位李师傅，差多了。”叶子秋说道。

　　陈宝瑞一囧，干笑：“咱们也不能跟变一态比啊！”

　　叶子秋毫不客气地说道：“不要用咱们这个词，你比我差多了。”

　　“靠，还能不能愉快的聊天了？”

　　“李师傅，请坐。”房间里，陈不佛一副并不担心李九真会伤害他的样子，当先坐下。

　　李九真也同样大咧咧坐下，说道：“你要单独说什么？”

　　“首先要感谢你今天替我们陈家化解危机，其次，也是要感谢你，救了我孙女陈宝蓝一命。”

　　“陈宝蓝？她是刚刚那个人带走的，跟我关系不大。”李九真说道。

　　“如果不是你抓走盛天，盛天的手下也不会通知高家那个小子，高家小子不主动前往阻止你，叶子秋也不能跟踪寻找到宝蓝。”陈不佛笑了笑，“所以功劳还是在于你。”

　　李九真摆手，有些不耐烦：“我说咱们能不能别拐弯抹角？说吧，改变主意没有？”

　　“唉，并非老头子顽固不化，实在是有难言之隐啊！”陈不佛试图动之以情，“首先，我并不确定我们陈家先祖的坟墓里有没有你说的阴阳针或者如意针。其次，根据我们先祖留下的预言，挖他坟墓的那一刻，必然天下大乱……如今如此频繁的自然灾害已经有所预示。李师傅，至于你信不信，我反正是相信我家先祖的预言应该是真的，虽然预言一说，显得荒诞……”

　　“等等，预言？”李九真发愣，陡然灵光一闪，“你姓陈？”

　　“呃，对啊？”

　　“哈——”

　　李九真嘴角抽搐，手指陈不佛，“你不要告诉我，你家先祖……名叫陈凤坡？”

　　“对啊，我家先祖就叫陈凤坡，你是如何得知的？”陈不佛面露惊讶之色。

　　陈家先祖的坟墓，只有历来家主上任才能知晓其位置。

　　祭祖时，并不会去实地扫墓。

　　家里供奉的牌位，也都是空白的。

　　所以极少有人知道陈家先祖的确切名字。

　　李九真却一下子点明。

　　这说明什么？

　　说明李九真与陈家大有渊源，他的长辈乃至祖辈，想来也是知晓陈凤坡的！

　　“难怪师父会叫我来琅琊，他肯定早就知道了！这老家伙，为什么要耽搁我时间，让我自己瞎找。他就不能直接给我地址吗？”李九真对李丑越发不满。

　　他能感觉到，李丑有在背后默默安排推动，但为什么不能直接这么做？

　　他是有什么难言之隐么？

　　深吸一口气，李九真说道：“我是听我师父说过陈凤坡的名字，说他是几百年前的一位先知预言家，表示几百年后的现代，将会爆发一场大灾难。最近这几天，天灾不断，也许是他的预言成真了吧。”

　　“不知你师父高姓大名？”

　　“他叫李丑，你家管家表示没听过，你应该也没听过。”

　　“李丑……这个名字，还真是……”陈不佛无力吐槽，微微摇头，也确实没听说过。

　　不认识。

　　“莫非是化名？”

　　“这我就不知道了。”

　　陈不佛皱眉思索，过了几秒钟，就又问道：“不知你和师父的来历……”

　　“我们啊，我们是神针门的，你听说过神针门吗？”李九真神色一动，说道。

　　既然陈凤坡当年表示收集十大神针可以化解灾难，说明他是知道十大神针，也理当知道神针门。

　　说不定他过世前留下了什么和神针门有关的遗言，代代相传到今天。

　　“神针门！”

　　陈不佛霍然起身，眼珠子都差点爆出来，极为震撼的表现。

　　旋即他一口气没提起，剧烈咳嗽间，又一下子坐下去白眼直翻，眼看就要晕了。

　　“喂喂喂，你怎么了？你现在要是出个好歹，我这还没动手也都要被误会了。”李九真立刻说道，并一针扎向陈不佛。

　　气针法！

　　好不容易使陈不佛缓过气来，李九真便问：“看样子，你是知道神针门的？你家先祖有说神针门怎么样吗？有没有说灾难来临，会有神针门传人登门取走阴阳针或者如意针，拯救天下苍生？”

　　陈不佛一把握住李九真的手，老泪纵横，摇头道：“他并没有提及过神针门。”

　　“这样啊——”

　　李九真失望，又诧异，“没有就没有，你哭什么？”

　　陈不佛哽咽着说道：“我哭，是因为，是因为……你是我孙子！”

　　“尼玛……”

　　李九真大惊，这陈不佛，好大的胆子，敢这样骂人。

　　“你才是孙子！”李九真脱口而出。


第1316章 我一定是眼瞎了

　　如果不是陈不佛才被抢救过来，经不起折腾，李九真都差点一巴掌打过去。

　　敢骂人！

　　叫你骂人！

　　“你——”

　　陈不佛又差点背过气，喝道：“糊涂！我是你的爷爷！”

　　“我才是你爷爷！”

　　“……我真不是在骂你，你生日是不是农历七月初七？”

　　“想讹我？”李九真一惊。

　　叫李九真来说，他压根不知道自己生日是几月几号。

　　念头一转，李九真就洞察了陈不佛的目的。

　　通过忽悠认亲，想让自己当他便宜孙子——

　　这样一来，就不好挖祖坟了？

　　真是卑劣又低级的招数啊！

　　李九真冷笑一声，说道：“不好意思，我生日是九月初九，你蒙错了！”

　　“错了？这不可能啊！”陈不佛呆滞，旋即毫不掩饰脸上的失落，喃喃道，“当初拐走你的那个疯子，说什么你与神针门有缘。神针门三个字，我是听得清清楚楚！还说你是陈家这一代的关键人物，这都是天意的安排……真的不是你吗？”

　　李九真听得一愣一愣，没来得背脊发麻，产生恐惧，摇头道：“肯定是你记错了，你说的那个疯子，他说的会不会是神剑门？或者神刀门？”

　　“不可能，说的就是神针门！”陈不佛斩钉截铁，旋即又一次抓住李九真，“是你，是你，就是你！你师父在哪里，你让他来见我。就算过去二十多年，只要是他，我就一定不会认错！”

　　“这么狗血的认亲事件，不可能发生在我这种人身上，画风完全不同啊！”李九真一把挣脱他的手。

　　然而李九真心里却隐隐觉得，并不是说完全没有这个可能。

　　不然为什么师父要叫自己来琅琊，而他本人却一直不肯露面。

　　他曾所说当年那个“人贩子”，会不会就是他本人？

　　因为愧疚，所以不敢和自己见面？

　　“师父，你特么枉为现代人，连个电话都没有！”李九真暗骂。

　　要是李丑有电话，没有关机没有欠费，那么一通电话打过去问问，不就什么都清楚了吗？

　　没有电话，又不知人在哪儿，怎么联系啊？

　　李九真觉得陈不佛的眼神实在太过炽热，不由得把脸转向一边，说道：“我一时间联系不上我师父……再说，他何等人物，比我武功还要高出一大截，骄傲自大，目中无人，岂是你呼之则来的？”

　　“这样的话，还有一个办法！就是让你爸……让宝蓝她爸，我儿子，陈东来，和你做一场亲子鉴定！”陈不佛摸出一个手机，“我现在就打电话给他！”

　　多年的间隙，多年的不往来，哪里比得上现在的认亲来得重要？

　　况且当年的决裂原因，其实也正是因为丢失的那个男婴！

　　如果李九真就是那个男婴，被找回来了，就没有再继续决裂的必要了！

　　陈东来一直都是认为，当年他儿子的失踪，是某个兄弟为了争夺家族继承权，未雨绸缪，从中作梗。

　　陈不佛谨遵祖训，有的东西又不敢直接告诉还不是家主的陈东来等人。

　　之后矛盾升级，就变成了后来的局面。

　　如果李九真就是那个孩子，误会也终于可以解除了。

　　“亲子鉴定？要几天？”李九真问道。

　　“这……好像要七天？”陈不佛以前也没做过，没经验。

　　“七天？”李九真说道，“没问题，我可以做亲子鉴定，但你得答应我，让我去陈凤坡的墓里面找找，看有没有阴阳针。”

　　“这不行，真不行，挖了祖坟，真正的大灾难就会降临，你不会到现在还不相信预言吧？”

　　李九真淡淡地说道：“既然陈凤坡说被人挖他坟墓的那一天就是大灾难的开始，就说明他已经预言到，他的坟，总是会被挖的。你既然相信他的预言，就应该相信他的坟会被人挖。”

　　“这……”说得好像很有道理，但又好像哪里不太对！

　　“总之不行，你不是下任的家主，不能知道祖坟的位置所在。”

　　李九真看着他，说道：“我如果是你们家的亲人，我要当下任家主，谁敢阻拦？你现在就可以退位，让我做家主。”

　　“麻痹，这就篡位了？”陈不佛凌乱，但也不得不承认，实力超强的人，说话做事也都那么霸气。

　　陈不佛胸腔起伏不定，勉强说道：“可你现在还称不上陈家的人，再怎么也得将亲子鉴定做完了再说。”

　　“七天后我妹妹都死硬了，那时候我还要这破针有何用？”

　　“你在外面……哪儿来的妹妹？”

　　“娃娃亲，媳妇儿，叫妹妹叫习惯了，不可以吗？”

　　“祖训难违……”

　　“我先去杀一半人，再来听你吹。”李九真挽袖子往外走去。

　　陈不佛急得跺脚，追上去喝道：“他们有可能是你堂兄堂弟，血浓于水，你下得了手？”

　　“呵，亲子鉴定不还没做么？如果真是亲戚，到时候再说声对不起，多烧点纸就好了。”

　　“……简直丧心病狂！你给我回来！回来，我们再商量商量。”

　　最终，两人关起门来，达成了一个协议。

　　天亮时分，院门外的鬼影卫尸体已经被清理，地也已经洗干净。

　　李九真让王直师徒继续留在这里，只身一人带上陈不佛离开。

　　陈不佛的家人百般反对，然而反对无效，只能眼睁睁看着陈不佛上车。

　　他们不是傻子，都能猜到，陈不佛这是要带李九真去他们家祖坟地带。

　　这算什么？

　　他们当然还不知道李九真疑似他们家亲人，只会觉得，祖坟要被外人挖了，简直就是毕生之耻辱！

　　“为什么爷爷会答应，他，他，他这也太不孝了！”

　　“放屁，爷爷也都是忍辱负重，不愿让我们被杀，才会屈服……”

　　“我们还要瞒着爸爸他们吗？要不……给他们打电话？”

　　“打！”

　　一通电话打出去，陈东来的几个兄弟，就全知道了这事，纷纷震惊，要从外面赶回来。

　　他们压根不知道鬼影卫的事儿，也自然不知道李九真。

　　老家居然发生这么危险的事，老父亲怎么就不通知一声呢！

　　老糊涂啊！

　　嗤——

　　汽车刹车，在一处现代化居民小区停车场停下。

　　李九真的表情颇为复杂，冷冷地说道“说好了，只是远远看一眼，不真的见面，我可不想拉拉扯扯，再浪费时间。”

　　“好，好……”陈不佛点头，也能理解李九真的心情。

　　不远处，已经先一步赶回的叶子秋，虽然奇怪，但还是遵照陈不佛的命令，打电话叫陈东来他们一家都下来。

　　叶子秋最初来到陈东来家，只是被单纯的当作保镖。

　　身为老板，自然要摆一些架子。

　　就算是陈宝蓝，一开始也都各种排斥刁难，要给叶子秋好看，逼他辞职，免得妨碍自己的自由。

　　之后经过各种相爱相杀，在越发挖掘出叶子秋非同一般的闪光点之后，陈宝蓝一颗芳心已然系在了叶子秋身上。

　　就算是陈东来夫妻，也从一开始嫌弃他只是保镖，到逐渐接纳他——

　　保镖当中也有人才。

　　这时候，他们当然会充分信任叶子秋，他一通电话说有急事，陈东来也不会摆架子说不来。

　　事实上，叶子秋也挺忐忑——

　　他也是真的喜欢陈宝蓝这个可爱的丫头。

　　但也知道陈东来和陈不佛之间的逆反关系。

　　如果叫陈东来知道自己其实是陈不佛派遣来的，陈东来感激陈不佛的可能性估计很小，反而会恨屋及乌，怪自己“欺骗”，到时候就甭想和陈宝蓝在一起了。

　　叶子秋觉得自己暴露的可能性变得很大——

　　因为他在陈宅露了面，让陈宝瑞等人都看见了。

　　事后难免会被恶意告状揭露什么的。

　　当时他本不想露面，想等所有事情了结过后，再悄悄单独去见陈不佛，汇报陈宝蓝被劫一事。

　　可一看李九真都要砍死陈不佛了，他当然无法淡定，只得硬着头皮提前现身。

　　“这时候，陈老先生把那个姓李的带这儿来，到底要做什么？他们会下车和东来叔见面么？我等下该如何自处？”叶子秋这样想着。

　　“秋哥，你去哪儿了，你伤都没好，怎么就到处走！”陈宝蓝飞奔而来，一把攥住叶子秋，噘着嘴说道。

　　叶子秋龇牙笑，说道：“你忘了我会一点医术？当然是给自己拿药去了。”

　　“药呢？”

　　“喝了啊！”

　　“……骗人！你身上都没有药味！”

　　“子秋，你叫我们下来是？”陈东来夫妻走过来，询问。

　　“呃，这个嘛——”

　　叶子秋朝李九真他们所在方向看了一眼，见他们没有下车的意思，不由松了口气，然后念头一转，开始撒谎，找比较合理的借口。

　　比如高家不可能就这么算了，肯定还会有更加疯狂的举动，这个小区不安全，不如先转移到其它地方住。

　　“嗯，有道理。”陈东来说。

　　他老婆犹豫了一下，说道：“要不去求求你爸？”

　　“不可能！”陈东来断然反对，“马蓝我跟你说过多少遍了，不许提那个人，你是不是想气死我，啊！”

　　“你朝我凶个屁啊！”马蓝怒喝，“有种叫姓高的那家不敢来招惹我们啊？”

　　“你——”

　　“爸妈，你们别吵了。”

　　车里，陈不佛看到陈东来激动反对的样子，不由叹了口气。

　　李九真则眯着眼，观察陈东来和马蓝的长相。

　　“好像……我跟他们是有点像？嗯，我一定是眼瞎了。”


第1317章 对你好吗

　　一个从小没爹没妈的人，忽然发现有对夫妻很可能是自己父母。

　　真的很难不排斥啊！

　　从此以后要叫对方爸爸妈妈，感觉就是吃了大亏。

　　还要被对方管束，这样那样的。

　　关键是好陌生，很难一下子找到归属感。

　　那个肚皮鼓鼓的男人，那个看上去很凶的女人……和小时候做梦的父母，画风严重不符啊！

　　那个蘑菇发型的丫头，会是自己的妹妹？

　　李九真表示之前完全没有多注意她一眼。

　　他一心只想寻找阴阳针，对一个从恶臭地窖里走出来的脏乱女孩，自然没什么关注兴趣。

　　况且一向拿美丑来定义别人的肤浅李九真……

　　也不是说陈宝蓝长得丑，其实看她现在收拾干净的样子，还蛮可爱的。

　　但比起李清歌，还是差了不止一筹。

　　好吧，只是妹妹的话，太漂亮貌似反而不太好——

　　前提是这个妹妹是从没见过的陌生妹妹。

　　李九真看了一会儿，就发动汽车，开走了。

　　“嗯？”

　　陈东来不经意地朝那个方向看了一眼，目光落在车牌号码上，不由一怔。

　　这个号码……怎么有点眼熟？

　　既然陈凤坡的墓几百年鲜为人知，按照李九真的猜测，多半就在大山深处，距离城市很远。

　　然而陈不佛却让他直接往附近的郊外开。

　　不到两个小时，两人就下车，然后朝一座山步行。

　　李九真嫌陈不佛走得慢，扛着就跑。

　　只跑了几十分钟，他们就在一座不起眼的山坳之间停下。

　　此处杂草丛生，尽显凌乱，哪有半点古墓迹象？

　　李九真对风水不懂，但也不是瞎子。

　　风水宝地嘛，从外表看，怎么也得用山清水秀来形容吧。

　　这地方……感觉和无数寻常山沟没有任何区别，随便一抓，就是一大把！

　　见李九真面露愕然之色，陈不佛不由一笑，说道：“我第一次知道我们家祖坟是在这里的时候，也跟你一个表情。然后想想也就明白了先祖陈凤坡的良苦用心。他生前在风水一脉上，也是世间最顶尖的大师。以他的水平，完全可以寻到一处顶级风水宝地，作为过世后的长眠之地。然而他并没有这么做，而是刻意随便找个地方，为的就是不让人找到他。”

　　李九真若有所思，说道：“说起来我也是挺奇怪的，古代那些人，按理说他们应该担心被挖坟才对，可他们寻找风水宝地把自己埋进去，不就是指点后辈那些风水师把他们的墓给找到吗？他要随便找个地方埋了，再厉害的风水师也不可能知道他被葬哪儿吧。”

　　“也许这确实是一种矛盾吧。”陈不佛说道。

　　李九真取出万磁针，默默感应一番后，不用陈不佛说，就朝一个方向走去。

　　他有着十分微弱的感应，这附近，似乎真的有一枚神针。

　　这让他内心十分的喜悦。

　　如果没有陈不佛指引，天大地大，打死李九真也都不会无缘无故到这个地方来——

　　就算来了，凭借如此微弱感应，多半也会被他无视掉。

　　所以没有陈不佛，李九真还真不可能找到这一枚神针。

　　隐藏得太深了！

　　其它神针，都是在活人手中。

　　这一枚，却是死人的陪葬品。

　　它到底是阴阳针还是如意针？

　　答案马上揭晓。

　　眼见李九真再次站定，而他站定的位置，正是陈凤坡坟墓的旁边。

　　陈不佛面露一抹诧异之色，上前说道：“你手上也是一根神针么？”

　　“对的。”李九真说道。

　　“你们……神针门到底是个什么样的组织？电视里演的帮派？”

　　“在古代，确实是个帮派，现在嘛，就是个名头。”李九真说道，“所以你不用担心我加入了什么势力身不由己还做过什么伤天害理的事情。”

　　“这样啊——”

　　陈不佛点头，“那这些年，你那个师父，对你好吗？”

　　“这个么……”

　　李九真一时不知怎么回答。

　　假设李丑真的是当初那个人贩子，将他从父母手里拐走。

　　那么让李九真从小没爹妈疼爱，没过各种好日子，没读什么书没文化，没有一个正常孩子该有的生活……的罪魁祸首就是他！

　　而且还承受过全身骨头一次又一次断裂的痛苦，承受寒暑不分的不断练武辛苦。

　　各种各样的残酷。

　　听起来似乎很不好。

　　但是！

　　自己如果没有这一身武艺，现在过的又会是一种什么样的日子？

　　会和陈宝蓝一样，面对被绑一架，只能等着人来救？

　　会和陈宝瑞他们一样，面对鬼影卫的灭族威胁，只能眼睁睁看着被杀死不能反击？

　　人生如梦，真的不知该怎样去准确定义。

　　“拜托不要问这问那，让我浪费时间好吗？”李九真不爽地瞥了陈不佛一眼，没有回答他的问题，然后就着手开始对坟墓的挖掘——

　　说是坟墓，连最基本的土包造型都没有。

　　李九真也没带铲子或者其它工具，伸出双手，好像土拨鼠，照着泥石猛挖就是。

　　李九真曾经探索过道门的祖坟，那底下，大如翻倒过来的高塔，一层又一层，机关重重。

　　而陈凤坡的墓，和寻常人的墓的区别就是埋得很深。

　　没有任何机关陷阱，一路挖下去，直达棺椁。

　　竟是锈迹斑斑的青铜打造而成！

　　嗯，这也是和寻常人棺材的区别。

　　寻常人哪里搞得到这等棺材，都是木料，然后腐烂。

　　这种密封的青铜棺，都是古董啊有木有！

　　让李九真哭笑不得的是，这青铜棺上，不像其它青铜古董刻画着漂亮图案。

　　而是画着小鬼夜叉、青面獠牙，还有各种各样看不懂的鬼画符。

　　不知道的人，看到这样的棺材，指不定还以为这是在拍鬼片或者僵尸片。

　　而这棺材，就是拿来镇压恶鬼僵尸的产物。

　　“这陈凤坡生前估计也能称得上一声‘神仙人物’，那个时候灵气还没消失，法术也还存在……他不会真变成僵尸吧？”李九真闪过这个念头。

　　虽然看不懂棺材上的鬼画符，但从气场感应角度看来，这些符文，有着某种神奇的屏蔽作用。

　　正是这种屏蔽，使李九真身上的神针，到现在都还没有明确的共鸣表现。

　　终于，在李九真的暴力挖掘下，整个棺材都全部暴露出来。

　　他挖掘的效率，实在是太高了。

　　要换做几个普通人用铲子一铲一铲的挖，还不知道要多久呢。

　　陈不佛盯着李九真丝毫损伤都没有的手掌，见他双手一震，依附在上面的脏东西就全掉了，又变得和洗过一般干净洁白，就是一阵无言。

　　这个疑似自己亲孙子的年轻人，还真是一个小怪物。

　　不知道他这些年到底经历了一些什么……


第1318章 你们人类总是前后矛盾

　　“喝！”

　　李九真直接将沉重的青铜棺椁给掀到上边，接着一个纵身，跳了上去。

　　“你轻点！这里面可是咱们的先祖……”陈不佛一脸蛋一疼。

　　李九真拍拍手掌，说道：“你没有好奇过，陈凤坡的老爸是谁吗？”

　　“这……”陈不佛无言以对。

　　“让我看看怎么打开这口棺材。”李九真大咧咧地抚摸棺椁，进行研究。

　　他才不怕里面的尸体会不会尸变，已经确定有一枚神针在里面，迫不及待就要打开。

　　然而便在这时，一个戴着鬼脸面具的高瘦男子，撑着一把长勾伞，一步步朝这边走来。

　　伞是大红色的，隔绝了阳光，使他上半身处在阴暗当中。

　　他的头发很长，两边遮住了耳朵，后面绑成了一条辫子。

　　他穿着一身长衫，袖子挽起来，手腕上戴着一串佛珠，手指上有一枚乌黑色扳指。

　　李九真若有所感，朝他望过去，见他一步一步朝这边走来。

　　“嗯？”李九真眼睛一眯，气场感染，只“看”得眼前的世界如同一幅画卷，而这个打伞的人，就像破卷而出一般。

　　突兀、违和，格格不入。

　　他好像从另一个世界走来，背后的虚空，啪啦破碎，出现一道幽深漆黑的门，似有怪兽在其中咆哮。

　　李九真眨眨眼睛，所有的幻象通通消失。

　　然后他伸手拉住神色呆滞，好像行尸走肉的陈不佛，上前两步，挡在陈不佛身后。

　　陈不佛身形一震，回过神来，一脸骇然。

　　就他看到那个人的瞬间，他就好像被那道门强行吸进去，不断地坠落、坠落，好像要坠到死亡的那一刻才会停止，无力解脱。

　　这种情况下，随便一个人都能轻易捅死他，连知觉都不会有。

　　这是什么“魔法”？

　　李九真阻挡了这人的气场影响，神色淡漠地说道：“你是那帮鬼影卫的老大？”

　　“是的，你可以叫我幽冥。”

　　“……好非主流的称呼，是你的网名？”

　　“并不是，李九真，李先生。”这人轻笑。

　　“好吧，你是怎么知道我们在这里？”李九真问道。

　　“陈家有内奸，在你们车上安装了追踪器，然后给我报信，我就过来了。”幽冥直接说道。

　　“什么，居然有内奸！是谁……”陈不佛如遭雷击，一脸不可思议。

　　他本不愿信，但对方能够跟到这里，不可能有千里眼顺风耳。

　　不得不信！

　　幽冥老老实实地说道：“是一个叫陈宝龙的年轻人，之前接见过他，问他是否愿意归顺，被他拒绝了。后来也不知道他怎么想的，就又主动联系我。你们人类总是这样前后矛盾。”

　　“人类？”李九真一听，大吃一惊，“你难道不是人类？”

　　幽冥还没回答，李九真就又说道：“今天算是长见识了，居然遇到会说人话的畜生，啧啧——”

　　“……”幽冥语气一滞，旋即也不生气，依旧带着笑意说道，“辛苦你帮我找到我想要的东西，你们可以走了。”

　　李九真拍了拍失魂落魄的陈不佛，说道：“我还以为你把真相说完，是吃定我们要灭口，结果你居然放我们走？这样出卖那个陈宝龙，真的好么？”

　　幽冥说道：“没有利用价值的棋子，我已经忘了。”

　　“这么快就忘了？知道陈宝龙这个人是谁吗？”李九真问道。

　　幽冥很配合地说道：“不知道，没听过。”

　　李九真哈哈一笑，说道：“那是你爸啊，你居然也能忘，你可真是不孝，难怪是畜生。”

　　“……唉，你们还是留下吧。”

　　幽冥将伞收起，一个打横，朝着李九真一步步走去。

　　“你退后一点。”李九真对陈不佛说道。

　　陈不佛立刻后退，并道：“你要小心！”

　　李九真充耳不闻，也朝幽冥一步步走去。

　　双方在距离三米的时候，同时身形一晃，加速冲刺。

　　幽冥举伞就戳！

　　这伞，就是市面上卖的普通的伞。

　　但在明显是罡境高手的幽冥手中，无异于神兵利器。

　　一旦戳中李九真，必然是肠穿肚烂。

　　李九真当然不会硬接，而是在距离足够近的情况下，甩出了一把飞针。

　　这都是老套路了。

　　套路老，并不代表没用。

　　相反，它很有用。

　　至少就算是罡境的幽冥，也不得不将伞打横一挥，再又撑开，使李九真与他暂时看不见对方的脸。

　　嗤啦！

　　伞布爆成缕缕，伞骨如渔网一般，笼罩李九真。

　　李九真双手一搅，脖子一歪，身子一偏，使伞尖擦身而过，距离拉近，四指夹着钢针，戳向幽冥脖子。

　　幽冥单手拍中李九真手腕，双双罡劲勃发，相互碰撞抵消，也使李九真的钢针从幽冥侧面穿过。

　　身形交错，幽冥陡然前扑，使看不见的虚无针从其上方穿过。

　　李九真转身，照着地面狂洒钢针。

　　幽冥一个翻身仰躺，伞杆狂舞，使伞骨随之旋转，叮叮叮，挡下钢针，另一手抓着地上泥土朝李九真面门撒去。

　　看似小孩子的打架方式，却很好用。

　　李九真向后滑步，虚抓一记，催动虚无针转向，再刺幽冥。

　　幽冥若有所感，打滚闪开。

　　李九真一催和虚无针绑定在一起的万磁针，使原来飞出去扎地面的钢针倒飞而起，如同下雨一般，朝幽冥刺去。

　　幽冥一个起身，伞骨再次弹开钢针。

　　李九真一掌打向他的后背，手臂被伞骨划出的伤口同时在愈合。

　　幽冥原地旋转，如同陀螺，使李九真一掌拍在他肩膀边缘，又被弹开。

　　跟着旋转的伞骨寸寸崩坏，也在李九真身上又留下了密集伤口。

　　李九真不管不顾，虚无针再戳，被幽冥提前闪开，双方距离从近到远，幽冥用没有伞骨的伞杆依旧挡下了又一次飞射而来的大把钢针，笑着说道：“你这种打法，很吃亏哦！”

　　李九真身上伤口愈合，消弭于无形，淡淡地说道：“我不会告诉你，几天前我手段全出，也都打不过一个罡境老太婆。能杀死她，也是运气。”

　　“你已经告诉我了。”幽冥盯着李九真消失不见的伤口处，面具眼眶出迸发出两道精光，“原来你还杀过一个罡境？你能初入罡境，看来也是和被你杀的人有关？”

　　李九真说道：“如果能给我一年时间稳固罡境，我杀你如杀鸡一般。”

　　“可惜你没有时间了。”

　　“没有时间，所以杀你才像杀狗，都累得很。”

　　“我欣赏你的自信。”

　　两人一边说话，一边走位，然后就又搏杀到一起。

　　准确地说，如果没有虚无针干扰，李九真只会被幽冥不断压着打，很难有逆转的可能。

　　有了虚无针，李九真反而能够占取上风，只是对方能够感应到虚无针的存在，使他很难真的做到用虚无针杀死对方。

　　控制虚无针，加上白骨针，很耗精神。

　　一旦枯竭，同样处在体力巅峰，尚未衰老的幽冥，就有占据上风，将他杀死的绝对性。

　　李九真最正确的做法，是趁机逃走。

　　但他怎么可能逃？

　　他绝对不允许对方夺取神针，也不可能撇下很可能是亲爷爷的陈不佛。

　　既然和黄泉鬼母都敢拼命，又有什么不敢和幽冥拼的？

　　“妈的，又是黄泉，又是幽冥，这世界末日要来了，牛鬼蛇神也都变多了吗？”李九真暗暗吐槽。

　　修罗针刺入他的手掌，使其充满邪恶的气息。

　　杀！杀！杀！


第1319章 扯平了

　　这一次，李九真初入罡境，精神力也比上次更强，搭配白骨针、修罗针、虚无针、万磁针，外加血窍爆种，整体实力，大大超过了上次与黄泉鬼母对战。

　　而这一次的对手幽冥，却不是老人，而是体力依旧保持在巅峰的年龄。

　　而且他是男的，还有一根伞杆当武器。

　　这里没有悬崖，不存在摔死，也没有白无常等人拿着枪帮忙。

　　李九真能打得过吗？

　　他并没有这个信心。

　　但他敢拼，敢于燃烧，敢于以伤换伤，以命搏命。

　　光脚不怕穿鞋的，横的怕要命的。

　　李九真有白骨针作为后盾，如此生猛，就算是幽冥，一时也都只能避其锋芒。

　　幽冥就像一只小型毒蛛，不断地编织他的蛛网，试图将李九真慢慢陷死。

　　两人战斗速度，远远超过了陈不佛的视线，他只能看到两团残影，相互碰撞。

　　作为外行，他见李九真占了“上风”，打得那叫一个飞沙走石，劲风连连，不由得目眩神离，很是赞叹。

　　之前李九真在他们家外面对付十个鬼影卫，陈不佛也看见了。

　　那那时候的心态不一样。

　　现在……是看孙子的心态，一种成就感自是油然而生。

　　看，咱们陈家的孙子多厉害！

　　幸好陈不佛的赞美，李九真听不见。

　　要不要，这左一个孙子右一个孙子听起来，说不得李九真就得破功。

　　随着时间的推移，幽冥明显感觉到李九真的动作速度、反应、力量，都开始不如之前，似乎已然濒临极限。

　　对此，幽冥嘴角勾起一抹戏谑的笑容。

　　他不得不承认，李九真是他见过二十多岁的年轻人当中，最厉害的一个。

　　这种“天才”，扼杀起来，那种快一感，无异于恋一童一癖堵住一个小萝一莉。

　　“等到他死了，陈家先祖棺材里的陪葬品是我的，他身上那几种神奇的针，也同样是我的！”

　　“什么末日大劫……又怎么可能害得死我？”

　　“乱世出英雄，说不定今后我还能踏上权力的高峰，再也不用被那帮鹰犬挡在世俗的外面当所谓的世外高人……”

　　“年轻的小辈，还不受死！”

　　幽冥的神色陡然变得狂热，趁着李九真露出的破绽，陡然加速猛攻。

　　李九真一下子落入下风，无法分心控制虚无针牵扯，被逼得节节后退，手忙脚乱。

　　砰！

　　他坚持这般久，终于被幽冥打飞出去，五脏六腑差点碎裂，全身毛孔都似有血渗出。

　　起身，再次迎住欺身而来的幽冥。

　　幽冥狞笑，又一次施展杀招。

　　李九真堪堪避让要害，再次被打中，发出骨头崩裂的声音。

　　“啊！”

　　局面逆转得太快，叫陈不佛承受不来。

　　李九真重伤之下，岌岌可危，眼中却闪过一抹得逞之色。

　　原本刺在右手手掌，使右手带着邪气的他，不知什么时候，将修罗针硬生生转移到了左手，使左手充斥着邪气。

　　幽冥防着他的右手，一时忽略，又一次轰击李九真时，李九真左手一抬，与其相碰。

　　咔嚓咔擦！

　　李九真的左臂折叠，森森白骨显露而出。

　　而他的指甲，却成功在幽冥受伤，划出了伤口。

　　邪气入侵！

　　幽冥手上一凉，不由一惊。

　　经过检查，幽冥脸色剧变，恨恨地瞪了李九真一眼。

　　不过他也是发狠的人，手刀一划，尖锐的指甲就是最锋利的“刀刃”，硬是在最快的时间里，切断了受伤部位的血肉。

　　鲜血喷薄，邪气没能继续入侵。

　　下一刻，李九真一个猛烈撞击，使幽冥也往后倒飞，脖子后仰，口鼻喷出一口老血。

　　“你……敢让我受伤！该死！”

　　幽冥勃然大怒，落地与李九真双手交叠，一连窜快攻。

　　就在李九真再次处于下风，但胜负并未立刻分出的瞬间，幽冥忽然若有所感，旋即一个闪身，跳出圈子，一脸不甘心地看向一个方向。

　　接着竟一个跳跃，跑了！

　　李九真也跟着朝那个方向望去，就见一个人，正朝这边狂奔。

　　瞳孔一缩，李九真暗叫一声：“怎么又是罡境！”

　　全世界才多少罡境？

　　以前混了那么久，也就先后碰到过文龙、黄旗胜、楚当歌三个。

　　这特么才几天，就一个接一个冒出来！

　　幽冥一看到这个罡境高手就跑，说明他们之间有仇。

　　但李九真并不会掉以轻心。

　　毕竟，敌人的敌人，未必就是朋友。

　　也许这个人，也是冲着陈凤坡的棺材来的呢？

　　自己的状态，对付全盛的罡境，根本不可能有半点胜算。

　　已经打了这么久的幽冥，都知道自己不是这个忽然冒出的罡境高手的对手——

　　不然他跑个屁啊！

　　这人一出现在李九真不远处，见李九真做出防御的架势，淡淡说了两个字：

　　“不坏。”

　　然后就没有停顿，继续追向幽冥。

　　李九真迟疑了一下，也都从后面跟上去。

　　十几秒钟后，李九真和这人同时停下。

　　就见李丑负手而立，站在那里，静静装比。

　　“师父！”李九真叫了一声。

　　这个罡境高手则道：“没拦住？”

　　李丑转过身来，淡淡地说道：“你觉得有可能吗？”

　　李九真和这人同时朝灌木丛望去，就见幽冥躺在里面，不断地呕血，已然被废。

　　“这么快？”李九真有些惊讶。

　　知师莫若徒弟，李九真略一猜测，就料到极有可能是李丑原本就蛰伏在这里，趁着幽冥体力下降，无论是精气神还是身体素质，都不在巅峰状态，施以偷袭。

　　但能偷袭成功，且在几秒内结束战斗，也还是证明了李丑的厉害。

　　“卑……卑鄙……”幽冥咳嗽着说道，面具已经炸开，显露出一张英俊的脸孔。

　　从模样看上去，四五十岁左右。

　　但李九真知道，他的实际年龄，应该还要大个十到二十岁。

　　李丑笑了笑，说道：“我说二鬼子，你丫欺负一个晚辈，不觉得卑鄙，我们同辈之间切磋一下，你却说卑鄙，要不要脸啊？我从未见过如此厚颜无耻之人。”

　　“偷袭也能说成是切磋，这难道不也是厚颜无耻？”李九真摇头说道。

　　“喂，徒弟，你怎么帮外人说话，也太不尊师重道了。”李丑瞪了李九真一眼。

　　“你们师徒有话，稍后再说，我赶时间，二鬼我就带走了。”旁边的罡境高手说道。

　　“烛龙，这人是我打败的，也理当是我的战利品，你说带走就带走，这让我多没面子？”李丑说道。

　　被叫做烛龙的高手没有理他，而是对李九真说道：“自我介绍一下，我是来自首都军区的烛龙，现根据国家规定，有两件事要通知你。第一件，你现在也已入罡境，请你务必在一年以内，离开凡人居住的城市。每一次要进城，都先联系我申请报备，在规定的时间内必须离城。”

　　李九真听得眉毛一掀，好家伙，这人语气也太狂了。

　　什么叫“凡人”，什么又叫“必须”？

　　“第二件事，请你在最短的时间内，集齐十种神针，然后随时听候安排。这是我的联系方式，你收好。”烛龙将一张卡片递给李九真。

　　李九真正要开口讽刺他几句，李丑却是摇摇头，说道：“这帮鹰犬说话就是这个样子，乖徒弟，你先别理他，回头我跟你好好说道说道。”

　　李九真感觉天不怕地不怕的李丑，对烛龙似乎很忌惮，大丈夫能屈能伸的李九真，当即也就吹着口哨，没有吭声。

　　烛龙漠然地看了李丑一眼，然后抓起重伤不能反抗的幽冥，一个纵身，消失在丛林里。

　　“师父，你他妈的终于肯现身了？”李九真冷冷地盯着李丑。

　　往日，李九真这么跟师父说话，肯定会挨揍。

　　这会子，李丑却是挠挠头，很不好意思地将身子转到一边，说道：“那个二鬼子跑起来，比兔子精还要快，我要不一直躲起来，哪里能将他留下来？我刚那几招，已经把他打废了，从此以后，他除了当国家的生化实验品，别无选择，再也不能报复你，你可得感谢我呢！”

　　说着说着，他摇头晃脑，一脸得瑟。

　　李九真哼了一声，说道：“你知道，我说的不是这个。”

　　“那是什么？”李丑装糊涂。

　　李九真纵已荣登罡境，也都鼻子微酸，恨恨地说道：“我当年那么诅咒那个拐卖我的人贩子，亏你也忍得住！”

　　李丑顿然神色一囧，呐呐地说道：“我拐带你，你诅咒我，这不扯平了么？”

　　“……这好像也是。”


第1320章 阴阳针到手

　　李九真有一肚子的话想跟李丑说，想求证很多东西，但现在最重要的还是开棺，将里面的神针取出来。

　　如果是阴阳针，皆大欢喜，立刻回去救李清歌的命。

　　如果是如意针，得，还得继续抓紧每一分每一秒，再去找阴阳针。

　　只要李清歌身体没有彻底死亡，李九真就不会放弃希望。

　　李九真往棺材方向跑去，李丑迟疑了一下，叹了口气，也都跟上。

　　陈不佛正往李九真这个方向奔跑，只是相对李九真来说，速度奇慢，还栽了几根头，摔得手脚剧痛。

　　呼——

　　一阵风从他身边刮过。

　　他扭头一看，正是李九真经过。

　　“诶？”陈不佛呆了，这臭小子，都不知道停下来扶一下我？

　　我可是你爷爷啊！

　　呼——

　　李九真又返回到他旁边，将他扶起来。

　　“这才像话嘛！”

　　陈不佛满意，正要询问浑身是血的李九真伤势要不要紧，却是看到了停下来的李丑。

　　“是你！”陈不佛脱口而出，一声大呼。

　　用化成灰也认识的说法，未免太夸张。

　　但陈不佛真的可以一眼就认出，这就是当初潜到家里，抢走自家孙子，并在跑出去之前，回头，咧嘴怪笑，那个披头散发的疯子！

　　他一把抓住李九真：“是他，是他，就是他！”

　　李九真莫名想到了一首名叫“我们的小朋友小哪吒”的歌曲，却没有唱出来的心情。

　　一看陈不佛这表情，李九真就终于百分之百确定，自己原本姓陈，是陈不佛的孙子，陈东来的儿子，陈宝蓝的哥哥！

　　心情复杂的他，挣脱陈不佛的手，回到棺材旁边。

　　李丑也来到这里，叹气道：“陈凤坡生前何等人物，死后也不过黄土一捧。”

　　“黄土总比粪土好吧？”李九真说道。

　　“你这不孝的东西，怎么说话呢？”李丑横了他一眼，“还不跪下磕三个头？”

　　“这话……好像也得由他来说吧？你哪根葱？”李九真撇嘴，指了指喘着气朝这边跑来的陈不佛，“爷爷”两个字他现在还叫不出口。

　　李丑切了一声，说道：“你怕还不知道，陈凤坡也是我们神针门里的人吧？作为你师父，神针门当代门主，还不能说这话？”

　　“哦，原来陈凤坡不但是我祖宗，还是我祖师爷！这缘分不浅！”李九真倒也干脆，对着棺椁就是三个响头磕下去。

　　“祖师爷，请恕弟子今天不孝，要给您开棺了！”

　　李九真起身，重新研究棺盖缝隙。

　　这一次，再没有谁来打扰。

　　所以没过多久，李九真就发现了机关锁，然后一番试探，用万磁针将其打开。

　　噗——

　　一股尸气喷薄而出，李丑抓住陈不佛，退得远远的。

　　李九真百邪不侵，倒是无所谓，只是将修罗针紧紧守着——

　　他可是有过相关经验，只要是上了年份的尸体没变成纯粹的骨头，还能锁住尸气在体内，周身气场萦绕，再用修罗针一勾，那一准要尸变。

　　天知道尸变的陈凤坡有多厉害，罡境，在他面前，说不定就是个笑话。

　　绝对不能让尸体直接触碰修罗针。

　　带到尸气随风飘散，李九真、李丑还有陈不佛都上前定睛一瞧。

　　只见一具漆黑干尸，静静躺在棺材里面，穿的竟不是寿衣，而是纶巾长衫装束。

　　他被几根长长的钉子固定在棺材底部，旁边的陪葬品，有一把带鞘的剑，一个罗盘，一把羽扇，一壶酒，几本书、几枚玉佩之类。

　　羽扇和书，都是凡物，一接触空气，就迅速腐坏灰化。

　　富有光泽的酒壶也很快变得黯淡。

　　倒是剑和罗盘以及玉佩，不知道为什么，竟没有烂掉的征兆，足见它们的不凡。

　　正常情况下，就算是古代的宝剑，不经过专业人士的迅速保护，也都会很快生锈坏掉。

　　这剑这罗盘，必然不是凡物，可以称得上法器。

　　李丑一把将剑取出来，锵的一声拔出，一股森然冰寒的气息外露，锋芒使李丑手臂的寒毛竖起来。

　　“好剑！”

　　李九真眯着眼睛，上下观察尸身，都没看到神针。

　　因此，他夹着万磁针一催，磁化，只听得嗡的一声，接着又是咻的一声！

　　一枚半截黑色半截白色的细针，与万磁针互相吸住，李九真又将另一枚万磁针贴上去一搓，三者合一。

　　李九真迅速掌握了这枚神针。

　　“师父，这是什么针？”

　　“这……几百年都没出世的针，我怎么知道？”

　　“这样啊，那你过来，让我扎一针试试。”

　　“放肆，你这是要欺师灭祖吗？”李丑往陈不佛身后躲藏，“你看它，半黑半百，应该就是阴阳针吧。”

　　“我也是这么觉得的。”李九真振奋，“走了，回江北。”

　　李丑摇头道：“我上次私下溜进城市，被烛龙那帮鹰犬追到现在，实在是太没趣了，你一个人回去吧，我要回山里了。”

　　“说起来，那个烛龙到底什么人？他们那帮人又是什么情况？为什么罡境不能入世？”李九真皱眉。

　　“烛龙那帮人，每一个都是罡境，自愿加入国家军队，监控全华夏所有的罡境高手。如果不愿意出国，天下所有罡境，都不能擅自到城市人多的地方。以免大开杀戒，对普通人造成不必要的伤害。烛龙是他们那帮人第二高手，第一高手，叫做红龙。这个红龙啊……啧啧，估计也是华夏第一高手吧，甚至也可能是全世界第一高手。第三高手名叫乌龙。再底下，就是龙一，龙二，龙三，以此类推。我应该可以和乌龙打个平手，对烛龙，就奈何不了了。面对红龙，更是接不下招，除非我想死，不然不认怂都不行啊！”

　　“……你以前怎么不跟我说清楚？这么说来，我当初在各个城市乱搞，也都是在作死啊！”李九真心有余悸地说道。

　　“放心，只是化境，除非闹都人神共愤，不然他们是不会出马的。”

　　“难道到了罡境，连生活的权利都没有？”李九真皱眉，回想黄旗胜每一次出场，都穿成西装革履，好像商业人士出差。

　　想来那个家伙，就是事先申请？

　　那文龙呢？他也要申请？

　　以前压根不知道这些，所以问都没问。

　　李丑说道：“为了人民安定，做出这样的牺牲，也在所难免。以前罡境可以随意出入城市，可是造成过很严重的事件……”

　　“一年以内必须回山里，吗蛋，那我女朋友她们怎么办？”李九真咬牙切齿。

　　“她们？”陈不佛抓住这个关键词，这什么意思？

　　李丑说道：“你又不是没钱，让她们全都跟你进山当村姑呗，也不用真的种地干活。”

　　“那怎么可以？她们都是过惯城市生活的人，我怎么可以这么自私？”

　　“这样的话，也可以让她们继续在城市里呆着，想要交一配的时候，就来找你，完事儿了又回去。”

　　“……这不扯淡么？”李九真连连摇头，“绝对不行。”

　　“其实还有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“自废武功。”李丑说道。

　　“……”李九真无言。

　　练到罡境，比中彩票的几率还低几倍。

　　练到罡境，天下能威胁到自身的东西少之又少。

　　谁舍得废除武功？

　　谁他妈舍得？


第1321章 我才是救世主

　　反正还有一年时间，暂时先懒得去管这个叫人蛋一疼的“规定”。

　　况且，摆在面前最严峻的考验，还是“世界末日”大灾难预言。

　　如果预言为真，还管什么一年以后啊！

　　其实李九真还想到了一个办法对抗这个规定，那就是在一年以内，再次升级，成为世界第一高手。

　　什么红龙烛龙傲天龙，全都靠边站。

　　那样想做什么就做什么，还怕个球？

　　“陈凤坡预言……”李九真将棺盖重新合上，然后将棺材搬进坑里，准备再次埋葬，入土为安。

　　他抬头间，对陈不佛说道：“你不是说只要挖了他的墓，灾难就开始了么，为什么没反应？”

　　“这个……”陈不佛无言以对。

　　李丑瞪了李九真一眼，说道：“你是唯恐天下不乱是吧？”

　　“哪有，我只是想说，既然他没说准，那个大灾难的预言，说不定也是不准的，这样我们就不用再担心了。”

　　然而李九真此时并不知道，就在华夏的东边海域，也就是太平洋，翻滚的海水酝酿一番后，一场海啸开始爆发！

　　东岛刚刚才经历了恐怖的九级地震，就又一次遭到了海啸的袭击。

　　除了东岛、高丽、早鲜、东南亚，也都纷纷遭到了波及。

　　华夏沿海地带，同样被剧烈冲击，无数人都懵了！

　　以如今的科技，气象预警很是精准。

　　就算全球磁场发生变化，相关科研人员也都迅速做出对应调整，并不是说一切都是长久的瘫痪状态。

　　依旧在运行当中。

　　可偏偏没能预测到，海啸来得莫名其妙，事先毫无征兆。

　　哗啦啦——

　　李九真将棺材埋妥，与李丑、陈不佛返回陈家。

　　乌云密布，一场倾盆大雨随之而来。

　　已是深秋，却不断响起夏季风格的霹雳炸雷，望着远处的群山，可以看到密集的金色闪电，此起彼伏，一连串延伸出去，似乎要将群山全部笼罩进去。

　　雷雨中，人心惶惶，不知谁家的小孩发出的嚎哭声音，与淅淅沥沥的雨声交织，都听得不甚分明。

　　陈不佛一把攥住李九真，说道：“你真的马上要走，不和你爸妈妹妹打一声招呼。”

　　“等我把我的干妹妹救活过后，再一起过来认亲，现在没时间了。”李九真如此说。

　　“好吧，你一路多加小心。”陈不佛深深地看了他一眼，然后缓缓松开了手。

　　这等大雨，寻常人有伞也都不会出门。对李九真来说倒是无所谓，只要保护好手机不要进水就好。

　　他和李丑冲进湿淋淋的街道，至于王直师徒，继续留在陈家，听从陈不佛的安排。

　　陈不佛则要处理叛徒，大义灭亲。

　　如果没有烛龙和李丑，说不定李九真和陈不佛就真的被杀死了。

　　这样的话，就算陈宝龙也是陈不佛的亲孙子，那也不可能就这么算了。

　　由陈不佛来处置他，兴许还能保住一条命，死罪可免活罪难逃。

　　而如果是由李九真亲自报复，完全没有兄弟之情的他，不将陈宝龙杀死才是怪事。

　　“爷爷，你回来了。”

　　“爸，出这么大的事情，您怎么都不跟我们说一声……”

　　“是啊是啊，那个姓李的人呢，您不会真带他去我们陈氏的祖坟了吧？”

　　“老爷……”

　　“都给我住口！”陈不佛陡然大喝一声，怒发冲冠的样子，使每个人都一下子噤若寒蝉。

　　“管家，让他们都出来，我今天要清理门户，严惩叛徒！”

　　嗖嗖嗖！

　　一个又一个隐藏高手现身，将整个房间里里外外全部包围。

　　陈宝瑞一脸茫然，不知道什么情况。

　　陈宝龙脸色刷的一下变得惨白，全身哆嗦个不停。

　　但他心里还有着最后一点奢望——

　　“幽冥大人何等人物，不可能出卖我的，不可能出卖……”

　　“陈宝龙，你还不认罪吗？”陈不佛一双冷漠之极的眼睛，望了过来。

　　陈宝龙如坠冰窟，一屁股坐在地上。

　　“什么，宝龙是叛徒？这怎么可能。”

　　“爸，你是不是受了谁的蛊惑……”

　　“爷爷会不会又老糊涂了？”

　　飞机依旧不能坐，但这会子火车已经可以重新通行。

　　李九真和李丑本要从铁路上直接扒火车，刚刚才分开不久，那个名叫烛龙的家伙却又一次出现在两人身前。

　　李丑瞪大眼睛，说道：“不是吧，又要来撵我走么？”

　　烛龙看了他一眼，说道：“你们有没有看新闻？”

　　李九真皱眉，说道：“我现在没空看什么新闻，你挡着我的路了。”

　　烛龙没有让开的意思，而是自顾自将海啸状况说了一下，旋即又道：“根据专家的推测，突发海啸，是因为地球磁场变异，与月球之间的引力出现了变更……这种变更还在扩大当中，说明海啸还会继续，越演越烈。”

　　“所以呢？”

　　“神针，你们收集到了几根？”

　　“干什么？呵，难道你以为神针能阻止海啸？”李九真哂笑。

　　烛龙说道：“不要用这种幼稚的排斥态度，如果放任一切灾难不管，最终，人类只会灭绝。罡境也都不能活。”

　　李九真不顾李丑的眼色，说道：“这么严重的话，你还在这儿放什么嘴炮？你要是也觉得十枚神针加起来能阻挡这种灾难，那就拜托，去把如意针和山河针找来，交给我。如意针我不知道在哪儿，山河针在一个叫福永的和尚手里，这个人正好和你们军区一个名叫吴应龙的家伙有一腿，去把他们都宰了。关系到全人类的事情，总不能让我一个人出力吧？”

　　烛龙说道：“吴应龙已经被抓，福永的下落也正在搜索……不过根据你师父的说法，所有神针，只有你才能收集到，我们做得再多，也都没用。”

　　“……”李九真看了李丑一眼。

　　他实在不明白，为什么只有他自己能找到——

　　真如李丑所说，这是天意吗？

　　“你们做什么都没用，那就别耽搁我时间啊。正好，去搞一家军用飞机，送我去江北。”

　　“你现在要做的不是去江北，而是去找剩下的如意针。”

　　“我做什么事，不需要你指手画脚！”李九真毫不客气地说道，“我现在就要回江北，你咬一我？”

　　烛龙眼睛一眯，歪头对李丑说道：“你没有向他介绍过我？”

　　李丑无奈地说道：“说了，但我这徒弟还是不怕你，我也没法子。”

　　烛龙淡淡一笑，对李九真说道：“看样子不给你一点真正的颜色瞧瞧，你并不会真的听话。”

　　李九真冷笑，说道：“你要是有脑子，就最好不要这么做。对我李九真来说，全世界的人死光了，也都随便。逼急了，我一根针都不收集，又能怎么样呢？杀了我？呵呵，反正大家都要死，我还怕什么？”

　　他盯着烛龙，一字一顿：“我要是你，想活命，就最好是好好的讨好我，毕竟，我才是救世主，你不是。”

　　烛龙沉默。


第1322章 一个很适合的人

　　李九真以前忽悠王嘉乐，说什么要相信天意。

　　现在的话……去他一妈的天意吧！

　　什么都要老子去做，收集神针，出生入死。

　　就刚刚和幽冥之间的战斗，险象环生，不知多少次差点被干掉。

　　这个叫烛龙的王八蛋，和也是王八蛋的师父，偏偏要躲起来，等到自己拖得幽冥受伤不在巅峰状态，再才现身摘桃子。

　　事后也不把幽冥杀了，而是带走，全程不问自己这个“受害者”的意见。

　　语气总是屌一屌的，居高临下，一下子要求必须这样，一下子要求必须那样——

　　食屎啦！

　　以为是多年罡境，就了不起？

　　老子撂挑子不干了总行了吧？

　　既然说是天意让自己一个人才能收集，老子不收集了，大家一起死，谁怕谁？

　　不得不说，李九真的说法，是有道理的。

　　烛龙他们还真不得不信这个邪。

　　他们既然同样知晓十大神针，且认可陈凤坡预言，相信集齐神针会有超出寻常的作用，那必然也曾私底下收集过。

　　结果呢？

　　真如大海捞针，没有什么成效。

　　偏偏李九真一被他师父放下山，短短时间就一根根冒出来。

　　这用巧合和运气来形容，还真不恰当。

　　就是天意！

　　被李九真这么一嘲讽，烛龙还真没有再继续拿捏身份装比，而是按照李九真所说，准备了一架军用直升机低空飞行。

　　这样就算直升机出了什么故障，也不至于从三万英尺高空摔下粉身碎骨。

　　在直升飞机的运输下，李九真只用了几个小时，就抵达了江北。

　　到了江北，李九真先找个地方洗个澡换了身衣服——

　　不是李九真有洁癖不能忍受，而是他不想让大家看到自己浑身是血的样子。

　　伤口已经彻底修复，换了衣服，去掉血腥味，就不会被杨胜楠等人知道自己刚刚经历了一场生死危机。

　　她们已经为这个多灾多难的世界而惶惶不安了，就不要再担心自己了。

　　江北是比较幸运的，虽也爆发了几场事故，但都没有上升到天灾的地步。

　　出于安全起见，李九真事先就已分别通知过杨胜楠蒋歌颂她们，让她们带着家人，大家聚在一起。

　　有行脚和尚、樊以君这样的武功高手坐镇，就算房子要塌，也能提前感应周围的摇晃，通知大家快点离开。

　　就算有谁不幸被掩埋，只要没有立刻死掉，拥有比搜救犬强大十倍感知的他们，也能准确地觉察到位置，然后挖掘。

　　在这样全世界到处都是天灾的情况下，别说樊以君、行脚和尚，就算是烛龙红龙，其个人力量也是有限。

　　可以独善其身，并保护一下周边的熟人，兼济天下，是不可能的。

　　范欣悦、穆微凉已经停止各种商演，回到江北，呆在樊以君身边，才有安全感。

　　同样在这边的王楚山和王嘉乐忧心忡忡，因为他们联系不到王嘉乐在国外的父母，对此又无能为力。

　　无论是谁，在看到李九真的那一刻，才算有了主心骨。

　　李九真吊儿郎当，一张破嘴总是叫人无语，但他却能给她们一种可靠的感觉。

　　“你回来了！”

　　“李九真……”

　　“有收获吗？”

　　“阿弥陀佛……”

　　烛龙见大家都围着李九真转，又见李九真对他们流露出的真诚，便知这些人是李九真的牵绊。

　　有牵绊，就不会那么无情。有牵绊，就做不到舍得一身剐。

　　除非他愿意看着他牵绊的人一个个被天灾吞并，或者被人祸波及。

　　“你一个人在那里偷笑个毛啊？”李九真的声音传过来，“烛龙，是吧？你的任务暂时完成，可以走了。我有需要，就再找你……怎么，要生气？你敢生气？”

　　烛龙不怒反笑，说道：“你挺有意思……那我就先走了。”

　　说完，他刻意多看了杨胜楠等人几眼，又对李九真眨眨眼，然后转身离开。

　　李九真当然懂得他眼神的意味，呵呵笑了两声，默默记在心里。

　　“那个人是谁啊，看上去好拽的样子。”田欣手指点了点嘴唇，说道。

　　“一个被我呼来唤去的人，还拽？”李九真心情不错，“那我岂不是要拽上天？”

　　樊以君翻了个白眼，说道：“快点把阴阳针拿出来，救人要紧好不好！”

　　一看李九真这臭屁轰轰的样子，而不是垮着脸扮颓废，樊以君就知道，李九真肯定有收获。

　　她也是相信陈凤坡预言的人，不然当初也不会在彼此都不熟的情况下，把筑基丹那等珍贵东西给李九真吃了。

　　李九真神色一正，取出阴阳针，大家都用好奇的目光盯着它。

　　“这就是阴阳针么？”

　　“知道怎么用吗？”

　　李九真摇头，说道：“扎一针试试看了。”

　　宁子墨捂嘴，说道：“这样会不会太不严谨了，要不要先做个实验？”

　　“做实验？”李九真一脸为难，说道，“实验品难找啊，虽然有一个人很适合做实验品……”

　　“那个人是谁？”宁子墨傻乎乎问道。

　　李九真看着她，说道：“你爸。”

　　“……”

　　“我晕！”舒晨差点往后栽倒。

　　李九真扭捏道：“子墨，要不咱们打个商量呗。”

　　宁子墨脸色刷的一白。

　　那怎么可以……那可是自己的亲爸！

　　“安啦，跟你闹着玩的。”李九真拍了拍她的肩膀，然后三针合一，冲进李清歌房间。

　　他对二十四小时守在里面的看护说道：“你们先出去。”

　　宁子墨等人本想进来，一听这话，也都没有，免得干扰到李九真救人。

　　李丑本要进去，却被行脚和尚一把拉住。

　　“阿弥陀佛，李施主，你是神针门的当代门主？那你知不知道陈凤坡的后人下落？”

　　“嗯，你也知道陈凤坡？你到底什么来头？”李丑好奇地看着他。

　　李清歌这边，唯独樊以君毫不在意，跟着李九真走进去，开口说道：“我们商量一下，扎哪个穴位更合适吧……”

　　一番专业术语的交流之后，李九真催动阴阳针，小心翼翼地扎进李清歌的脑袋穴位。

　　不得不小心，一点点尝试。

　　阴阳逆转，可千万别搞成了阳阴逆转，把活的反而逆转死了，那乐子就太大了。

　　阴阳针，不仅可以救人，也可以杀人，这是毋庸置疑的。

　　随着阴阳针的发动，李九真明显感应到房间里的气场，开始以李清歌脑袋为圆心，柔顺的旋转起来。

　　滋滋滋，滋滋滋——

　　李清歌脑中，死寂的生物气场，也似乎被刺激，产生了缕缕波动。

　　她……能醒么？


第1323章 这世上最英俊的就是我

　　轰！

　　原本温和柔顺的气场，忽然产生了一股强烈的波动。

　　这股波动，席卷开来，将李九真与樊以君两个人都笼罩进去。

　　一股强烈之极的“昏睡”冲动，使李九真眼皮子十分沉重。

　　这种感觉……

　　李九真和同样很困的樊以君对望一眼，没有强行抵抗，双双倒在地上，一下子就睡着了。

　　他们的意识，也似超越光速，在不断地移动，刷的一下，最终穿过了什么东西，停了下来。

　　“这是……”

　　两人发现自己穿着现实中的衣服，来到了另外一个完全陌生的“世界”。

　　这个世界，竟然是……卡通的世界。

　　两人所看到的彼此，都自动动画化，眼睛大大，鼻孔小小，要多怪异有多怪异。

　　天空特别的蓝，周围环境也特别的漂亮，阳光正好，夏季的蝉鸣吱呀吱呀，柏油大道的尽头，是一座好像城堡风格的建筑拼凑而成的城市。

　　巨大的热气球在空中缓缓移动，带着一条长长的横幅，上写着“欢迎来到奇迹之城”。

　　“……这都什么鬼？”

　　呼——

　　一辆可以腾空飞行的马车，陡然俯冲而下，在两人旁边停下。

　　马车帘子掀开，一个只有李九真身高一半的小萝莉灵巧跳出来，充满元气地挥手叫道：“两位勇敢的冒险者啊！愿意和我一起去奇迹之城参加屠龙大会吗？”

　　这小萝莉的模样，分明就是李清歌小时候并且动画化，身穿华丽的动漫少女服装，具体可以参考那些可以变身后的小樱、小圆、水冰月或者……小魔仙之类。

　　这满满的中二气质，和现实中沉默寡言的李清歌，大相庭径。

　　李九真和樊以君都是一囧。

　　这就是动漫看多了的后果么？

　　幸好李九真不是第一次有类似经历，瞬间就明白了，这是李清歌的“梦境”世界。

　　从感知上讲，比曾经与田欣一起做的梦境世界还要更加真实！

　　真实到什么程度？

　　无论感知到的任何东西，都完全没有一点点虚幻感。真实到李九真并不能感应到气场的存在，也不能任意妄为在这个世界飞天遁地。

　　这种感觉，犹如穿越。

　　从现实世界穿越到了二次元魔法世界。

　　那么问题来了，应该怎么才能回去呢？

　　且一定要把李清歌也带回去。

　　见两人没说话，李清歌面露黯然之色，叹气道：“我就知道，像我这样没有天赋的人，怎么可能结交到厉害的冒险者队友。对不起，是我太唐突了。”

　　说完，她就一拍白色骏马，使其脚踏虚空，带着马车飞起来。

　　“诶，别走啊，我们愿意跟你组队！”李九真急忙说道。

　　“欧耶，真是太好了！”李清歌眼中勃发出堪比灯光的灼热光彩，让马车重回地面，笑嘻嘻地说道：“我的名字叫卡洛维斯特，称号是阎罗少女的泪痣，魔法等级为三，使用武器是反叛的彼岸之弓。你们呢？”

　　“呃，这个……”李九真头痛，该怎么自我介绍，才能和她的自我介绍有种“同一个世界同一个风格”的效果？

　　樊以君更是一筹莫展，一脸茫然。

　　李九真只好支支吾吾地说道：“我么，我叫，嗯，我叫卡……卡卡罗特，称号是齐天大圣的铁棒，魔法……我不会魔法，我是武士，武器是拳头。”

　　“原来你是武士，难怪感受不到你的魔法波动。用拳头做武器，还真是少见呢。”李清歌点评。

　　樊以君见李九真成功忽悠过去，也跟着说道：“我叫伊娃克里斯蒂，称号是太上老君的炉子，我也不会魔法，也没有其它武器。”

　　李九真横了她一眼，说道：“我说我是齐天大圣的铁棒，你就说你是太上老君的炉子，这是要把我给扔炉子里炼成金丹吗？”

　　樊以君说道：“我随口一说，说完才想起这茬，看来你是注定要被我折腾。”

　　李九真撇嘴，说道：“我对你的真心，不怕火炼，随便你怎么烧。”

　　“原来你们是情侣吗？”李清歌说道。

　　“咦，这都被你看出来了？”李九真一把搂住樊以君，“其实我们已经结婚了。”

　　砰！

　　樊以君一手肘击打李九真胸口，李九真登时嘴巴鼻子鲜血狂喷。

　　樊以君吓了一跳，没想到李九真在李清歌的梦里这么不经打。

　　下一刻，李九真又变得生龙活虎，没事人一般，樊以君又有些茫然。

　　李九真和她心意相通，思考了一下，说道：“有时候我也会跟着清歌看一点漫画，从漫画的角度，有时候喷血好像没什么，就好像一脚踹上天变成一个星星，从高空掉下来把地面撞出一个大坑，爬起来就没事。”

　　“哦，我明白了！”樊以君恍然，猛地又是一拳，捶打李九真天灵盖。

　　如果是在现实中，罡境李九真，如果想躲，绝对能躲过樊以君偷袭。

　　可在这儿，他变迟钝了。

　　被这一拳，打得他眼角泪水像水一样狂喷，头顶上也一下子出现一个巨大的包，红通通。

　　“哇哇哇，疼疼疼！”李九真不由自主地这般说道。

　　逗得李清歌发出一连串笑声。

　　她大大方方邀请李九真两人上马车，一起飞天。

　　李九真趁机不断攀谈，想从她的口中，“得知”这是一个什么样的世界，有些什么样的设定，什么是屠龙大会……

　　李清歌表现出比现实中健谈十倍的样子，滔滔不绝地说个不停，最终发表宣言——

　　“我一定要努力，成为这个世上最厉害的大魔王！”

　　这里的“大魔王”，并不是说坏蛋，而是魔法等级最高的魔法师。

　　“难道要等她实现了梦想，才能真正醒过来？那……得等到什么时候啊！”李九真暗道，于是试探着说道：“你就没有别的梦想吗？”

　　“别的梦想？”李清歌一怔，旋即作思考状，说道，“好像没……啊，我想起了！”

　　她托住两腮，脸颊上出现夸张的两坨红晕，低头间，无限娇羞地说道：“我要找到这个世界上最英俊的男孩子，然后和他做最好的朋友！”

　　李九真一听，十分欢喜，举手说道：“恭喜你，你已经找到了。这世界上最英俊的男孩子，就是我！来吧，我们做最好的朋友！”

　　“……”樊以君无言以对。

　　李清歌则是一呆，然后看着他的脸。

　　“呕——”

　　李清歌转过头，如瀑布一般的吐。


第1324章 为什么不早点说

　　在李清歌架构的动漫化世界里，李九真和樊以君就这样陪伴着她，和各种各样的冒险者团队竞争，前去屠龙。

　　屠龙之后，又去寂静深渊击杀深渊异兽，接着又是……

　　一路充斥热血和元气，符合一部冒险类型的动漫设定。

　　时光飞逝，李清歌在碰到各种外挂金手指的情况下，火速升级，最终变成了她所说的世界第一大魔王。

　　李九真和樊以君，也莫名其妙地变成了世界第一大武王。

　　李九真还被人称作一拳超人……

　　站在世界之巅，所有值得挑战的反派坏蛋怪兽神龙，都已臣服，李九真和樊以君总算松了口气。

　　“就算不能回到现实世界，也总该放放假了吧……”李九真的想法。

　　元气十足的李清歌，这一路走来，实在是太有活力了，压根没休息过！

　　然而他们还没休息多久，李清歌就手持一根华丽掉渣的魔法法杖，鼓着香腮噘着嘴，闪身而入，浑身电光闪耀，噼里啪啦。

　　她还是原来那么高，要维持最初的可爱萝莉形象。

　　一进来，她就对李九真和樊以君说道：“好无聊，不如我们自己来当反派吧，制造各种各样的副本，让全世界的冒险者进去历练，一直到最后，来攻打我们三个终极BOSS。想想都觉得好有趣呢！”

　　李九真满头黑线，说道：“就不能消停点嘛，休息一下好不好？”

　　李清歌顿时满目晶莹，眼泪汪汪，望着李九真，说道：“你不愿意做我最好的朋友了吗？”

　　李九真随口就道：“比起朋友，我更想让你做我的老婆。”

　　“啊——”

　　李清歌脸上的红晕夸张到极点，不可置信地说道：“你已经有了伊娃当老婆，怎么可以，怎么可以跟我……”

　　李九真说道：“又没说一定不能走后宫路线吧？可以考虑一下啊！”

　　“你太过分了！”李清歌激动地说道。

　　“呃，你别激动，我只是……”李九真赶紧解释。

　　开玩笑，李清歌等于是这个世界的“主人”，一切设定都由她说了算。

　　自己虽说是世界第一大武王，但却绝对不可能是李清歌对手。

　　他可不想辛辛苦苦到现在，却被李清歌给抹杀掉。

　　所以不能让她生气。

　　然而李九真还没解释完毕，李清歌就直接一记闪电劈他身上，使他全身变得黑乎乎一片，还在冒烟。

　　李清歌用这种方式打断李九真，越发激动地说道：“你为什么不早点说！从今天起，你，就是我的了！”

　　“哈？”

　　李九真脑袋短路，旋即哭笑不得。

　　搞半天，李清歌说的“过分”，是怪自己没早点说走后宫路线么？

　　“原来我才是这个世界的一号主角！”李九真一脸得意，将扑过来的李清歌紧紧抱住。

　　可惜，李九真悄悄YY的两女共伺一夫的限制级画面并没有出现……

　　在李清歌的心里，朋友和老婆，好像都没有区别。

　　李九真暗暗惋惜，早知道这样，当初就不限制李清歌只接触纯洁的少女漫，而是让她多了解一下真正的后宫漫。

　　那样也不至于搞得现在一点十八一禁的东东都没有。

　　反而被李清歌以“老婆”之名，强行要求李九真加入到变为反派BOSS的伟大职业当中，不得拒绝。

　　李清歌乐此不彼，架构一个接一个带有奇遇的危险“副本”，让无数冒险者趋之若鹜。

　　有的冒险者死了，有的活着，经过战斗洗礼越来越强，一直到最后，杀到反派总部，亲眼看到了穿着越发华丽的李清歌。

　　“原来幕后黑手居然是你！为什么，为什么，为什么！”可怜的冒险者只觉三观崩塌。

　　李清歌无奈地说道：“因为太无聊了啊，只能对不起了呢！”

　　啪啦！

　　闪电摧残，轰杀成渣。

　　挂掉的，当然是冒险者了。

　　他最悲哀的，或许是直到被消灭，都不知道……自己其实只是被李清歌幻想出的生物，而不是真实存在吧。

　　岁月悠悠，李九真都感觉自己好像遗忘了现实世界的自己。

　　有时候也会怀疑，自己是不是真的和樊以君、李清歌一起群穿到了真实的陌生世界。

　　回想现实，他也会恐惧，现实中的自己，是不是已经饿死或者老死。

　　然而他根本没办法离开这个世界，返回到原来的世界当中。

　　他身上一根神针都没有。

　　造成这一切的阴阳针，更是不知所踪。

　　李清歌还是不变的元气满满，在发现很久都没有冒险者来到自己面前后，觉得无聊的她，决定……毁灭世界，然后亲手创造一个更理想的世界出来。

　　“这也黑化得太厉害了吧？”李九真无言以对。

　　时间过去太长太长太长了……长到他已经失去了耐性。

　　因此，就在李清歌毁灭世界的前一刻，他找到了她。

　　“你知不知道你的名字叫李清歌，其实这一切都是你想象……”李九真一口气坦白，将真相直接说出来。

　　李清歌静静听完，旋即扑哧一笑，说道：“老公，你今天怎么想到给我说故事了？”

　　“故事么？好吧……快看，飞机！”李九真指着天空说完。

　　李清歌下意识转身望去。

　　李九真轰的一拳，偷袭她的后背。

　　打中了！

　　可怕到可以将群山轰杀成渣的力量，在李清歌体内爆炸开来，眼前所看到的一切，都在扭曲，被岩浆一般的刺目色彩所替换。

　　等到余波消失，李清歌缓缓转过身，望着他，眼泪掉下来。

　　“为……什……么……”

　　李九真抓着没几根头发的脑袋，一脸烦躁地说道：“因为我太无聊了。”

　　“……”

　　“清歌，回去吧，跟我一起回去吧。”李九真说道，盯着她的眼睛，“这个世界再好，也都不是真的，我们何必在这样的虚妄中虚度光阴？”

　　“你会后悔的，你一定会后悔的！啊啊啊啊啊啊——”

　　李清歌已然暴走，释放出让天地颤抖崩溃的可怕力量。

　　全世界的土地都在沉沦，毁灭，所有的人，都随之飞灰湮灭。

　　这个世界，还是被毁灭了。

　　但李清歌没有再创造一个新的理想世界。

　　因为她毁灭了李九真，毁灭了无辜躺枪的樊以君。

　　最后也毁灭了自己，一切终结。

　　全死了！


第1325章 人蛊

　　“嗯？”

　　坐在客厅的李丑忽然睁开眼睛，对行脚和尚说道：“你有没有感觉到，刚刚有什么东西，从我们旁边穿过？”

　　行脚和尚点头道：“是有这种感觉……或许，是阴魂？”

　　已经成了行脚和尚半个徒弟的田欣吓了一跳：“大师，你别吓我，李九真都说过，这世上没有鬼。”

　　“那要看你怎么理解鬼的构造了，其实也可以把它当成是生物气场。”行脚和尚说道。

　　田欣依旧茫然。

　　李丑站起来，说道：“也许……他们快要醒了！”

　　“要醒了吗？”

　　“太好了！”

　　听到李丑这句话，大家都大松一口气，憔悴的脸上，纷纷露出笑容。

　　当他们发现李九真和樊以君迟迟没有出来，不得不开门闯进去，就看到李九真和樊以君竟也纷纷栽倒在地，人事不省。

　　经过检查，他们都不是晕倒！

　　而是……脑死亡！

　　没有任何脑部损伤，但就是没有了任何波动。

　　死了！

　　天啦！

　　这噩耗，也来得太突兀了！

　　几个心系李九真的女孩差点第一时间昏厥，完全承受不了这等打击。

　　幸好经过李丑的安慰，表示他们应该是受到了阴阳针的某种反应，不是真的死掉。

　　不然她们非崩溃不可。

　　接下来就是备受煎熬的等待时间……

　　一个小时过去，两个小时过去……

　　李九真他们始终不见清醒。

　　这对于杨胜楠、莲安等人来说，就是一场灾难。

　　同时，世界各地的灾难爆发，也越来越频繁。

　　整个地球的气场，也变得越来越“浓烈”。

　　那些枯竭的灵穴，也不知打通了什么渠道，崭新的灵气汩汩而来。

　　整个世界都在被改变。

　　何恒与正正，感受到这种变化，纷纷欣喜不已。

　　对所谓的灾难，他们才不会关心呢！

　　会祝由术的佘老太、淫一魔商无泪等等曾经在乌图山脉出现过的“高人”，也都一脸狂热，十分振奋。

　　灵气枯竭，所有法术都成了玩笑，末法时代这四个字，亦叫人绝望。

　　现在……这番局面，是不是代表末法时代结束了？

　　又要恢复古代各种法术并立的荣光？

　　长生不死不再是虚妄？

　　大山深处，巫族部落，巫门圣女禾久曾经得到托盘的墓穴里面。

　　禾久盘膝而坐，前面是用铁链吊起来悬空的棺材，棺材里躺的，正是百多年前巫族巫术天分最高的那个天才叛徒。

　　这个墓穴，等于就是一个山洞，山洞各个角落，有着许多裂缝，这些裂缝不知有多深，也不知连接到哪里。

　　早在几天前，就不断有灵气从裂缝里弥漫而出，连绵不绝。

　　禾久手持毒蛊针，朝着棺材指着。所有的灵气，都被毒蛊针吸收，合成、转化，释放出极为可怕的毒素，然后钻入棺材缝隙，进入其中。

　　窸窸窣窣，窸窸窣窣，不断有蛊虫，从不同方向，同样进入棺材，发出各种各样令人头皮发麻的声音。

　　也不知道过了多久，禾久猛地睁眼，轻叱一声，嘴里不断念动音调怪异的巫咒。

　　呜呜呜，呜呜呜——

　　整个山腹内的气场，和灵气，不断地震荡，越来越剧烈。

　　棺材竟也在同时不断地抖动，抖动！

　　嗙！

　　棺盖陡然掀翻，一股黢黑的毒气弥漫开来。

　　下一刻，一具黑漆漆的尸体自行爬出来，张嘴间，发出呵呵呵的轻微声音。

　　这具干尸，保存得很是完好，根本看不到有骨头暴露出来。

　　毒气弥漫间，隐约可以看到，不知多少蛊虫，在尸体里面蠕动——

　　一只只好像大型的细胞，又像代替了血液，在体内循环。

　　这叫密集恐惧症看到了，恶都要恶心死。

　　当然，胆小的人看到这样的诈尸，也都很可能要被吓死。

　　尸体一出来，就趴在最大的裂缝中，贪婪的吸收更多的灵气。

　　禾久大松一口气，握紧了毒蛊针，站起来，长长伸了个懒腰。

　　“竟然成功了。连这位天才生前都没能炼成的人蛊，被我炼成了……如果没有毒蛊针，没有这些突然冒出来的灵气，再给我一百次机会，肯定都还是会失败。”

　　“这天……要变了，有了这个人蛊，想来安全系数要高那么一点点吧。”

　　等到干瘪的尸体吸得膨胀起来，禾久一弹毒蛊针。

　　嗡！

　　尸体有所感应，朝禾久走来。

　　“走了，跟我出去，让我带你看看这一百年后的世界是什么样子。”禾久对他说道。

　　当然，这个人蛊并不是死而复生，所以压根听不懂禾久在说什么。

　　事实上，人蛊的生命特征，不过是蛊虫表现出来的。人蛊本身，还是死物。

　　只是将蛊虫与人体的“力量”用一种神奇的方式结合起来，产生出更强的爆发性杀伤力。

　　两人一前一后，走到外面。

　　树下，乌谷娜、何恒、正正三人都在待命。

　　以前，这个墓地是禾久的秘密基地，现在的话，已经无所谓暴露不暴露了。

　　乌谷娜三人好奇地望着那具尸体，由乌谷娜说道：“圣女，这就是传说中的人蛊吗？”

　　“对的，他很厉害的哦！”禾久一脸满足地说。

　　“比……那个人还要厉害？”乌谷娜很关切地问道。

　　禾久自然知道她说的那个人是李九真，笑着说道：“如果是上次见面的他，这人蛊自然是比他要厉害的。”

　　乌谷娜亦是一笑，说道：“这前后才过多久，那个人又能有多少成长，我相信这个人蛊，一定可以打败他！”

　　“既然你这么期待他输给我们的人蛊，那我们就一起去找他吧。”禾久说道，“乱世到来，我和他的情蛊关联，确实不利于我自己，也不利于我所领导的整个巫门……”

　　话音刚落，禾久就陡然脸色一白，捂住胸口，蹲下去。

　　“圣女，你怎么了？”乌谷娜大惊，急忙搀扶。

　　禾久面色惊慌，说道：“我，我，我的情蛊好像在发作……李九真那个家伙，那个家伙，难道正在死亡？”

　　“不是吧，这么巧！”乌谷娜也都慌了。

　　禾久一脸苦涩，心想自己刚想去找李九真看能不能想办法解除情蛊，结果情蛊就发作。

　　这难道是天意弄人？

　　还是说FLAG不能随便立。

　　弥留之际，禾久艰难地取出毒蛊针。

　　“娜娜……巫门以后就拜托你了！”

　　“圣女！”乌谷娜大哭不止。


第1326章 前尘往事浮云烟

　　人啊，永远不知道接下来会不会横死当场。

　　禾久刚刚炼成人蛊，踌躇满志，结果就情蛊发作。

　　此等意外，让她来不及做出别的准备，只能临终交代乌谷娜。

　　而就在她以为今天在劫难逃必死无疑的时候，奇怪，怎么又不痛了。

　　“李九真这家伙到底在搞什么！”

　　虚惊一场的禾久，将李九真骂了个狗血喷头。

　　“今儿的风……可真喧嚣啊！”李九真这般感叹。

　　然后他才发现，自己的视角好像不对劲——

　　为什么是从天空中俯瞰整个大地？

　　又没有坐飞机！

　　自己的身体呢？哪儿去了？

　　这难道又是在另一个梦里，而不是现实？

　　自己现实中什么时候能飞了？

　　就在李九真纳闷的时候，他陡然感觉到了自己的存在——

　　虽然还是看不见摸不着。

　　这……难道就是鬼魂的感觉？

　　还是说自己的生物气场，已经可以脱离身体而独立存在于真实世界了？

　　这用封建迷信的话来讲，就是灵魂出窍吧？

　　呼——

　　高空中凛冽的风又一次袭卷而来，使李九真的“身体”好像薄雾一样，逐渐分散，越发的淡化。

　　他感觉自己越来越宽，越来越大……最终覆盖了一个片区，一座城市。

　　无数光怪陆离的混乱信息，被他感应，却又转瞬忘记。

　　幸好可以忘记，他又不是超级计算机。

　　要是整座城市的一切信息都能收纳记忆，那脑袋还不被撑爆才是怪事。

　　要么就变成真正的精神病。

　　就在李九真被“吵”得纷纷扰扰间，又是光速般的迅速移动那等感觉。

　　嗖！

　　下一刻，李九真感觉自身一沉，睁开眼，坐起来，看到的便是自家房间的天花板。

　　“我……这是终于回来了么？”李九真低下头，看着自己的手，又左右张望，发现樊以君和李清歌就在旁边的床位上。

　　樊以君的眼睫毛动了动，然后轻哼一声，揉了揉眉心坐起来。

　　李九真一喜，说道：“老婆你没事儿吧？”

　　“谁是你老婆？”樊以君看了他一眼，“少在这里胡言乱语。”

　　李九真语气一滞，旋即不太好意思地说道：“在那个魔法世界里呆的时间太长太长，都叫习惯了嘛！”

　　樊以君沉默。

　　习惯啊，还真是一项了不得的现象呢。

　　在魔法世界里，李九真和樊以君陪着李清歌经历了许许多多的事情，李九真也总是称她老婆，她想着反正都是在做梦，时间一长，也就懒得反对了。

　　现在一听李九真再这么叫，樊以君竟有种理所当然的感觉。

　　内心一点都不排斥！

　　“幸好在梦里我从没叫他……老，老公。不然现实中一时还很难再改口。”樊以君这样想。

　　“清歌，清歌，快醒醒！”

　　樊以君被李九真的声音惊得回过神，跟着看向李清歌，就见她眉头紧皱，如坠噩梦，无法自拔，略一思索，就道：“阴阳针好像还在她脑袋里面吧？”

　　“对哦！”

　　李九真立刻并出两指，往李清歌脑袋穴位一摁，带着阴阳针和万磁针一起出来。

　　“啊——”

　　李清歌睁开眼睛，身子也跟着被拉扯得坐起来，发出一道痛苦的声音。

　　“真的醒了！”

　　“早知道我一进入那个魔法世界，就把她杀了。”李九真明悟。

　　原来阴阳针应该那样用！

　　这和李九真去北氓山承受幻境，最终自杀，有些类似。

　　只是李九真当时全凭自我暗示和意志力，让自己相信自杀也不会死，才一举摆脱梦靥。

　　李清歌这一次，自我毁灭的时候，却是以为真的死了。

　　是阴阳针，强行逆转，化死为生，激发她的生命气场，使她苏醒！

　　唤醒脑死亡……阴阳针成功做到了！

　　听到李九真和樊以君以及李清歌发出的声音，李丑等人推门而入。

　　杨胜楠和蒋歌颂都顾不得矜持，一起坐床沿上，一左一右地抱住李九真的胳膊。

　　“你知不知道你快吓死我了？”

　　“你这个混蛋……”

　　王嘉乐也想扑过去抱，但却没有位置，也没有立场。

　　和她有同样想法的，亦不在少数。

　　所谓后宫……就是这样心酸么？

　　还是不要后宫吧……

　　在王嘉乐闪过一丝吃味的念头时，她听到了李清歌冷漠之极的声音：“你们是哪里来的妖艳贱一货，也敢碰我老公！”

　　“你老公？”

　　蒋歌颂和杨胜楠都是一呆。

　　宁子墨也捂住嘴，没想到高冷寡言的李清歌，在经历一场死亡之后，性格大变。

　　王嘉乐和田欣对望一眼，倒是有所猜测——

　　“这几个小时里，他们一定做了一个梦，而且在梦里面说不定就做了什么羞一羞的事情！”

　　李九真也吓了一跳，说道：“你是……卡洛维斯特？”

　　“什么卡什么洛？为什么我听不懂？”宁子墨她们都是懵逼。

　　李清歌冷冷一笑，说道：“怎么，看到我没死，还追踪到你的原世界，很失望？很好，我会让你将这种失望再继续放大一百倍一千倍！我要让你的原世界，也跟着全部毁灭！”

　　“好可怕的样子……”

　　一行人都不由得后退一步，杨胜楠和蒋歌颂更是不由自主地吓得颤抖。

　　她们感觉，这个李清歌，一下子变得好像恐怖大魔王，灭世大BOSS。

　　这到底怎么回事！

　　李九真心里一沉。

　　如果苏醒的不是李清歌现实性格，而是梦里性格，这算不算是同一个身体，另一个人？

　　这还是原来的那个李清歌吗？

　　归根究底，李九真所要挽留的，是以前那个性格的李清歌，而不是因为无聊就陡然黑化玩弄各种冒险者感情的卡洛维斯特！

　　“阿弥陀佛！”行脚和尚高叫一声，声音巨大，震耳欲聋，他双手合十，看着李清歌，说道：“前尘往事浮云烟……”

　　李丑闻言，试探着说道：“消，消……散在彼此眼前？”

　　“噗——”

　　行脚和尚登时破功，摆不出得道高僧的形象了。

　　尼玛，这个李丑，能不能不插一嘴？

　　李九真才没心情理会李丑这个老逗比，而是一把扳过李清歌肩膀，焦急地说道：“清歌！你是李清歌，你是我的李清歌啊！你不是卡洛维斯特，你是李清歌！你快醒过来好不好！”

　　李清歌纤弱的身体被他晃来晃去，然后嘴角一勾，笑着流泪，说道：“所以说，卡卡罗特，你其实从来都没有真正在意过我，从一开始就是在骗我？”

　　“……”李九真张了张嘴，一时不知该怎么说。

　　回想在“魔法世界”光怪陆离的点点滴滴，一切经历……

　　“其实我已经感觉到了李清歌的记忆，既然这个世界属于她，不属于我，那我就永远消失吧……反正我的魔法也没有了，再也不可能毁灭世界。”李清歌这般说道，“卡卡罗特……我们永别了。”

　　“卡洛……”李九真开口，却发现李清歌又一个软倒，趴在自己怀中。

　　几秒后，她睁开眼睛，眨了眨，看着李九真，又看着周围每一个人，清冷的声音响起：“你们……都围着我做什么？我不是被一个老女人带到了西域么？为什么会在这里？”

　　“这……”

　　大家面面相觑，一时不知该怎么形容自己所见所闻的心情。

　　这算是精神分裂吗？

　　还是说第二人格？

　　李九真的心情虽然有些微妙的复杂，但更多的还是开心。

　　他将李清歌紧紧搂住，闻着她发丝之间的熟悉气息，感受她恢复过来的生机，轻声说道：“回来就好，回来就好。”

　　李清歌脸色微微一红，轻声说道：“再不放开我，我就生气了。”

　　“就算你再生气，我这时候也舍不得放开你！”李九真很无赖地说。


第1327章 还是得装孙子？

　　李九真暗暗测试一番，发现这次回归的确实是李清歌，而不是卡洛维斯特伪装，终于松了口气。

　　他也从李清歌口中了解到……

　　黄泉鬼母最初并不是因为和李九真有过节才抓走李清歌。

　　也是，像她那样高傲的罡境高手，要对付李九真的话，直接杀掉就好了。

　　干嘛还要抓李清歌呢？

　　她抓李清歌，纯粹是——

　　觉得有缘，想要收徒！

　　李清歌或许上辈子欠了老太婆的钱不还，所以被诅咒了。

　　所以这辈子才会被虔乞婆那样的老太婆控制，现在又被黄泉鬼母给看上了！

　　其实怎么说呢，一位罡境要收徒，多少人抢着也干啊！

　　只要有了师徒之情，以后闯荡江湖，不服就干，打不过就回去请“靠山”，简直爽歪歪。

　　可惜李清歌对此毫无感觉，压根不肯，不乐意。

　　“这个世上居然有人敢拒绝我，很好，你成功引起了我的注意……”

　　类似这样的心态，在黄泉鬼母念头中闪过。

　　因此她才不管李清歌愿不愿意，强行将正要为宁子墨老爸报仇的李清歌给带走了。

　　李清歌当然反抗不了，只能眼睁睁看着自己失去自由。

　　黄泉鬼母临死前，或许也会后悔自己这一举动吧！

　　她事先压根没想过，李清歌有一个丧心病狂的哥哥李九真。

　　也没想到李九真很快就查到了她的底细。

　　更没想到在明知道她是罡境的情况下，李九真还敢做的那么绝，把她所掌控的摩罗神庙总部给灭了。

　　这种情况下，暴怒的黄泉鬼母，还收个屁的徒！

　　直接就是发泄一般一掌打出，用罡劲震死了李清歌，而且还不伤李清歌表面半点，没让她停止心跳——

　　显示出她巅峰的发力技巧。

　　她这样做，就是要让李九真临死之前，再看李清歌死一边，感受什么叫痛苦和绝望。

　　如果把李清歌打得心跳停止而死，李九真一眼就能“看”出来，那样纵然会伤心，也没有当着面被杀而无能为力所产生的痛苦那么深。

　　却不想李九真居然敢一起跳下去，倒是一个乐于殉情的多情种子呢。

　　好吧，这样死了还真便宜了他。

　　又哪知道他有万磁针，摔不死！

　　听说李九真拼了命硬生生逼得黄泉鬼母跳崖而死，李清歌目光闪动，内心不感动那是不可能的。

　　她很想表达这种感动，像个软妹子一样抱着李九真痛哭或者献上香吻表达自己的情感。

　　但作为一个高冷范的三无少女，李清歌表示在下做不到。

　　“阿弥陀佛。”行脚和尚走到李九真面前，一脸慈悲，双手合十。

　　“有话就说，你能不能不要每次说话之前就阿弥陀佛，阿阿阿，阿你……这样很烦啊！”李九真吐槽。

　　行脚和尚说道：“陈施主……”

　　“什么，你叫我什么？”李九真眉毛一扬。

　　行脚和尚：“陈施主啊，有什么不对么？”

　　“我明明姓李……呃，好吧，一时没反应过来。”李九真拍了拍脑门，感觉好不习惯。

　　蒋歌颂奇怪地说道：“好像有什么事情要揭露了吗？”

　　其他人也看过来。

　　“我想说一下，我找到这枚阴阳针，是被埋在琅琊的陈凤坡坟墓里挖出来的。”李九真说道，“而我，就是陈凤坡的后人。”

　　“啊，那你岂不是挖了你家祖坟！”王嘉乐脱口而出。

　　“乐乐！”王楚山怒喝。

　　李九真不以为意地说道：“为了能救清歌，挖祖坟又算得了什么？死人还能比活人更重要？”

　　“这……倒也是。”王嘉乐他们又微微点头。

　　李清歌望着李九真，又一次内心滋生的感动难以表达。

　　“所以说，我找到了我亲生父母还有一个爷爷。”李九真说道，“好像没有奶奶，不知道是去世了还是离婚了。”

　　“连爸妈爷爷都找到了！那真的恭喜你啊！”杨胜楠开心地说道，接着和蒋歌颂对望一眼，又立刻变得矜持。

　　气氛，时刻都挺微妙的。

　　这种尴尬，使宁子墨等人都是能不说话就不说话。

　　樊以君在听到陈凤坡的名字后，就一直处于震惊当中，忽然说道：“你能确定你是陈凤坡后人？怎么确定的？”

　　李九真指着李丑，控诉道：“我还是婴儿的时候，就是他，这个人贩子，把我从陈家抢走，他亲口承认了。”

　　樊以君闭上眼睛，说道：“都是天意么？”

　　“元元子，你怎么了？”李九真莫名其妙。

　　被打断话语的行脚和尚，终于接茬：“陈施主，你的妹妹已经康复，如果没有别的事，能否麻烦你去集齐所有神器，解救天下百姓于危难之中？”

　　“神器？”

　　“就是那十根神针。”李丑插一嘴。

　　“等到联系巫门圣女禾久，应该可以将毒蛊针借来，再加上元元子的药王针、正气针……如果能抓到福永那个贼秃，就能得到山河针。最后，如意针是什么？我一点线索都没有，怎么找？”

　　“这……我并不能提供什么线索。”作为神针门当代门主，李丑摇摇头。

　　行脚和尚也同样不知道。

　　这时，樊以君说了句：“陈凤坡前辈生前，与道门其实也有着深厚的关系，据传他曾赠予当时道门门主一本凤鸣书，上有他的一些文章，或许其中会有线索。凤鸣书，应当是他唯一流世的著作。”

　　“是这样吗？”李九真问李丑。

　　李丑尴尬地说道：“我不知道。”

　　“没用。”

　　“你这臭小子……”

　　“唉，看样子又要和那帮牛鼻子打一次交道。”李九真说道，“之前结仇结得那么大，老实说我一个人可不想去。师父，如果这次你不陪我一起，什么拯救百姓，就别再跟我提了。”

　　李九真又不是傻子，凭什么不能偷懒？

　　明明有更厉害的帮手一起，凭什么要单独去冒险？

　　他决定了，回头就联系烛龙，让他也做一回打手……哦不对，是助手，保镖之类的。

　　压根从不上网的李丑，在这段时间，也都不断地关注着网络发布的各种灾情，不知多少难民生活在水深火热当中。

　　情势危急，由不得他再拿捏什么顾忌什么，因此他爽快地点头：“这一次，就由我陪你走一遭吧，刀山火海，也闯了！”

　　看着他一脸豪迈悲壮的样子，李九真撇嘴，嗤之以鼻：“你少来了，道门应该没有比你更强的人，只有你欺负他们，没有他们欺负你……唉，我要早知道你是罡境，又能带着你一起，何苦当初去道门九死一生？”

　　李丑摇头，说道：“你所看到的道门，其力量，应该不只你表面看到的……道门讲究清净无为，真正的修行高人，不问世事，天塌下来，都不怎么去管。但不代表他们绝对不出世。此去道门，我们还是低调为好。低调，低调。”

　　“擦，原因为可以去扬眉吐气狠狠打脸，结果还是得装孙子？”李九真一脸不爽，“我特么不想去了怎么办？”


第1328章 比劳资强十倍

　　陈不佛清理门户，以铁血手腕将陈宝龙手脚打断变成废人，之后就一边谨防天灾，一边等待李九真的消息。

　　哪知道李九真音讯全无，连个电话都不打过来……

　　他对认亲一事，就一点都不积极吗？

　　还是说，他其实并不想认亲，拐带了阴阳针就跑了？

　　不行，不能这样干等。

　　看着看着灾难就来临了，天知道哪天会不会蔓延到家里。

　　要是来一场天降陨石，把自己给砸死了。

　　临死前都没看到陈东来一家团聚，那可真是死不瞑目了！

　　因此，陈不佛说行动就行动，立刻亲自去见陈东来。

　　陈东来一看是他，激动得正要大吵，陈不佛就先一步叫道：“别吵，我找到你儿子了！”

　　“什么？”

　　陈东来夫妻都是一呆，陈宝蓝也都张大嘴巴。

　　她当然知道自己有一个哥哥，但在自己还没出生之前，哥哥就被人贩子拐走了。

　　这可怜的孩子……

　　终于有了下落？

　　“你，你，你真不是骗我？”

　　“放屁，我是你老子，骗你做什么？”

　　“你还是这么凶……不过我不生气，爸，你快说，我儿子在哪里，我要见他，我要马上见他！”

　　陈东来更加激动，马蓝已然泪流满面。

　　“好，我这就带你去，他在江北。这两位，是他的……”陈东来指着王直和田罗弯，语气一滞，不知道该怎么形容。

　　田罗弯脸皮落不下来没有吭声，王直倒是无所谓，说道：“我们是他佣人。”

　　“佣人？好，好，好！”陈东来高兴地说道。

　　“……尼玛，这需要那么开心吗？”田罗弯暗骂。

　　陈东来当然开心了，自己儿子居然有佣人，这说明什么？

　　说明他过得应该是富二代的生活！被拐卖后，并没有吃苦挨饿！

　　然而事实却截然相反。

　　李丑压根不靠谱，身为超级高手，都没个鸟钱，李九真小时候过得日子还不如人家穷孩子。

　　还被李丑美名曰天将降大任于斯人也……

　　斯你大爷！

　　没有什么事能比人情更重要，更急切。

　　什么高家、什么天灾，都去死吧！

　　飞机依旧不能坐，火车也又一次暂停，有一段铁路需要抢修。

　　好吧，自己开车总行吧！

　　“爷爷，原来那个碉堡了的家伙居然是我堂弟，说什么我也要一起去认亲！您可别残忍的拒绝我……”陈宝瑞追上来，龇着牙笑。

　　陈不佛看了他几秒钟，旋即说道：“来不及了，快上车。”

　　“……”陈宝瑞干咳两声，尽量掩饰听到这句话的不自然神色，然后钻上车。

　　陈东来夫妻坐的另外一辆车，和陈不佛总还有些尴尬。

　　陈宝蓝是陈不佛点名要求坐同一辆车，联络联络亲情。

　　陈宝瑞上车后，对陈宝蓝点点头，说道：“嗨，亲爱的堂妹，还记得我不？”

　　陈宝蓝看了他一番，试探着说道：“你是宝龙哥哥？”

　　“汗——”

　　陈宝瑞一囧，这也太晦气了，居然被认成了那个叛徒瘫痪。

　　陈宝蓝一看他表情，就知道自己猜错了，很不好意思地说道：“对不起啊，宝瑞哥哥！”

　　“没关系没关系，我想以后你再也不会认错了。喏，这是我的联系方式，还请务必保存一下，有任何事情都可以联系我！”陈宝瑞近乎讨好地说道。

　　开玩笑，就算没有堂兄弟这一层关系，亲眼目睹李九真那般厉害的身手，能交好当然要交好。

　　想来李九真那等高人会很清高，难以接触。

　　那就先从他身边的人比如亲妹妹下手，搞好关系以后，才有机会和他这位正主发展交情。

　　看着陈宝瑞略显猥琐的笑容，陈宝蓝不由得回想起最初遇到李九真时他那对一切漠不关心的高冷风范。

　　“嗯，还是我亲哥要更帅一些！”

　　陈宝蓝当然已经知道那天晚上救自己出来的李九真，原来就是自己的哥哥。

　　但是她却不知道，李九真的真面目，有时候比陈宝瑞还要猥琐多了。

　　而且他那张破嘴，她还未曾真切领教到。

　　不知道以后会不会大失所望。

　　在王直和田罗弯的带领下，陈不佛这一行人，车不停轮的抵达江北，到李九真住的小区。

　　“哇哦，这里的房子……应该不便宜！”陈宝瑞一惊一乍。

　　其实要比较的话，他从小住的那栋老宅，价格可是要贵多了，而且更有逼一格。

　　他故意这样说一番，再看陈不佛和陈东来他们的脸色，就知道自己的话说对了。

　　“好，好，很不错，不错！”陈东来笑得合不拢嘴。

　　虽说李九真被拐走，是被李丑这等超级高手出的手，属于不可抗力，但作为父亲，陈东来还是有一种强烈的亏欠感，觉得是自己没有保护好自己的孩子。

　　如果李九真过得很差，比如从大山里走出来的农民工、清洁工，老实巴交容易受人欺负，社会底层多年单身……并不是看不起这类人，而是明明他可以留在家过锦衣玉食的好日子，结果却被拐卖变成这样。

　　那种愧疚滋味，足以叫当父亲的自己无法呼吸。

　　李九真过的越好，陈东来心里才越好受！

　　当然，马蓝也是这个心情，激动得浑身发抖。

　　他们刚从停车场出来，就看到一艘军用直升机从天而降，盘旋于李九真居住的那栋房子上方。

　　绳索放下，烛龙以及龙一龙二，整整三个罡境高手，先后滑下，稳稳落地。

　　与此同时，几辆军车疾驰而来，停在这栋房子的四个角上，一个个全副武装的战士下车，包围起来，枪口一直朝外。

　　“站住，此处已被军区接管，闲人勿近！”

　　两个战士挡在了陈不佛等人身前，一张冷漠脸。

　　王直和田罗弯是知道李九真和军区的人好像不对路，面面相觑，田罗弯小声说道：“李九真这是又犯事儿了？不知道这次会怎么收场，那三个人感觉好强……”

　　王直一脸严肃，说道：“他们三个，都和李丑李师傅一样，属于罡境高手！”

　　“我的个天啦！”田罗弯目瞪口呆，“这一次李九真要完蛋了。”

　　在他看来，李九真和李丑加起来的战斗力，或不逊于两个罡境高手。

　　可这一下来了三个，他们还怎么玩儿？

　　听到田罗弯这般言语，陈东来夫妻以及陈宝蓝都如被雷劈，差点晕死。

　　这难道是上天的捉弄，还没团聚，儿子就已犯事被抓了？

　　陈不佛与烛龙打过一个照面，认出来后，倒没有立刻担忧，而是高声说道：“我是这家户主李九真的亲爷爷，前来认亲的，劳烦让我们过去一下……”

　　“李九真的亲爷爷？”烛龙三人回头，看到后，眼前一亮。

　　在他们看来，孤家寡人的李九真才难伺候。

　　李九真亲戚越多，就越好，他也会越配合。

　　“让他们进来。”烛龙说道，并在原地等待，一直到陈不佛过去，还露出一抹笑容，亲切地说道：“你们不要紧张，也不要误会，我们不是来抓李九真的，而是派兵保护他的家人。”

　　“保护他的家人？不是……我们才是他家人么？”陈宝蓝傻乎乎地说。

　　烛龙的笑容带了一丝恶趣味，说道：“小妹妹，这英雄难过美人关，你的几位嫂子，不也是你们的家人么？”

　　“嫂子？哥都已经结婚了吗……他看上去那么年轻。等等，你说什么？几位？这这这，这什么意思？”

　　“就是他一个人，有好几个老婆。”

　　“……”陈宝蓝呆滞，旋即无语。

　　“好，好，好！”陈东来下巴都要笑掉，自己的儿子，太特么争气了，比自己这个当老子的强十倍啊！


第1329章 其中一个媳妇

　　一回生二回熟。

　　第一次使用阴阳针，李九真太过谨慎，走了冤枉路。

　　第二次给宁烟“治疗”，就有头绪多了。

　　阴阳针，逆转阴阳，左右生死。

　　一旦刺中对方脑袋，要生就生，要死就死！

　　当然，普通的钢针，扎进敌人脑袋，也都是要死就死，但做不到死了再生。

　　堂堂神针，只有这一点点能力吗？

　　非也！

　　李九真经过研究猜测，这阴阳针多半能增强精神力，乃是锻炼大脑，锤炼精神力的最佳工具。

　　精神力越强，就越能持一久的控制各种神针。

　　也越能更好的操纵更多的气场。

　　阴阳针扎入宁烟脑域，使其死寂的大脑逆转为生，生在梦中，一切虚妄。

　　身在虚妄中的人，感受的却是无比的真实。

　　若是无人点醒，估计得永远沉沦在其中，直至肉身死亡。

　　李九真顺着阴阳针提供的渠道，恍恍惚惚，来到宁烟架构的虚妄世界。

　　一看，咦，怎么看上去还是现代都市的社会背景？

　　唔，中年人就是这么的缺乏想象力。

　　就算不进入魔法世界或者玄幻世界，也可以进入武侠世界啊。

　　练就绝世高手，强取武林盟主，号令天下，莫敢不从，听起来就很爽好吧！

　　冥冥中阴阳针连接了李九真和宁烟，不至于李九真到了这个世界，找不到宁烟。

　　李九真一出现没多久，一道身影就以猎豹般的速度闪身而来。

　　可不就是宁烟？

　　宁烟一看李九真，就是冷笑，说道：“看样子，你就是他们派来杀我的杀手？呵呵，我林烟，岂是你能杀死的？接招吧……”

　　“等等，误会，喂，都说了是误会，你还打？哎呀，以为你是我未来岳父，我就不敢打你是吧？”

　　在这样的虚妄梦境，一切皆有可能。

　　完全不懂打法的宁烟，在这里面，都成了战斗经验极为丰富的真正高手。

　　若不是李九真是货真价实的高手，还真HOLD不住！

　　幸好宁烟的想象力有个极限，使李九真不至于完全被虐。

　　但却总是落入下风，被宁烟打得节节后退——

　　没办法，宁烟是这个世界的“主人”，当然得最强。李九真这样的入侵者，在还没打破某种认知之前，只能甘拜下风。

　　毕竟，这是阴阳针渲染的“世界”，李九真和田欣王嘉乐一块儿做梦，又是另一种概念了。

　　宁烟久攻不下，果断停手，皱眉说道：“你刚胡言乱语什么，什么未来岳父？我都还没结婚，你疯了？”

　　“没结婚？”李九真一愣，再看宁烟，就发现原本中年的宁烟一下子变得年轻帅气，英俊潇洒，和自己同龄。

　　“好吧。”

　　对此，李九真已见怪不怪。

　　随着宁烟的意念，整个世界都会与之配合的做出改变。

　　比如宁烟一想到自己没结婚，下意识就会设定自己只有二十来岁，这个世界就会自动把他调成年轻人形象——

　　他自己是完全察觉不了这种突如其来的变化的。

　　本质上，这就是做梦嘛！

　　李九真没有杀死宁烟的能力，只能说道：“实不相瞒，我是乘坐时光机，从未来回到现在。在未来，你会有一个女儿，名叫宁子墨。我是她同学，然后会娶她。”

　　“宁？不是林？哼，我可是姓林，你认错人了。”

　　“……好吧，我承认我普通话很差，呢和嘞，区分不出来。”李九真无奈说道。

　　“原来是这样。”宁烟一阵鄙夷，“你真不是杀手？”

　　“真不是。”

　　“哼，我才不相信你，除非你把时光机拿出来，才能证明。”宁烟冷冷地说道，“你要是拿不出，就说明你在戏弄我。而戏弄我林烟的人，只有死！”

　　“哇哦，这么霸道，原来宁叔叔的本来面目也很狂野啊！”李九真心想，说道：“时光机要装一个人，肯定很大，我怎么可能带在身上？你要想见识，就跟我来吧。”

　　“好！”宁烟爽快点头，也不怕会有什么陷阱。

　　李九真带着他穿行街道，发现这里与江北并无不同，不存在迷路的可能性。

　　正要随便绕弯子，再伺机而动，李九真就看到宁烟取出手机接听。

　　“什么？苏晨被刘易那个王八蛋抓走了？好，我马上过来！”宁烟一把抓住李九真，“走，跟我一起去救人！”

　　“又不是我喜欢的人，为什么要我去？舒晨？还是苏晨？唉不管了，反正都是我未来的岳母。就算是在梦里被坏蛋抓去那什么什么，也都不能忍啊！”李九真这样想，于是点头：“好，我们一起去！”

　　在这个世界里，宁烟是绝对的主角，全世界都会围绕他旋转。

　　他下意识不希望刘易抓走苏晨后，会对她怎么样怎么样，实际上刘易就真的和西游记里呃妖怪一样，根本不会第一时间吃掉唐僧那样的将苏晨给那个啥！

　　以至于李九真与宁烟追到他们下落，大打出手，将刘易和他狗腿子们全部废掉的时候，苏晨的头发都没有乱一下。

　　乳燕归巢一般投入宁烟怀中啜泣不止，苏晨看宁烟的眼神带着崇拜的小星星。

　　宁烟也拍打着她的肩膀，抚摸她的头发，一脸温柔地安慰。

　　然后……他们接吻了。

　　“擦——”

　　李九真莫名尴尬，抬头望天。

　　现实世界，只有李九真一人在宁烟所处的房间，樊以君或者别人，都没有进去。

　　樊以君可不想再体验一把“虚度光阴”的感觉。

　　宁子墨本想参与，但李九真一想李清歌在梦里可是扩大了阴暗面，黑化成反派BOSS，最后还把自己和樊以君都杀了。

　　这宁子墨要参与到宁烟的梦境，目睹他做了一些三观不合的事，或许最后也被宁烟亲手杀死。

　　那滋味，挺不好受，还是不要了。

　　纵然有李清歌醒来的事实，宁子墨依旧免不了担心，时时刻刻关注着里面情况。

　　她听到外面呼噜呼噜的直升机声音，不由皱眉。

　　这样吵闹，会不会干扰到李九真治疗啊！

　　接着，烛龙三人领着陈不佛一家子上来，指着宁子墨就道：“喏，这就是你的其中一个孙媳妇儿。”又对陈东来夫妻说：“你们的儿媳妇儿。”

　　“好，好，好！”陈东来已经不会说别的话了。

　　如此标致的美女，当儿媳妇儿，还不满意？

　　不可能不满意！

　　“真漂亮啊！”陈宝蓝也道，“嫂子！”

　　宁子墨要晕了，这些都是什么人啊，什么孙媳妇儿媳妇，什么嫂子？

　　认错人了吧？

　　她立刻站起来，对认识的王直田罗弯说道：“他们是……”

　　王直赶紧说道：“这位是老板的亲爷爷，这是他亲爸亲妈，亲妹妹，嗯，准妹夫……”

　　“哎呀！”陈宝蓝脸红，看了叶子秋一眼。

　　叶子秋也摸了摸脑袋。

　　“原来他们就是李九真的亲人！”宁子墨一下子莫名紧张，上前礼貌地鞠一躬，有些拘谨地说道：“你们，你们好！”

　　马蓝一把拉住她的手，刷的一下，就摸出一个厚厚的红包塞过去。

　　“真乖！”

　　“……”宁子墨盯着红包，再回想他们刚刚的称呼，终于回过神来，不由大急，“那个，阿姨，不是，我不是，那个……”

　　“哈哈，姑娘还害羞呢，你叫什么名字，多大了？”马蓝笑着打趣，“应该有二十多了吧，这没啥害羞的，男大当婚女大当嫁，我在你这个年纪的时候，都已经怀上了。”

　　宁子墨要哭了。

　　其她人呢，快来啊，分散一下注意力，救命啊！


第1330章 醉卧花都

　　作为这个家的主人李九真，他的亲人来了，住在他家里的人，能好意思不出来迎接吗？

　　大家纷纷出来，女孩子们站成一排排。

　　“我的天啦，那不是范欣悦吗？难道她也……”

　　“魏蝶，民谣灵魂个性歌手魏蝶！”

　　陈宝蓝和普通的追星少女并无不同，虽然无论魏蝶还是范欣悦，都不是她的本命偶像，但也都耳熟能详。

　　骤然在自己哥哥家里看到两位明星，这——

　　哥哥是要逆天么？

　　神针的作用下，李清歌醒后都没多少后遗症，反而神采奕奕，精神力有所增长。

　　在场最漂亮的，当属她，好看得不像真人！

　　经过介绍，得知她就是李九真要拯救的妹妹，使陈不佛等人都一下子生出我见犹怜的感觉。

　　这么美丽又年轻的女孩子，幸好挽救回来了，不然太太太太可惜了！

　　“哥哥的这个妹妹，比我好看太多太多了！”陈宝蓝自惭形秽。

　　马蓝也是被看花了眼，实在难以置信地说道：“你们全部都是我儿子的媳妇儿吗？”

　　“不是！”

　　所有女孩子都齐声说道，做出摇头的动作。

　　“啊，不是？”马蓝又变得失落，望向烛龙。

　　烛龙嘴角抽搐，说道：“你这么直接问所有人，谁会说是？唉，智商堪忧。”

　　“……”马蓝大囧。

　　然后杨胜楠等人澄清得更加卖力了，坚决表示就算单独询问，也都不是！

　　“一群虚伪的家伙！”烛龙撇嘴。

　　一向冷漠的他今天已经办够了亲民形象，当即就不再理会这些女人，对李丑说道：“李九真他人呢？”

　　李丑说道：“你们等会儿，他正在给他岳父治病。”

　　“喂！”

　　宁子墨脱口而出，什么岳父啊，这叫杨胜楠她们听了怎么想！

　　事实上，她妈舒晨早在来到这边的时候就已然一脸懵逼。

　　怎么李九真家里这么多女孩子，之后还越来越多！

　　怎么大家都和李九真关系不对劲……

　　宁子墨不得不向她解释，说自己和李九真其实是假装的情侣——

　　没错，就是这么俗套。

　　然而舒晨本就是过来人，知女莫若母，哪里看不出女儿已经认真了？

　　对此，舒晨很忧心，也很糟心，不知道以后该怎么发展下去——

　　反正不管怎么样，她都无法容忍自己女儿名不正言不顺。

　　要么李九真去祸害别人，要么就和其她所有女孩子撇清关系专属宁子墨一个。

　　这是底线！

　　当然，同样的底线，也在杨洗连、蒋德龙他们的心里留存。

　　目前都抱着把这场连续不断的天灾度过以后再说的念头，暂且不提。

　　“原来我们的儿子还会医术？”陈东来对马蓝说道，一脸欣慰。

　　陈不佛并没有向他们多说李九真的事情，没说他有武功，也没说他掌控着神针，是神针门的传人，祖先陈凤坡不但是他的祖宗也是他的祖师爷。

　　陈东来夫妻到目前为止依旧什么都不了解。

　　陈东来便关切地询问宁子墨：“孩子，亲家……那个，你爸是得了什么病啊？”

　　“植物人。”宁子墨轻叹，说道。

　　“……”陈东来不知怎么接话，马蓝和陈宝蓝也是愕然。

　　植物人也能治好吗？

　　不是说只能保守保养，等待奇迹吗？

　　“叔叔阿姨，你们放心吧，李九真很厉害的。”王嘉乐手掌交叠，捧在胸前，笑着说道，“清歌还都已经脑死亡了呢，还不是被他给救活了。”

　　“咝——”

　　陈东来夫妻倒吸一口冷气，自家儿子，这未免也太逆天了。

　　他这些年到底经历了什么，是被神仙带走了吗？

　　烛龙淡淡地说道：“不要一惊一乍，李九真依靠的，是阴阳针，他本身会一点医术，但不可能治得好植物人的。”

　　“阴阳针？好像在哪儿听过……”陈东来看向陈不佛。

　　陈不佛点点头，说道：“是的，阴阳针就是从我们陈家祖坟里挖出来的。我带你儿子一起去挖的。”

　　“……”陈东来再一次不知该怎么说了。

　　梦里面，空气开始冒烟……

　　李九真经过自身努力，成功忽悠宁烟不再去计较时光机这个谎言，也终于和宁烟成了莫逆之交，好朋友，好兄弟，忍辱负重当二弟，叫苏晨一声大嫂。

　　他对这等梦境里面“衍生”的各种美女并没什么兴趣，完全没有来一场春一梦爽爽的意思。

　　不知这是梦，不知这都是假的，宁烟沉溺其中，却是流连忘返，邂逅了各种各样的美女，也发展了一段接一段的感情。

　　没错！

　　宁烟的内心深处，也有着一个后宫梦。

　　渴望坐享齐人之福，三妻四妾，和平相处。

　　每个爱人都甘愿宣言：“只要你心里有我不管有多少女人都没关系”。

　　既然有这样的梦想，这个世界自然会往这方面演变。

　　宁烟在这霓虹都市越混越开，追到了一个接一个美女，打下了一个大大的财一色一江山。

　　醉卧美人膝，醒掌天下权。

　　这日子，过得那叫一个爽歪歪。

　　他在现实中是一个商人，当然也想象过创下什么什么样的事业，赚取什么什么样的财富。

　　而且他并不像李九真这种甩手掌柜，而是亲力亲为，享受赚钱的过程。

　　这样一来，他当然就会变得很忙碌，构建一个超大的商业帝国，比现实世界的商业规模，大了千倍万倍。

　　收女的频率越来越多，事业又这么忙，时不时还要和世界各个黑暗势力战斗一下，宁烟就算是三头六臂，有时候也都不免顾此失彼。

　　不过由于这是围绕他而展开的梦境，在他潜意识里，他的所有女人都是绝对忠贞，不会在感情上背叛他。

　　所以他的红颜知己们，也都做到了这一点。

　　“这宁烟的戒心，比清歌要大多了，就算成了他的好兄弟，也都找不到偷袭的机会……而且普通的偷袭未必有用，最好是让他感到生无可恋，自愿去死，才能达到最好的效果……”李九真有些没头绪。

　　如果宁烟的求生欲一望很强烈，就算李九真偷袭成功，把他心脏都打爆了，他一番脑补什么的，说不定这个世界就会变成“就算心脏爆了也能抢救回来”的设定。

　　那就白忙一场了。

　　在这个虚妄的世界里不真正“死”掉，现实世界就活不过来。

　　这是规律。

　　就在李九真还没找到机会的时候，一个瞌睡来了就送枕头的例子，出现了……


第1331章 好吃不过饺子

　　由于这个世界的一切都是虚假，所以李九真在这个世界，懒得去认识结交任何人，做一个标准的过客。

　　宁烟的那些女人，李九真也不过看在宁烟的面子上，叫一声嫂子，客客气气。

　　始终保持着疏离，绝对的漠视。

　　这天夜里，宁烟又去忙他的生意——

　　如果是去战斗，李九真还会同去，反正闲着也是闲着。

　　有关商业的东西，李九真全无兴趣，过去参与，只会更加闲得蛋一疼。

　　当然是不去凑热闹的。

　　他住的地方，和宁烟最主要的家，是挨着的。

　　这最主要的家，其女主人，自然是苏晨。

　　苏晨也是宁烟的大妇，大老婆。

　　和宁子墨差不多年纪的苏晨，顶着现实世界舒晨的那张年轻时的脸，是除宁烟以外，这世界中能给李九真，唯一熟悉感的人。

　　像与宁烟亲近的宁子墨或者其他人，都没有在这个世界现身。

　　夜雨倾盆，李九真正在家里研究血窍的秘密——

　　他发现了阴阳针一个新的逆天技能。

　　那就是在宁烟这样的梦境里，他可以独立思考，将时间拿来研究别的。

　　那么在梦里研究十天二十天乃至更久的东西，醒来回到现实，也才过几个小时而已！

　　这种由阴阳针架构的梦，实在是太稳固了。

　　和李九真仅凭自身，与田欣王嘉乐她们一起胡来的梦，更为贴近现实。

　　滴滴！

　　电话声惊动了李九真，使他从入定中睁眼，一看手机来电显示。

　　苏晨。

　　“宁烟让我顺便保护他老婆……难道她出什么事儿了？”李九真琢磨。

　　这个世界自有它自身发展的规律，就算宁烟没有刻意闪过“我老婆会不会出事”的念头，一些剧情也会自动触发。

　　只是所有的剧情，都会围绕宁烟旋转而已。

　　李九真接听电话，舒晨，不对，是苏晨，苏晨果然有事，叫李九真过去——

　　不是她家，而是华莱士酒家，她在那里喝酒！

　　“估计是外地来的不开眼的货色，借着酒疯，要调一戏苏晨。唉，这破事水……”

　　类似的事情，在这个“世界”上演得很是频繁。

　　李九真以前和宁烟一起经历过了N次。

　　每一次都是宁烟出手相助，李九真也懒得喧宾夺主——

　　现实世界的话，就没宁烟什么事儿了。

　　之所以李九真会认为是外地来的人，是因为如今的宁烟，在本地已然近乎无人不知无人不晓。

　　一声“林爷”，谁人敢惹？

　　本地稍微有点眼界的，谁不知道苏晨是宁烟禁一脔？

　　调一戏她，不是找死吗？

　　呼——

　　汽车停下，李九真丢给工作人员钥匙和小费，大步走进华莱士酒家。

　　包间的门被一脚踹开，李九真大步走进去，一边抠耳朵，一边说道：“是谁！”

　　“噗，李九真，你干嘛呢，这么霸气？”

　　“嗯？”

　　李九真一看，才发现偌大的包间里，除了苏晨，一个人都没有。

　　“什么情况？”李九真走过去，坐下，说道，“大嫂，你这玩儿哪一出呢？”

　　苏晨脸颊酡红，桌上摆了好几瓶酒，慵懒地倚在沙发上，摇晃红酒杯，漫不经心地说道：“一个人无聊，就出来喝喝酒，打发打发时间。”

　　“原来是这样，那你喝就喝呗，喊我做什么？”李九真说道。

　　苏晨看了他一眼，呵呵道：“你啊，果然是个榆木脑袋，难怪你大哥都十几二十个女人了，你还是个小处一男。”

　　“什么？小处一男？”李九真大惊，差点跳起来扇她一脸。

　　他会告诉她，在现实世界，不但和禾久那个过，还把田欣、王嘉乐一起办了吗？

　　“等等，不对劲！”

　　李九真一愣，旋即悚然一惊，重新看向苏晨，神色古怪。

　　由于内心一直将苏晨当成现实世界的“舒晨”，那就是当“丈母娘”一样尊敬，李九真压根没想那么多。

　　现在重新一想，宁烟不在，就她一个，连保镖什么的都没带，然后偏偏只叫自己一个人过来。

　　这是要做什么？这是要干嘛？

　　“不可能啊，这个世界，只要是宁烟的女人，都会自动保持着忠贞，而且不会介意他的花心。哪像现实世界，我费了那么大的劲儿，都还没能让哪一个接受这个……”李九真暗暗思索，“难道这其中，有什么阴谋？是宁烟的疑心病太重，所以让苏晨来试探我？”

　　“怎么，嫂子说错了？对不住嘛，嫂子干了这杯，当作赔罪。”苏晨又是一笑，将杯中红酒一饮而尽，有酒液从嘴角滑下，顺着下巴，进入脖颈。

　　“那什么，你喝慢点，不然会醉的。”李九真干咳一声，说道。

　　这苏晨，左一句嫂子，又一句嫂子，难道不知道有句俗话叫好吃不过饺子么？

　　再说了，现实世界，她还是自己的丈母娘。

　　这禁忌……

　　“咦，看来你并没有表面上那么呆嘛，还知道关心嫂子，怕嫂子喝醉了。”苏晨笑眯眯地说道，“其实喝醉也没什么啊，有你在，谁也不能趁机欺负到我。有你在，我放心。”

　　“呵呵呵——”李九真干笑，没有接话。

　　“来，嫂子一个人喝没劲，咱们一起喝。九真，你就不愿意祝嫂子一声生日快乐么？”

　　“呃，今天是你生日？”李九真一愣。

　　好吧，他端起酒杯，倒了一杯，与苏晨杯子一碰。

　　“嫂子，生日快乐。”

　　“好兄弟！干了这杯！”

　　一个小时过去，苏晨不免喝醉，李九真倒是屁事没有。

　　他摇摇头，一脸无奈，扶着苏晨离开，送她回家。

　　到了苏晨家，李九真将苏晨扶床上，然后要走。

　　迷迷糊糊的苏晨，却是将他袖子扯住。

　　“不要走，不要走，林烟，留下来陪我，不要去别的女人那里，好不好？”

　　“幸好你还是叫的林烟的名字，不然我还真怀疑这个世界变了。”李九真低语，再看苏晨醉眼朦胧的样子，不由将脸别到一边去。

　　非礼勿视！

　　他挣脱苏晨的手，要继续走，却听到苏晨在呜呜呜的哭，不由叹了口气。

　　“阿姨，你放心，现实世界里，你是独占宁叔叔一个人的，并没有像现在这样……”李九真对苏晨低语。

　　他不由得想到自己，如果强行将自己喜欢的女人全都娶了，以后会不会冷落到其中的谁谁谁？

　　会不会让她们买醉流泪？

　　会不会有别的男人站在她们的床边，在禽兽与禽兽不如之间徘徊？

　　“卧槽，细思极恐啊……”


第1332章 我会替你好好照顾的

　　不过想想，李九真发现自己和宁烟还是有很大不同的。

　　他没有宁烟那么多野心，喜欢亲力亲为去做这样那样的事。

　　他也没有走一个地方就追一个，各省各市各国……都有。

　　他喜欢的女孩子，没有武功的普通人基本就是江北本地人。

　　樊以君之类的“性格”好像都有些问题。

　　……总之，一切得往好的方面想。

　　李九真才不会看到苏晨这样，就断绝了全娶了的想法。

　　他只会更加努力，在未来做到不冷落到谁谁谁！

　　如此高远伟大的志向，使他自己都快要感动哭了。

　　“你刚说什么？什么阿姨，什么现实世界？”苏晨问道。

　　“呃，你听到了？好吧我这个人一向有点神经质，也喝多了，说胡话呢。”李九真说道。

　　苏晨揉了揉眼睛，看清楚了是李九真，却依旧没有松手，赌气一般地说道：“你那个死鬼大哥，就是个牲口，到处撒种子，恶心透了。”

　　“……是是是。”

　　“哼，就允许他做初一，不允许我做十五了？李九真，留下来，让他也感受一下什么叫痛苦！”苏晨冷笑着说。

　　“嫂子，你不是认真的吧？”李九真愕然。

　　这违背了梦境的特点！

　　“也许是这样，其她女人都是宁烟平空想象的，而苏晨，则是他以舒晨的形象为基础衍生而成的。所以这个世界的苏晨，还保留了一些现实世界的舒晨特性……只能这么解释了。”

　　苏晨一脸玩味地看着他，似笑非笑地说道：“怎么，嫂子都不怕，你还怕了？”

　　李九真摇头，正要说话，苏晨就继续说道：“我只是想让你在这儿呆着，假装一下而已，并没有真的要和你发生什么关系，你可别误会呢！”

　　李九真登时大松一口气。

　　早说嘛，真是！

　　“我居然被一个虚拟的人物给戏一弄了？”李九真闪过这个念头。

　　他本就是胆大包天的人物，更别说这是一个虚幻的世界。

　　就算是现实世界，也都不能忍！

　　因此，他一个闪身就出现在床上，将苏晨肩膀摁住，戏谑地说道：“可是你已经把我的兴趣挑起来了怎么办？”

　　苏晨一呆，旋即尖叫：“你干什么，快给我下去！”

　　“我就不下去，怎么了？你叫啊，叫啊，叫破喉咙，又有谁来救你？”

　　“你，你，你……你敢非礼我？你不怕你大哥回来收拾你？”苏晨惊慌失措。

　　李九真撇嘴，说道：“这个世界，我确实打不过他，但他要收拾我，还真不行。”

　　“……好吧，是我错了，你别跟我一个女人见识嘛，求求你放过我好不好？我保证不会跟任何人说，我错了，对不起，对不起！”

　　苏晨倒是见机得快，立刻服软。

　　李九真吃软不吃硬，手上一松，语气也缓和下来，神色一动，带着蛊惑性语气说道：“你不是要测试你老公还爱不爱你吗？也许他已经不爱了，只是出于情分不愿意跟你分手而已。”

　　“不可能，他肯定还爱着我！”

　　“真的吗？他好像已经超过半个月没有回来吧，是不是跟你说生意很忙？真的有那么忙吗？这一个男人的心，到底能分成几块呢？真的能做到对每个都是真爱？”

　　“这，这——”

　　苏晨的脸色一阵变换。

　　如果是别的女人，只会“花痴”地坚信宁烟。

　　苏晨是由现实舒晨衍生而来，便多了许多“灵活”性。

　　自然会想很多。

　　“怎么样，要不要真的来试试？”李九真问道。

　　“你当我是傻子么？就算要试探他是不是还爱我，有的是方法，我怎么可能由着你占便宜？”苏晨严正拒绝。

　　“那……我们就用别的方法来试探他？”李九真带着一抹恶魔般的笑容。

　　“你想到怎么试？”

　　李九真略一思索，就出了个主意。

　　“什么？这怎么可以！”苏晨捂嘴。

　　“怕什么，难道你不相信大哥的能力？他在这个世界，可是无敌的。”

　　“真的没问题？”

　　“不会有问题！”

　　“好吧，就听你这一次……”

　　李九真内心一喜，总算找到机会了。

　　第二天，宁烟匆匆赶回来，一进门就揪着李九真，“不是说好了叫你保护好你嫂子吗？怎么人在你眼皮底下就被人掳走了？”

　　“你对我吼个屁啊！”李九真翻个白眼，反抓着宁烟，“真以为你是天下无敌，我也是天下无敌？这人外有人天外有天，我打不过他又跑不过有什么法子？”

　　“这……该如何是好？”宁烟脸色阴晴不定，“你再给我形容一下，那个高手的身手厉害到什么程度了。”

　　李九真便夸大其词，吹了一通牛比。

　　总之就是让宁烟知道，那个所谓的高人，宁烟很难打得过。

　　宁烟脸色阴晴不定，长长一叹。

　　“这世上还有这等人物……为什么要与我为难呢？”

　　李九真愕然：“不是吧，难道你怂了，不愿意去救嫂子？”

　　“如果我因为救你嫂子而死，那你其她嫂子，该怎么办？”宁烟问了句。

　　“……”李九真无言以对。

　　他内心是“卧槽”的，没有想到宁烟居然真的会怂。

　　这人的性格不一样，价值观也不一样，做出的选择也不一样。

　　李九真扪心自问，换做自己，不管怎样也得把人救了，哪管什么后果！

　　宁烟却是这么说。

　　李九真按住宁烟的肩膀，语重心长地说道：“大哥，你放心，你要是出了什么不测，诸位嫂子，我会替你好好照顾的。”

　　“……”宁烟也同样无言以对，压根感动不了，反而蛋一疼不已，幽幽说道：“就是有你照顾，我才不放心。”

　　“……”李九真再次无言以对。

　　尼玛，这是把在下当什么人了？

　　除了苏晨有种熟悉感和禁忌感，其她女人，长得再漂亮，都是虚假的，自己才没一点兴趣呢。

　　“大哥，既然你不放心我，那我就陪你一起去救人好了。相信由我们两人一起，一定能战胜他！”

　　“好兄弟，哥哥等的就是这句话。”宁烟一喜。

　　李九真深深地看了他一眼。


第1333章 我不纯洁了

　　如果在现实中，宁烟还是这么年轻，而且武艺高强，有一个后宫团。

　　李九真肯定不会跟他成为朋友。

　　一方面，他觉得自己风头被宁烟抢了。

　　另一方面，宁烟在拥有这一切后，所暴露出的性格，使李九真不愿意和他成为朋友。

　　现实是，宁烟已是中年，手无缚鸡之力，只有一个老婆，有一个自己很喜欢的女儿。

　　且李九真依旧不是他的朋友，而是晚辈。

　　他被李九真忽悠，一起来到江北市外的微星山，这山高一千五六百米，也有着足以摔死人的悬崖。

　　李九真将他带到悬崖边缘，一路往前，到了目的地。

　　李九真给苏晨出的馊主意就是，当她陷入绝境，宁烟愿不愿意救她——

　　愿意，就是还爱着他。

　　不愿意，就不爱。

　　而李九真的打算则是，在这期间，再搞手段，争取把宁烟给逼死！

　　“看，在那里！”李九真指着被他藏起来的苏晨，说道。

　　宁烟一眼望去，不由目眦欲裂，就见苏晨衣衫不整，倒在那里，一副被欺一辱过的样子。

　　其实只要他仔细观察，就会发现，苏晨看似暴露，实际上重点部位一点都没有走一光。

　　只是这一路走来，李九真有过暗示，担心苏晨会不会已经被那个啥——

　　实际上，如果真的是别人抓走，苏晨肯定不会被那个啥。

　　但李九真和苏晨演戏，做出被那个啥的假象，却是世界“规则”以外的范畴。

　　不得不说，苏晨是真被李九真忽悠糊涂了，连假装被那啥都愿意——

　　很多男人都超级在乎这一点的好吗？

　　“常在路边走，哪有不湿鞋，今天……终于湿鞋了？”宁烟痛苦地低吼一声。

　　他以前被反派抓走的女人不是一次了，每次都能平安无事被救出。

　　他不是没有奇怪过，为什么自己运气会这么好。

　　今天，运气没这么好了，不奇怪了，但……可真特么难受啊！

　　宁烟一步步走过去，蹲在苏晨旁边。

　　苏晨这时候是真晕，李九真摆出一副神医做派，上前说道：“让我来唤醒嫂子。”

　　说完，就在苏晨几处穴位上用力摁下。

　　苏晨轻哼一声，缓缓转醒。

　　“是谁，告诉我，到底是谁！”宁烟用力摇晃她。

　　苏晨见状，心中一暖，宁烟反应这么大，想来应该还是爱她的吧。

　　她没有回答，只是一脸伤心，哽咽地说道：“我，我，我现在已经不纯洁了，你，你会不会嫌弃我？”

　　“……”宁烟一怔，低下头，沉默了两秒钟，说道，“怎么会呢？你又不是自愿的，你是受害人啊！”

　　“你还爱我吗？”

　　“……这，能不能不要在这时候问这种肉麻的问题？回头报了仇再说好吗？”宁烟苦涩地说道，“快告诉我，伤害你的人在哪儿，他是谁！”

　　苏晨看着他，本来很暖的心里又是一寒，涩声说道：“你不爱我了？”

　　宁烟没有吭声。

　　苏晨这下就真伤心了，说道：“没想到你是这种人！李九真，带我走！”

　　李九真“啊！”了一声，说道：“不是我，嫂子，你别诬陷好人！”

　　“呃？”苏晨一懵。

　　李九真这回答，是什么情况？

　　和事先对的台词不一样啊！

　　“嗯？”宁烟猛地回头，死死盯着李九真，“你说什么？”

　　“我我我，我没说什么啊……”李九真一脸此地无银不打自招的表情。

　　苏晨要晕了。

　　她实在不知李九真在搞什么，为什么要在这时候拉仇恨，将莫须有的罪名落在自己头上。

　　李九真后退，并迅速将手往后藏。

　　宁烟见状，怒喝：“把手伸出来！”

　　“大哥，都是误会，你不要逼我！”

　　“我命令你，把手伸出来！”宁烟嘶吼的声音形成阵阵回音。

　　李九真“不得不”将手伸出，宁烟就看到他手臂上有几道抓痕，是被人用指甲抓过的。

　　宁烟已然在脑海里构建出李九真对苏晨进行伤害，苏晨反抗时在他手上抓了两记。

　　这就是证据！

　　铁证！

　　“我把你当兄弟，你居然上一我的女人！”宁烟只觉得头顶绿油油一片，简直怒不可遏。

　　他冲上去就是一顿猛攻，李九真一边后退，一边接招，趁着空隙，大声说道：“大哥，你别冲动！”

　　“去你妈一的！”

　　“操，以为我没脾气是吧？还打？以为我怕你？”

　　“……还敢嚣张！给我死！”

　　两人越打越往悬崖边缘靠近，每一步都岌岌可危，随时都要掉下去似的。

　　这当然是李九真故意的。

　　他一边招架，一边继续激怒宁烟。

　　苏晨想要解释，哪里跟得上他们节奏？

　　只能眼睁睁看着他们越打越远，想要站起来去追，却发现脚下酸麻，动不了！

　　被李九真动了手脚！

　　“为什么，为什么，为什么！”宁烟化身咆哮帝，边打边嚎叫。

　　李九真下猛料：“你以为苏晨她是被逼的吗？你外面那么多女人，连昨天是她生日都忘了，将她冷落到这种程度！你怪谁！”

　　“住口！”

　　“我偏要说！你连查岗的时间都没有么？你连打个电话问问她的保镖，昨晚她跟我一块在华莱士酒家喝得大醉，都不知道么？你根本就没有这个心了！你根本就不喜欢她了！为什么不把她让给我！”

　　“闭嘴，你给我闭嘴！杀，杀，杀！”

　　所谓站得越高，摔得越狠。

　　宁烟如今何等身份？又是何等的潇洒？

　　从来只有他挖别人墙角，没有别人占他便宜！

　　李九真的行为，使他暴怒的程度，远超常人被戴绿帽子。

　　已经习惯杀人的他，自然要杀了李九真泄愤。

　　被愤怒冲昏头脑，他都没有去细细思索，其中的诸多漏洞。

　　两人战斗进入白热化，李九真没有“主角光环”，最终被打得连连吐血，眼看就要死了。

　　“苏晨，不要跳啊！”李九真忽然大叫。

　　“什么？苏晨要跳崖！”宁烟被分心，击退李九真后，回头张望。

　　苏晨就站在那里，跳个屁呀！

　　“上当了！”宁烟大惊。

　　如果是现实世界，就算他比李九真强上一筹，上当的情况下，也都几乎不可能再反应及时。

　　被李九真打中的几率高达百分之九十九。

　　可在这里面，他硬生生做到了及时将头扭回，并将李九真这一招硬接！

　　李九真早有预料，根本没指望这一下能打死宁烟，而是疯癫一般大叫：“一起死吧！”

　　他如飞蛾扑火扑向宁烟，两人一起朝悬崖底部掉下。

　　“不！”

　　看清楚这一幕的苏晨后悔到极点，一时脑热，战胜恐惧，也都一下跳了下去。

　　“唉！”李九真见状，叹了口气。

　　苏晨虽然只是被臆想出的虚假人物，但在这个虚假的世界里，她这一跳，还是让李九真产生了一抹愧疚感。

　　自己坑得她好惨。

　　宁烟本要产生不甘心的情绪，这样或许摔下山崖他都不会死，或者在半山腰被树枝挡住——

　　这种狗血的情况，都不是不可能发生。

　　但一看苏晨也都跳了。

　　在他心里，苏晨就是普通人，稍微用力一拳就能打死。

　　这么高的山崖跳下，必然死得不能再死。

　　“她竟为我跳崖，情愿同生共死！这样的女人，怎么可能背叛我，自愿和李九真这个畜生发生那种关系！都是李九真骗我的，他强一奸一了她，却还要污蔑她！该死，该死，该死！”

　　“我居然也相信了，我也该死！”

　　“啊啊啊，那就一起死吧！”

　　他在空中转向，死死抓住李九真手腕。

　　李九真也死死抓着他手腕，狂风肆虐，脸上的皮都吹出了皱纹。

　　宁烟一脸怨毒地盯着李九真。

　　李九真也看着他，咧嘴一笑。

　　“我其实都是为你好。”李九真说道。

　　“你说什么？”宁烟能够听见，瞳孔扩张。

　　砰！

　　他们一起摔山崖下，鲜血喷对方脸上，然后一点点闭上眼睛。

　　一切陷入黑暗。

　　死了！

　　总算死了！


第1334章 感动华夏好女婿

　　呼——

　　生物气场归位。

　　李九真和宁烟先后醒来。

　　“李九真，我杀了你！”

　　宁烟一看李九真，眼睛就红了，想都不想，冲上去掐住他脖子。

　　李九真嗤笑一声，任凭他怎么掐，都无所谓。

　　宁烟掐了几下，然后缩回手，望着自己手掌心，嘴唇嚅喏：“怎么会这样，我的力量呢？为什么我一点力量都没有了？你到底对我做了什么？”

　　“他们醒了！”李丑说了句，将门推开。

　　“老公！”舒晨急忙跑进去，宁子墨都没她速度快。

　　宁烟正呆滞，听到熟悉的声音，豁然抬头，死死盯着舒晨。

　　“你没死？”

　　“啊？”舒晨一呆，“什么我没死，我怎么听不懂……”

　　“你也没有死，真的太好了！”宁烟扑上去，紧紧抱住她，竟是热泪盈眶。

　　他觉得自己还是爱她的。

　　舒晨脸一红，说道：“大家都看着，你别这样！”

　　她将宁烟很容易就推开了。

　　宁烟发现这一点后，又变得不能接受。

　　一个武功绝顶高手，忽然失去力量，感觉就跟寻常人忽然失去手脚一样。

　　他看着舒晨，诧异地说道：“你怎么……老了这么多？”

　　“什么？你作死是吧！一醒来就敢这么说我！”舒晨炸毛，“都嫌我老了？”

　　宁烟被她揪了一下耳朵，丝毫没在意这点痛楚，而是看向其他人，“他们都是谁？”

　　“……李九真，我老公他失忆了吗？”

　　“妈，你先别激动，爸现在的状态可能是另一个人格在主导。”宁子墨说道。

　　“妈？爸？”宁烟又是一愣，盯着宁子墨，旋即猛地回头，恨恨地说道：“李九真，这就是你当初说你乘坐时光机，说她是我未来的女儿，说她叫宁子墨？”

　　不待李九真说话，宁烟就又自我否定，冷笑：“以为这样拙劣的手段，就能让我上当吗？别做梦了！”

　　“爸——”

　　“你走开！”宁烟推开宁子墨，重新抓住李九真的衣领，说道：“我告诉你，就算你废了我的武功，也废不了我的心！除非你直接杀了我，否则你侮辱苏晨，给我下套这些事情，我不可能不报！别让我找到报仇的机会……”

　　宁子墨和舒晨目瞪口呆。

　　爸爸刚说什么？

　　什么叫侮辱舒晨——

　　她们都没分清舒和苏。

　　樊以君等人也用怪异的目光盯着李九真。

　　樊以君有过类似经历，开口说道：“李九真，你为了把他唤醒，还真是用心良苦啊，连未来的丈母娘都没放过。”

　　宁烟现在的人格，李九真都没心情解释。

　　但樊以君这么说，李九真就不得不解释一下了——

　　没看见舒晨的脸都绿了吗？

　　宁子墨那惊骇欲绝的表情又是什么意思？

　　我在她心里，难道就是那种人？

　　李九真义正严词地说道：“元元子，你不要污蔑！我在梦里，只是和年轻时的阿姨合作，试探一下叔叔对阿姨的感情，并没有真的发生什么。”

　　他迅速地将大致经过说了一遍。

　　当然，这其中会有一些假话。

　　比如苏晨喝醉了拉着李九真不让走，之后李九真又将她摁在床上吓唬她，这就不能说。

　　反正苏晨这个人物已经随着那个虚妄的世界一起彻底泯灭，也都不可能跳出来指控。

　　苏晨在山崖上的衣衫凌乱，也是她自己亲自布置的，李九真没有代劳，更没有趁机动手动脚。

　　之后，李九真又把宁烟塑造成没有半点犹豫迟疑勇敢地跑去拯救苏晨——

　　甚至没有说他还有别的一群女人！

　　感动华夏好女婿，李九真绝对榜上有名。

　　因为拯救苏晨，被李九真趁机打下山崖，于梦中死亡，再在现实中苏醒。

　　“就是这样，请你们务必相信我。阿姨，不要用这种怀疑的眼神看着我，相信我一次好吗？就算你真的年轻二三十岁，我也绝对不会多看你一眼！”李九真斩钉截铁。

　　“……”舒晨嘴角抽搐，为什么觉得李九真这话，反而更伤人？

　　宁烟听完李九真的话后，沉默，旋即一步步后退，大摇其头。

　　“不可能，不可能，绝对不可能！那个世界，那么真实，怎么可能只是一场梦？如果那是梦，我们现在所处的世界，又是什么？是你的梦？不可能，我不接受！”

　　李九真忽然一指点向宁烟额头，使他如被锤击，呆立原地。

　　“宁烟，还不清醒，更待何时？”

　　他的声音，传进宁烟耳朵里，好像传进了峡谷当中，回声传过来传过去，久久不能平息。

　　宁烟白眼一翻，倒在地上，竟是口吐白沫，不断抽搐。

　　“李九真，你不会把我爸吓死了吧？”宁子墨感觉她爸就像一个玩具，快要被玩坏了。

　　李九真讪讪搓手，然后立刻施救。

　　等到宁烟再次醒来，终于，他恢复了正常。

　　皆大欢喜。

　　宁子墨看李九真的眼神充满感激。

　　虽然医生说，宁烟的脑部损伤已经彻底消失，醒来的可能性会比较大。

　　但也有很大可能再也醒不过来。

　　李九真能救醒他，这不是大恩大德是什么？

　　“他心里所想的，我知道，但为了报恩，我就一定要名不正言不顺地跟他在一起吗？”宁子墨内心纠结。

　　宁烟的话，状态却有些怪怪的。

　　或许他和李清歌这样的精神分裂症略有区别。

　　李清歌现在的状态是，根本不记得自己在魔法世界里的所作所为。

　　宁烟却有着许许多多破碎的记忆，仔细回想，就能想到一些。

　　他想到了自己在梦里开了一个好大的后宫，老婆能凑几桌麻将。

　　这……要是被舒晨知道了……

　　还有他最后去救那个苏晨，期间的犹豫，也都被李九真看在眼里。

　　“我这算是有一个把柄被李九真给捏住了吗？”宁烟的蛋一蛋，有种酸爽的微痛感。

　　人已救完，李九真就要和烛龙他们一起直接坐飞机去道门总部。

　　这样大大节省了翻山越岭的时间。

　　军用直升机也很大，可以装几十名战士。

　　樊以君想了想，决定要一起去。

　　李丑也要一起去。

　　李清歌……也想故地重游。

　　加上烛龙、龙一、龙二三个，即便如此，直升机也都空余得很。

　　眼看就要爬上飞机了，李九真却接到一个电话。

　　是禾久！

　　禾久、乌谷娜、正正、何恒。

　　曾经有过一次露面的西域法师，被禾久带回去研究过一番，后续就一直关押，早已被禾久、李九真他们遗忘了。

　　禾久这时候还没赶到江北，毕竟距离李九真“脑死亡”，并没过去多久。

　　她也才缓过一口劲没多久。

　　是乌谷娜将她背到临近巫族的一个现代式小镇，抢了一个手机联系李九真的。

　　“李九真，你王八蛋，到底在搞什么鬼，一会儿让我情蛊发作，一会儿又发作，真巴不得我死吗？”禾久破口大骂。

　　“哎呀，我都忘了还有情蛊这茬了！”李九真一拍脑门，很是惭愧，“你在哪儿？我马上到。”

　　他决定先坐飞机去禾久那边，把情蛊解除了之后，再考虑别的。

　　烛龙皱眉，本想说破事儿真多，但又想了想，还是忍了。


第1335章 臭屁轰轰

　　“那个……这才刚花了几个小时救完人，都不休息一下，就又要去忙别的事情了么？”陈不佛眼见李九真要走，忍不住说道。

　　“咦，你们怎么在这儿……呵呵，呵呵，好吧，我承认我早就看到你们了。”李九真装作很惊讶的样子，然后不待他们拆穿，就又不打自招。

　　“儿砸！我的乖儿砸！”

　　马蓝终于忍不住，大哭着朝李九真扑过去，紧紧抱住。

　　李九真浑身一僵，起了一身鸡皮疙瘩，只觉得超级肉麻。

　　这种感觉……前所未有，太陌生了。

　　换做常人，或许这时候也都感动得痛哭流涕，母子俩抱头大哭。

　　然而李九真却做不到。

　　他只是拍了拍马蓝的后背，说道：“那个，你别激动，习惯就好，习惯了就好。”

　　“好孩子！”陈东来也没有做出拥抱或者哭泣的事情，只是一脸激动和欣慰。

　　“哥，哥哥……”陈宝蓝怯生生上前，“谢谢，谢谢你救我！”

　　李九真看向叶子秋，说道：“这小伙子不错，如果他要是花心，你就跟我说，我会收拾他。”

　　“……嗯！”陈宝蓝羞涩又开心地点头。

　　叶子秋深深蛋一疼。

　　尼玛，就你这一排排女人在旁边站着，有资格说这种话吗？

　　花心？

　　谁花心不一目了然吗？

　　李九真硬着头皮和陈东来夫妻待了一会儿，临走前忽然想到一个问题。

　　“对了，我本来叫什么名字？”他盯着陈不佛他们。

　　马蓝破涕一笑，说道：“我叫马蓝，你们这一辈辈分是宝，所以你妹妹叫陈宝蓝。至于你——”

　　“呃？”李九真茫然。

　　“孩子，你本来的名字，叫陈宝马。”

　　“……”李九真呆滞。

　　“什么？”王嘉乐惊呼，“陈宝马，这个名字……”

　　“宝马！”杨胜楠等人也都捂嘴，强忍着不笑。

　　“哈哈哈哈，为什么感觉好好笑……”不知是谁，没忍住。

　　“我还是继续叫李九真吧。”李九真脸颊抽搐不止，夺路而逃。

　　“完了，宝马他不喜欢这个名字怎么办？”马蓝要哭了。

　　陈东来也都急了：“谁叫你姓马的？”

　　“我姓马招谁惹谁了？”马蓝大叫，“还不得怪你，当初非得把我的姓和名添到孩子头上。”

　　“我那不是为了证明我很爱你吗？”

　　“啐，都老夫老妻了，你也不害臊。”

　　“我是说我年轻的时候很爱你。”

　　“哟，意思是现在不爱了？陈东来，你再说一遍试试？”

　　“……”

　　几个小时后，李九真这一行人就远跨几个省份，降落下去，与禾久会和。

　　“咦，这是什么？”烛龙、龙一龙二这三人，早已脱离了对美一色的兴趣，第一时间关注的，是那一个人蛊。

　　明明是死人，干尸，为什么能站着，还能动！

　　李九真尚未脱离这种低级趣味，最先关注的，是禾久的脸。

　　“你脸上的黑印子，怎么舍得去掉了？”李九真的语气带着惊喜。

　　虽然早知道禾久的本质漂亮得冒泡，对她并不膈应。

　　但她若能一直不顶着一张黑印子脸，那视觉享受作用下，心里还是要舒服很多。

　　对于李九真的肤浅，禾久早已领教，淡淡地说道：“为了炼制这个人蛊，我把它注入到他体内了。”

　　那黑印是一团从邪恶托盘里钻出来的黑气形成。

　　这股黑气也是一种能量，有着超出寻常的作用。

　　李九真这才指着人蛊说道：“用人炼制的蛊虫，有什么作用吗？”

　　禾久说道：“还能有什么作用，当然是用来战斗了。有段日子不见，你好像变蠢了？”

　　李九真叹了口气，说道：“我只是看到你太开心了，所以脑袋才有点空……咦，阿虫，你这开心的表情，是因为看到我了么？”

　　乌谷娜面色一黑，没有说话，心想自己的表情哪有半点开心？

　　“徒儿，这两位姑娘便是你说起过的那两个媳妇儿？”李丑拿出师父的派头，走过来，含笑说道。

　　禾久的表情还没什么，乌谷娜却是大急，想要解释，自己根本不是。

　　然而李九真先一步做出了解释：“这个才是，那个是陪嫁的通房丫鬟，拿来暖床用的。”

　　“我去你妹的！”乌谷娜一拳头直轰，以此证明自己绝对不会给他暖床。

　　李九真不屑一顾，任凭她打了一拳。

　　乌谷娜被反震得连退几步，面露惊色。

　　李九真……怎么一下子变得这么强了？

　　比上次见到时，强了好多！

　　这是自然，罡境，与化境，本就是不同概念不同级别。

　　从化境进入罡境，就是进入一个新的天地。

　　更别说李九真已经掌握了不少血窍秘术，稳定开发，不再崩溃，每时每刻身体都在发生潜移默化的变化。

　　每一次循环的血液，都有着崭新的属性。

　　弱小的旧细胞在不断的湮灭，强大的新细胞也在不断的分裂。

　　他的实力，自然也以最快的速度跨越了初入罡境的阶段，变得和资深罡境越来越近。

　　经过阴阳针的锤炼，他本来因为和黄泉鬼母战斗激发舍利增强一大截的精神力，又一次增强一大截。

　　在这种底气下，配合白骨针，他已然有了和龙一龙二这等高手叫板的本钱。

　　生死战斗，谁胜谁负，得打过才知道。

　　要是再遇到黄泉鬼母这样的老年高手，李九真也不会再被吊打，反败为胜的几率已然超大。

　　这等进步，比起乌谷娜刚认识的李九真，强大了多少？

　　十个那个时候的李九真，都能被现在的李九真随便揉捏欺负。

　　禾久看到李九真的表现，眼前一亮，说道：“我的人蛊炼制成功后，还没有动过手，来来来，让他也攻击你试试，看看它有多厉害。”

　　李九真摇头道：“没有时间了，全世界都在不断爆发灾难，特别是那场超大海啸，不但没退，反而越演越烈。必须要马上集齐所有的神针……我们还是马上把情蛊取出来，再把你的毒蛊针借给我，事后我再还你。”

　　“你要借我毒蛊针？”禾久皱眉，“毒蛊针是控制人蛊的关键东西，给了你，人蛊也就受你控制了。那谁来保护我，保护我们巫族？”

　　“我只是暂时借一下，事后会还给你。这期间，谁要敢对你们巫族不利，你就跟我说……看到没有，那边那三个罡境，现在都是我的手下。任何一个，都比你的人蛊强得多。你的人蛊，不用跟我比了，他也不是我对手。”

　　“你——”

　　龙一龙二有些不服，想说自己才不是你手下呢。

　　烛龙拦住他们，不要给李九真一般见识。

　　“三个罡境！”禾久瞳孔一缩。

　　他们巫族，一个罡境都没有。多么稀罕的罡境啊，为什么李九真一拿就拿得出三个！

　　“咳咳！”李丑觉得自己没有存在感，不由挤了挤李九真。

　　李九真无奈地说道：“这是我师父，姓李，单名一个丑字。对，就是丑八怪的丑，很符合他的形象。好吧，重点是他也是罡境高手。”

　　李九真微微一笑，继续说道：“当然，最最重点的是，我也是罡境高手。”

　　臭屁轰轰！


第1336章 怎么感觉比上次更大

　　现代医学，要做手术，要在专门的手术室，各种消毒——

　　当然，这才是对的，严谨的，对生命负责的。

　　李九真他们，就喜欢乱弹琴，一言不合就开刀。

　　他、李清歌、樊以君、禾久、乌谷娜五个人，来到一个没有旁人的区域。

　　李九真瞥了寸步不离的人蛊一眼，无语，指着他：“他在这儿干什么，碍手碍脚。等下我们可都要脱衣服呢！”

　　禾久闻言，更加无语，说道：“你看清楚，他是死人，眼珠子都烂没了，有他在，脱衣服怎么了？”

　　“反正不行。”李九真断然道。

　　乌谷娜撇嘴，说道：“男人的占有一欲真恶心。”

　　“什么叫占有一欲？”李九真诧异，说道，“你想哪儿去了，我只是不想让他看到我自己的身体。我的身体，只有女的才能看。你要是男的，也早被我撵走了。”

　　“呕！”乌谷娜做呕吐状。

　　樊以君抿了抿嘴，说道：“别啰嗦了，开始吧。”

　　禾久一弹毒蛊针，念头一转，人蛊就受控制地自顾自离开。

　　“久儿，你真贴心。”李九真笑道，然后一下子将上半身脱得精光，然后就目不转睛地盯着禾久，都不眨眼。

　　禾久手放在胸襟扣子上，脸上浮现出一抹迟疑。

　　樊以君将随身携带的药箱打开，取出手术刀。

　　“怎么了？”她见禾久没动，于是问道。

　　禾久说道：“能不能先把他麻醉，晕过去了。我再脱？”

　　李九真急了，说道：“你思想怎么这么封建呢，我可是医生好吗？再说了，我还要控制白骨针，以最快的速度修复我们的伤口。不然等下心脏都被咬掉一大口，来不及修复，不就死了？”

　　确实如此，如果没有白骨针，这场手术将会超级危险。

　　基本不可能将情蛊给取出——

　　在人不死的情况下。

　　“那你闭上眼睛。”

　　“这也不行，我要是闭上眼睛，同样不能抓住时机。”李九真说道，“唉，都老夫老妻了，你害羞干嘛？你们在场所有人，谁没被我看过啊！”

　　砰！

　　四个女的，同时发起进攻。

　　若非李九真功力高深，绝逼重伤的节奏。

　　最终，为了生命安全着想，禾久妥协了。

　　她解开衣襟，脱下外面衣服，最里层竟然是薄薄的肚兜！

　　其实肚兜和胸一罩相比，还是后者更刺激。

　　但在现代社会，前者更稀奇。

　　有时候稀奇，就是一种别样的刺激，比后者带来的刺激更为剧烈。

　　李九真必须得承认，那一次在山崖下，他吃了舂药，感官已经模糊了——

　　莫名其妙就结束了。

　　压根没在意那些细节。

　　禾久捕捉到李九真灼热的眼神，恨不得用手指狠狠戳他狗眼。

　　“唉，已经被他那个了，还矫情什么呢？”禾久暗叹，咬牙间，将肚兜也扯下来。

　　上半身尽收李九真眼底！

　　李九真看了一番，不确定地说道：“你真的是禾久吗？为什么感觉好像比上次看到的更大……”

　　“闭嘴吧你，该干正事了！”樊以君抓起刀子就朝李九真捅。

　　嗤！

　　伤口形成，鲜血汩汩而流。

　　李九真微微皱眉，并没有动弹一下。

　　然后他胸口就被割出一个豁口，并被樊以君用一根金属棍子打横支撑，避免它合拢。

　　樊以君又开始切割禾久的身体，女性胸前多了两坨，比较影响平衡。

　　樊以君便道：“要不你还是躺着？”

　　禾久忍耐痛楚的本事没有李九真那么变一态，轻吸一口气，躺下间，没有逞强，说道：“可以给我一点麻醉吗？”

　　“麻醉的话，他比我更擅长一点。”樊以君说道。

　　李九真笑道：“那就放着我来！”说完，嘟起嘴巴，就朝禾久吻去。

　　“你干嘛？”

　　“麻醉啊！难道你们没看电视，里面就是这么演的。”

　　“……真佩服你这种情况下还能开玩笑！”

　　很快，李九真以扎针的方式，暂时切断禾久的痛觉神经，减轻她的痛楚。

　　接着樊以君下刀如神助，刷刷刷，将李九真和禾久直接开膛。

　　站在旁边的乌谷娜还有一向不怎么开口说话的李清歌，都能看到他们怦怦直跳的心脏。

　　就在心脏里面，有一只非常迷你的虫子在游走……形容起来挺恶心的。

　　别看这蛊虫很小，实际上它和水蛭差不多，只要放开肚子吸血噬咬，很快就能膨胀变大，食量也会越来越大。

　　现在，这么小，还在不断移动，想要切掉它，难度极高。

　　普通人当中，再高明的医生，也没这反应速度——

　　那些复杂的手术，一做几钟头甚至几十个钟头，已是他们的极限。

　　樊以君的眼力、手速、精准度，倒是可以。

　　她换了一把最小的刀，两根手指夹住，一脸严肃：“李九真，你准备好了吗？”

　　“时刻准备着。”李九真笑道，“来吧！”

　　就算一切准备就绪，但期间只要时间差没掌握好，李九真照样会因心脏受损而死——

　　按理说，更加稳妥的方式，还是借用现代医学，事先将血管连接到人造仪器，代替心脏进行血液循环，再对心脏本身动刀。

　　只是李九真他们作大死，不这么去做而已。

　　李九真处在生死一线之间，但他却一点都不紧张，这心态，也是够厉害。

　　樊以君抿了抿嘴唇，忽然手起刀落，刺向禾久的心脏。

　　期间，禾久盯着李九真眼睛，只觉得时间在这一刻，变得十分缓慢。

　　嗤！

　　她心脏一痛！

　　好痛好痛！

　　特别的痛！

　　毕竟李九真做不到阻断她心脏的痛觉神经，她又没有被深度麻醉到昏厥。

　　“啊！”她做不到再看李九真，而是仰头闭眼，好像生孩子一样发出吼叫。

　　已经坐下来的李九真，眼中精光大现，精神力涌动，连接白骨针，一起刺向禾久的心脏。

　　樊以君的刀尖，挑中了情蛊，使情蛊连同它周围的心肉一起，直接飞出。

　　一道肉耳听不见的惨叫从苏醒的情蛊口中发出。

　　它一下子吸收了周围的心肉，膨胀几分，接触空气，又迅速干瘪，陷入死亡。

　　禾久的心脏所流的血，就像被捏住的水管，出现了一道缝后所喷出的水。

　　李九真白骨针刺中，强行发动，使她心脏一下子随之震颤，伤口处细胞疯狂再生，使伤口以可见的速度愈合，强行堵住了喷血。

　　而在李九真做出这动作的同时，他的心脏，爆发的疼痛，远远超过了禾久的痛！

　　就算是李九真变一态级别的忍痛能力，也都差点晕死过去。

　　他喉咙里发出咯咯咯的声音，全身青筋都鼓了起来。

　　他的心脏，正在被情蛊临死前做出的最后疯狂所噬咬。

　　情蛊简直就像饿死鬼投胎，这一开吃，就根本停不下来。

　　它一下子膨胀，疯狂吸血。

　　嗖！

　　樊以君将从禾久心脏上拔出的刀子，刺向李九真的心脏。

　　戳穿了情蛊，外扯间，李九真的血，也像开闸的洪流，喷了樊以君一脸。

　　“快止血！”樊以君大喝。

　　李九真微微一笑，并没有将白骨针从禾久心上拔出，继续催动。

　　“快止血！”樊以君再一次大喝。

　　李九真面色灰白，感觉体内的血好像都要在这瞬间流干，死亡的镰刀就在脖子前面，只要一割，就能勾走魂魄。

　　但他硬是等白骨针将禾久心脏伤口彻底修复之后，才将白骨针取回，扎自己心脏上。

　　“哈哈！”李九真张嘴狂笑，嘴巴鼻腔都被体内乱冲的血给填满，再喷到体外。

　　“笑你麻痹，快止血啊！”樊以君眼都红了。

　　李清歌亦是手足发凉，身子颤抖。

　　李九真的状况，太可怕了。


第1337章 有什么好处

　　血泊中，李九真、禾久、樊以君或坐或躺，身体全被染红。

　　禾久大口大口喘气，虽然外面的伤口还在，但心脏已经复原，代表她不会再死。

　　李九真仍在挣命，超级痛楚，强烈干扰他的精神力，使白骨针修复伤口的速度有所减缓。

　　他如同一个溺水者，一次次的挣扎，又一次次的下沉。

　　没力气了。

　　要不就这么沉下去吧。

　　好累。

　　好想休息。

　　活着也没什么意思。

　　幸好李九真意志坚定，最终打消了一切消极心态，使破损的心脏得到修复。

　　他眼中精光乍现，恢复活力，一鼓作气，将胸前的伤口也全部修复。

　　最后他一针扎向禾久，目眦欲裂，狠狠压榨自己精神力，帮她修复伤口。

　　待到禾久一丝伤疤都没有的时候，李九真收回白骨针，哈哈一笑，甜腥的嘴巴朝着禾久嘴唇就是一嘟，狠狠的亲了一口。

　　禾久眉毛一掀，一脚将他蹬飞。

　　李九真在地上滚了几下，没爬起来。

　　樊以君上前一检查，发现他只是晕厥，不由松了口气。

　　刚刚可真是生死一线啊！

　　禾久捂着嘴唇：“他没事吧？”

　　李清歌冷冷道：“他救你，你却踢他，恩将仇报。”

　　“……要你管！”

　　樊以君摇摇头，将李九真背起来，说道：“每隔一会儿，这世上就有人因天灾而死。我们现在就出发去道门。你们两个，去不去？”

　　禾久很疑惑地说道：“我承认这神针有着很奇妙的能力，但这样的大灾难，凑齐所有神针就能化解吗？根本不可能吧！”

　　樊以君说道：“这个问题，我们每个人都有想过，也同样觉得十种神针凑齐的力量，不能撼动波及全世界的天灾。但不管怎样，都好过什么都不做。”

　　“……这倒也是。好，我们也去，娜娜，扶我起来。”禾久虚弱地伸手。

　　她就算没有李九真那样失血太多，但也属于失血过多，能动，已经很了不起了。

　　樊以君知道陈凤坡预言，也相信陈凤坡预言。

　　而且陈凤坡的预言也说准了。

　　波及全世界的天灾真的有出现！

　　那么陈凤坡当年说十大神针汇聚，能够化解灾难，也许……就也可以做到呢？

　　听天命尽人事，樊以君将血淋淋的李九真背上直升机。

　　被李九真这副样子吓了一跳的其他人也都跟上。

　　呼噜呼噜——

　　直升机的螺旋桨盘旋，带着机身升空。

　　又是几个小时过去，直升机翻越重重群山，停在一灵气逼人的山峰附近。

　　本在昏睡的李九真陡然惊醒，鼻子动了动，说道：“这是什么气息？”

　　禾久说道：“这是灵气，你难道不知道？”

　　她将自己所在巫族的那座山的灵气说了一下，人蛊便是在灵气的支撑下完成。

　　李九真说道：“这么说来，世界各地，也许到处都有灵气了？”

　　他和樊以君对望一眼，都从对方的目光里看到了震惊。

　　这天灾，难道就和北氓山以及乌图山脉的灵穴被打开有关？

　　当初乌图山脉灵穴被开，周围就爆发了地震。

　　李九真那时也预料到，未来有一天，会因为灵穴被开而影响整个世界，产生不可预测的变化。

　　这种变化，必然代表着一场灾难。

　　只是没想到灾难会来得这么快、这么急、这么猛、这么大！

　　樊以君深吸一口气，说道：“既然福永和尚得到了山河针，那他就拥有找到全世界所有灵穴的能力。会不会是他在这段时间，打开了所有灵穴，所造成的连锁反应？”

　　“……这该死的贼秃，也太丧心病狂了，他这是要毁灭世界吗？”李九真一脸恨意。

　　烛龙闻言，若有所思，说道：“前段时间，吴应龙暗中联系了不少党羽，在全国好几个点进行了同时爆破。我们一直没有查出，他进行这项行动的理由是什么。难道这跟你们所说的灵穴，有什么关联？”

　　“哈，原来还有你们当中的人助纣为虐！”李九真指着烛龙控诉，“说，是不是吴应龙背后有人指使的？”

　　“这……”烛龙三人对望一眼，都不敢确定，但也不敢否定。

　　饶是他们身为罡境高手，对于某些顶级人物的某些可能性，也都感到一股深深的含义。

　　匹夫一怒，血溅五步。

　　帝王一怒，却是伏尸百万！

　　吴应龙背后的人，自然不是帝王。

　　但以他的身份，稍加暗示，引起国内多处同时爆破，就能造成如此可怕的连锁反应。

　　视人命如草芥……

　　还不可怕么？

　　乌谷娜也一脸震撼，喃喃说道：“可是，这么做有什么好处吗？”

　　李九真看向何恒与正正，使他们莫名心虚，说道：“你问问他们。”

　　“我们什么都不知道啊……”两人急忙摇头。

　　李九真探手虚抓，又将手往鼻子前一摁，深吸一口气，说道：“灵气啊，确实是好东西呢。”

　　他取出白骨针，一经催动，就将周围的灵气通通吸收。

　　再扎到身上，所造成的效果，就更强烈。

　　李九真因为失血过多的身体一下子就好了很多。

　　再用阴阳针吸收灵气，往脑袋上一扎。

　　精神一下子变得十分旺盛。

　　在最短的时间里，李九真整个人就从病秧子变成了猛男，有些陶醉地说道：“只要能度过这样的灾难而不死，又适合修炼，就能借用灵气的力量，改善体质，延长寿命，这不就是好处么？或许长生不死太夸张，但能多活几十年甚至上百年，又有谁不想呢？”

　　他指着正正和何恒，继续说道：“这两个家伙，在没有灵气的情况下，不知道搞的什么实验，把自己弄得这么畸形。现在有了灵气，给他们一些时间，说不定他们就会恢复原状，这不也是好处么？”

　　他看向烛龙等人，说道：“像你们当中，要是有人没有学习法术的资质。一个没有武功却能学习法术的人，给他一些时间把法术学会了，要杀你们这样的罡境高手，又有什么难度？这，难道不是好处？”

　　烛龙三人若有所思，很想知道自己有没有学习法术的资质。

　　全世界的灵气都变得越来越浓郁，说明有学习法术资质的人，也能趁机迅速增强自己。

　　日新月异。

　　罡境高手，还算这个世上个人力量最强大的人吗？

　　李九真眯着眼睛，估计着福永老和尚的力量，绝对要比以前强上不知多少……

　　“这样的话，我也要跟上步伐才行，不然就被淘汰了啊！”李九真这样想，俯视群山，在发现阴阳墓地那座山后，对烛龙说道，“让飞行员把飞机开到那里，我们从那里下去！”

　　阴阳墓地！

　　虽然被李九真取走了正气针有所损毁，但其本质是风水宝地！

　　那这里的灵气，必然也是特别浓郁。

　　李九真感觉自己的身体，和所拥有的八枚神针，都已饥一渴难耐了！

　　吸！吸！吸！


第1338章 如来神掌

　　连续不断的天灾发生时，李九真正疲于奔命，一心想着救活李清歌。

　　压根没去考虑别的。

　　之后把人一救回，就上飞机来找禾久，接着又去深山道门。

　　搞得他到现在才真正体会到，这世界的灵气，不知不觉已充裕了这么多——

　　之前李九真只是觉察到气场变得浓厚。

　　气场与灵气结合，就能产生法术。

　　双方越浓厚，法术的威力就会越大。

　　掌握法术的人，并不是本身有这么强大的力量，而是能够凭借他们的精神力驾驭天地间的力量。

　　如果把在这方面尚在起步阶段的烛龙等人比方成呱呱坠地的婴儿，那么在这方面，李九真已经远远跑过起跑线，都是好几岁的孩子了。

　　他从小就被万磁针潜移默化的影响。

　　又得到古僧舍利，获取了他残留的少许记忆。

　　精神力得到增幅，亦早就能够感知无形无质的气场。

　　接着在乌图山脉内部，被最精粹的灵气灌体。

　　还被外星陨石的奇异能量有所改造变异。

　　这一出现在阴阳墓地的范围以内，他强横的精神力辐射开来，烛龙等人瞪圆眼睛都感知不了的灵气，对李九真来说，就等于是夜里的灯火，又等于美女走一光的局部！

　　那般的显眼，那么的清晰，那样的透彻！

　　“灵气……我来了！”

　　李九真朝着最浓郁的灵气扑过去，精神力释放，带动气场跌荡，使灵气也瞬间发生共振。

　　登时就从无形变成了有色，浮现于烛龙等人眼中。

　　他们就这么看着李九真汗毛竖起，毛孔张开，被一道绿色的光晕笼罩后，一丝丝毫光钻进毛孔，转眼就全不见了。

　　李九真打了个激灵，这种舒爽，简直无与伦比！

　　他又往周围进军，所到之处，风卷残云。

　　阴阳墓地的灵气，不断往外喷涌。

　　但这速度，哪里比得上李九真吸收的速度？

　　李九真硬是将周围的灵气吸了个一干二净，然后才意犹未尽停下来，感觉身子满满的，胀胀的，充满了使不完的力量。

　　他知道，想要再吸这么多灵气，就只能在这儿等个一段时间，等新的灵气从山峰深处渗透出来。

　　“这样还是太慢了啊！”李九真吧嗒着嘴巴，贪心不足地心想。

　　比起乌图山脉的灵穴喷薄，区区片刻就差点把他撑爆而死，这里的灵气数量还是太少，也太稀薄。

　　要说精纯度，那也是一个天上一个地下。

　　这也难怪，乌图山脉的灵穴，可是被刻意封印过的。

　　阴阳墓穴虽是极为罕见的风水宝地，十分适合拿来埋人，但却没有被封印的资格，加上这么多年的变迁，地理微微变化，以及李九真取走正气针破坏了风水格局，它哪能比得上乌图山脉呢？

　　“我能感觉……你比刚刚更强了，这就是灵气的力量么？”烛龙上前说道，“你能向我展示一下灵气所演变法术的威力吗？”

　　李九真说道：“这灵气存储后，用一点就少一点，需要再补充……你可以理解这是汽油，我是汽车。我这给你表演一下，就会少很多灵气，那多不划算？还是等下遇到那些牛鼻子，万一打起来，我就展示给你瞧瞧，一举两得嘛！”

　　烛龙摇头道：“再是什么世外高人，都在我们的监控当中。再是什么高手，也都是华夏子民，必须服从国家的安排。他们如果想继续清修，就必须听我们的吩咐，等下打不起来。”

　　李九真变得更强后，也就更不忌惮烛龙，说话也变得越发随便：“我说你们这帮人，语气是不是都这么霸道？必须这样必须那样，真没人烦吗？”

　　烛龙不答反问：“如不强势，怎能服众？除非道门里的人已经掌握了很厉害的法术，不然何足惧哉？退一万步讲，我们三个就算打不过他们，落荒而逃，回头一个电话，就能召来定位导弹，炸不死他们，也能炸毁他们的家园。就看他们愿不愿意鱼死网破了。”

　　“……你说的很有道理，等会儿就靠你们了。”李九真认认真真点头，能不打架自然最好。

　　在这样荒无人烟，没有大量普通人作为掩护的环境里，导弹轰炸，确实没什么禁忌。

　　就算是罡境高手，在这样的环境下，也都极其危险。

　　李九真曾经在美利坚以及别的国家，被大量战士追杀，也是总往城市人多的地方逃。

　　可不敢去人迹罕至的地方，免得被现代化武器锁定轰炸，死得冤枉。

　　烛龙如此信誓旦旦，李九真便让他打头阵，一块前往附近不愿的道门总部。

　　山还是那样的山，山上的茅屋也还是那么的萧瑟。

　　似乎前不久刚刚有过一场滑坡，吞没了好几处房子。

　　李九真他们抵达的时候，这里的道士正在清理现场。

　　“嗯？”他们都是身怀武艺中人，哪里听不见李九真等人没加掩饰的脚步声。

　　一看过来，一下子就认出了樊以君还有李九真。

　　“是你们！”一人怒喝，眼睛一下子红了。

　　李九真看了他一眼，回忆一番，好像是被他杀死的金武子一起的小道士？

　　叫什么名字，完全不记得了。

　　金钱子也在现场，盯着李九真，冷冷地说道：“元元子，还有你，我们没有去找你们报仇，你们竟还敢主动来这里！你们，是来受死的吗？”

　　烛龙一挥手，示意李九真不必说话，对着金钱子他们淡淡地说道：“你们的掌门，是叫虚怀子是吧，让他出来见我，就说我是屠龙堂的。”

　　“屠龙堂？什么玩意儿，说要见我们掌门就可以见？”

　　“你们是和他们仨一伙的对吧，既是一伙，就是我们道门的敌人……诸位道友，不用跟他们啰嗦，一起上吧！”

　　这些人倒也不是嘴炮，说上，还真的一起上了。

　　他们几十个人，齐齐冲向李九真他们，那气势，还是很叫人震撼，绝非银样蜡枪头。

　　烛龙皱眉：“不识抬举！”

　　李九真哑然失笑，说道：“所以还是有我施展法术的机会嘛！”

　　话音一落，他双手合十，存在体内的灵气一下子释放出来，不再变作绿色，而是化作了黄铜带金。

　　梵音滚滚，黄铜带金的色彩，在他身后，形成一道庞大的佛像，拈花一指，宝相庄严。

　　这不是幻觉！

　　而是实实在在的图像，让大家全都看得清清楚楚。

　　“象天法地！这是象天法地啊！”

　　“怎么可能……”

　　嗡！

　　巨大佛像居高临下一掌打出，便是所谓的如来神掌！

　　这一掌，带起一道狂风，使得前面的道士避之不及，纷纷倒飞。

　　也有人扛得住狂风，但被比人还巨大的手掌打中，直接吐血重伤。

　　李九真终于不用再用这种佛像吓唬人，而是实实在在的拿它揍人！

　　“这股力量，不下于千钧！”

　　“相当于我的全力一击！”

　　“不仅仅相当于罡境高手的全力一击！罡境高手一拳，只能打一个人。这佛像的手掌这么大，一掌能打好几个！”

　　“这样的攻击，很难躲开……”

　　“而且极容易瓦解对方的斗志，看，那些没受伤的道士，都傻了，根本没有再反抗！”

　　李丑、烛龙他们纷纷做出评估。

　　正正和何恒看得目眩神离，恨不得由自己代替李九真施展这等奇妙的法术。

　　禾久则是看了一眼她辛苦炼制的人蛊——

　　这玩意儿挡不下李九真这一掌。

　　乌谷娜也是吓了一跳，真真长见识了。

　　唯独樊以君和李清歌没什么表情变化。

　　樊以君可是清楚的记得，她与李九真一起被掩埋在乌图山脉当中，李九真凭借吸足灵气的万磁针，硬生生轰碎山石，形成长达几十米的通道，供他们脱困而出。

　　那威力，岂是此时这一记如来神掌可以比拟的？

　　至于李清歌……就算是惊讶，也都还是要保持着高冷的形象——

　　我和我最后的倔强。


第1339章 是不是吹牛的

　　未知的东西最可怕。

　　虽然道门内部文献记载，几百上千年前，确实有法术的存在。

　　但他们都没亲眼见过。

　　今儿个亲眼目睹，一个个都吓坏了，斗志一下子熄灭，没有一个再立刻出手。

　　其实仔细分析的话，李九真施展的这一招“如来神掌”，并没有从天而降，也没能把地面打出一个深深的巨大手印，更没有轰垮一栋楼。

　　威力，就和罡境高手的全力一掌差不多，只是手掌很大罢了。

　　李九真本身也能打出这样一掌。

　　而且可以明确地说，他自己打一掌，比用这种方式打一掌，还要更轻松。

　　打这一掌，借用的是灵气的力量，但也是要消耗精神力的！

　　大概也是因为李九真还不熟练，所以对精神力的负荷会更大。

　　比较起来，他伸手一掌打出去，都跟玩儿似的。

　　“快去禀报掌门师伯，这人已经掌握了法术！”

　　有几个人前后拔腿就跑。

　　洞府密室，通风系统良好，昏暗的煤油灯下，虚怀子和另外几个老一辈的道士，正小心翼翼翻阅各种古老的典籍。

　　这些书籍保存不易，稍微用大一点劲儿，说不得就要损毁——

　　为什么他们不用新的本子抄录？

　　天知道他们怎么想的。

　　他们一个个冥思苦想，从头开始，研究法术。

　　“气场……到底是什么？我只能感受到空气的流动啊！”

　　“灵气，我似乎能感受到一点，呼吸吐纳后，心肺间得到滋润，确实很舒服。但要怎么运用它们？”

　　道门在古代有法术的时期，无疑是强大的。门下法术昌盛，实力惊人，流传下来的学习法术典籍，也都各种各样五花八门。

　　可惜到了现代，这些人有典籍有灵气，却还是很难入门。

　　当然，也是时间尚短。

　　说不定过些时间，他们当中就会有人获取成效。

　　“掌门师伯，不好了，不好了！”

　　“各位师叔，师伯，那个叛徒元元子，又带着她冒牌徒弟来了！”

　　“师祖，杀死师父的凶手就在外面！”

　　“什么？”虚怀子他们立刻放下典籍。

　　虚怀子眯着眼睛，登时回想起那一次在乌图山脉发生的点点滴滴。

　　他和虚谷子两人，带了一帮弟子，去杀李九真报仇，以及阻止福永打开灵穴封印。

　　结果李九真没杀掉，封印也还是被打开。

　　而且还一时糊涂，把道门掌门信物八卦镜给了福永，如同肉包子打狗一去不回。

　　可谓是吃了大亏！

　　虚谷子到现在都还没回来，一个人在外面寻找福永，试图将八卦镜索回。

　　天大地大，上哪儿找去。

　　实在渺茫得很。

　　没能阻止福永打开灵穴封印，使世界重新拥有灵气。

　　这时候还去排斥修行法术，那就太愚蠢了。

　　“他们这个时候……来这里，难道是盯上了这些道术典籍？”虚怀子等人对望，不由攥紧古籍。

　　这些古籍，放以前，就是食之无味弃之可惜的废品。

　　现在却是珍宝——

　　毕竟一个人，就算有天赋，如果没有相关师父教，又没有典籍，全靠自我领悟，那这辈子能学到什么程度？

　　“就凭他们，也想觊觎我们道门的东西！真是不自量力。”

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，这算不算自投罗网？”

　　“正好，被他们偷走的正气针，也该还回来了！”

　　“走！一起出去！免得再让他们跑了。”

　　虚怀子精神一阵，拿出掌门的派头，招呼大家。

　　就听一人禀报：“掌门师伯……那个姓李的，已经学会了法术，还召唤出了象天法地！他的象天法地取自佛门如来，一掌就打伤了我们好多弟子，太厉害了！”

　　“……”虚怀子差点栽一跟头。

　　什么！

　　都已经会法术了！

　　而且连复杂的象天法地都已经能够稳固驾驭，不会扩散，还能操纵它一掌打伤一群人？

　　这……难道这里面的时间，和外面不同步？

　　里面几天，外面就已经几年甚至几十年了？

　　凭什么李九真可以进步如此神速？

　　难怪敢打上门来，原来是有备而来！

　　“还有……”

　　啪！

　　虚怀子给了他一巴掌，怒道：“你就不能一次性把话说完？”

　　被打这人一脸冤枉，委屈说道：“他们一起来的一个看上去很拽的人，说他是什么屠龙堂的。”

　　“屠龙堂！”虚怀子再次变色。

　　他虽然还不是罡境高手，但道门里面，尚有不出世的老怪物，隐居清修，不问世事。

　　其中现就活着一位罡境！

　　这位活着的罡境，苍老的虚怀子都得叫他一声小师叔。

　　他清楚的记得，当年他小师叔以及另一位罡境一起带着他和几个弟子，去参加了一个国家主办的会议。

　　那场会议，可以说是罡境高手的噩梦！

　　因为在那场会议上，所有不服会议决策的，不是被杀，就是被废！

　　道门的另一位罡境高手，就被打死在当场，作为会议的血祭品。

　　从此，罡境高手不准随意入世，以免对人间造成破坏，就成了不成为的规定！

　　屠龙会里的红龙，便是华夏第一高手，华夏以内的所有罡境，都必须得服！

　　“来了几个？他们分别叫什么？”虚怀子问道。

　　“来了三个，叫什么……不知道。”

　　虚怀子脸色难看，用屁股想也知道，来的三个人，多半都是罡境！

　　再加上会法术的李九真，踏平整个道门，都不是不行。

　　“大家都冷静，等会儿切莫冲动。我道门清静无为，这屠龙堂属于国家军区，我们还是不要和国家做对……”虚怀子不得不这般说道。

　　其他人闻言，欲言又止，最终全都没有意见。

　　“虚灵子师弟，你去一趟禁地，通知小师叔屠龙堂的人来了，请他警惕……我们出去。”

　　“好。”虚灵子朝一个方向闪身而去。

　　虚怀子等人就一起来到外面。

　　远远的，虚怀子就对被打倒的弟子们怒喝：“放肆，你们这些没规矩的东西，怎么可以唐突怠慢了贵客！”

　　他与身后众道士齐齐对着烛龙他们稽首行礼。

　　“见过屠龙堂的几位……同志。”

　　“贫道虚怀子，有礼了！”虚怀子笑呵呵的将目光一扫，不由眼皮一跳。

　　他心想：“怎么好像有四个罡境……不对，这姓李的臭小子的气息怎么也……”

　　他心里咯噔，目光又在龙一的脸上刻意停顿了一下。

　　略一回忆，他就想起，龙一当年还不是罡境，和自己一样，跟随龙一师父一起参加会议。

　　然后龙一的师父也被当场打死……

　　“他居然后来加入了屠龙堂，这简直就是欺师灭祖啊！啧啧……”

　　“哼！”龙一略一揣摩，就猜到虚怀子看自己的时候在想什么，冷冷地说道：“你们道门，好大的胆子，简直目无法纪，连国家的公职人员也打，是想造一反吗？”

　　“不敢不敢，都是误会！”虚怀子急忙堆笑，客客气气地说道，“他们这些有眼无珠的东西，纯粹是不知道屠龙堂是什么性质。也怪贫道，没跟他们讲这些。”

　　烛龙一摆手，示意龙一不要在意这些细节，开门见山，对虚怀子说道：“虚怀子掌门，我是屠龙堂现任烛龙，也就是二把手。现奉最高长官的命令，到这里找你。希望你能够配合我们的行动。”

　　“配合，配合，一定配合。”虚怀子点点头，“不知……你们前来，所为何事？”

　　烛龙说道：“听说你们道门留存了一些古代的文献，我们要从中查阅一份资料。”

　　“果然是冲着我们的法术典籍来的！”

　　“无量天尊，他们简直欺人太甚！”

　　“那可是我们道门的根基，根基被夺，道门名存死亡。想要抢走，绝无可能！”

　　“不如跟他们拼了！”

　　一群人登时变得激愤，杀气腾腾。

　　李九真微微一笑，对烛龙说道：“我说老兄，他们好像不服啊！你们屠龙堂，是不是吹牛的？”


第1340章 我不是打酱油的

　　曾经有一些罡境高手，质疑刚刚诞生的屠龙堂，觉得他们没资格管天下所有罡境高手的闲事。

　　罡境高手是什么？相当于陆地真仙！

　　岂是一个屠龙堂可以干涉自由的？

　　结果，质疑屠龙堂的罡境高手，死得死，残得残。

　　屠龙堂这三个字，也成了众多罡境高手的噩梦。

　　他们深深的觉悟到，原来罡境之上，还能有那么大悬殊的实力差距。

　　最为恐怖的，就是屠龙堂当时的一把手红龙。

　　杀罡境也都费不了多大的劲儿，面对几个罡境的高手围攻，也都能够全身而退。

　　这种无敌的姿态，让每个罡境高手都不得不屈服于他的淫一威之下。

　　任何质疑屠龙堂的人，都要付出代价。

　　然而李九真却在这儿大咧咧问烛龙，你们屠龙堂是不是在吹牛。

　　这算质疑吗？

　　他会付出什么样的代价？

　　“我原本以为这姓李的，是加入了屠龙堂，然后从中作梗，借屠龙堂来和我们道门做对。听他这语气，他并没加入么？”虚怀子这样想着。

　　就见烛龙并没有流露出生气的表情，而是很随和地说道：“既然你加了好像两个字，就说明他们没有真的不服。虚怀子掌门，你服不服？”

　　虚怀子说道：“国家要翻阅我们道门的典籍，身为华夏人，我自是没有意见的。只是这几个人，并不是公职人员，而且实不相瞒，他们与我们道门有着不可化解的仇怨。所以我不同意他们也能去看，希望烛龙同志能够理解。”

　　烛龙不以为意地说道：“你误会了，他们已经成了我们屠龙堂的编外人员，已经算是公务员了。至于你们的仇怨，我宣布，从此你们化敌为友……你们不会不给我们屠龙堂这个面子吧？”

　　“你——”

　　虚怀子语气一滞，差点被口水噎住。

　　其他人也用错愕的神色望着烛龙。

　　这个人，真的太霸道了。

　　霸道得太容易让人反感啊！

　　“哼，想要化敌为友不是不行，但他们破坏我们道门的祖坟，偷走我们道门的信物正气针，必须得先还给我们！而且他们还杀了我们道门弟子金武子，这可是人命一条，总不能就这么算了！就算不以死抵命，也得自废双手，再废掉武功，作为赔罪！”一个胆子很大的人在旁叫嚣。

　　“嗯？”烛龙冷冷地看着他。

　　一瞬间，这人就被烛龙气势所慑，连退几步，冷汗涔涔。

　　好像老鼠过街，被一只凶猫盯上。

　　这种影响，不是单单胆子大就能无视的。

　　烛龙只是看他一眼，就使身前所有道门道士变得紧张，做出了防御的姿态，谨防烛龙发难。

　　烛龙负手而立，并没有动手，而是淡淡地说道：“李九真，你偷了他们的东西，杀了他们的人吗？”

　　李九真微微一笑，说道：“众所周知，正气针自古以来就属于神针门所有。为什么会落到道门手里，是因为当时的道门门主苦苦哀求，找神针门暂借一下。这本来就是我神针门的东西，他们借了几百年才还，我都没收利息，他们也还有脸在这瞎比比……我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“至于杀人，就更可笑了。”李九真说道，“当时我正昏迷，那个叫金钱子的家伙屡屡下杀手，要置我于死地，为的就是趁机夺取正气针，卑鄙无耻到这种地步，果然是不是一家人不进一家门。如果不是元元子拼死保护我，我都已经死了。待我刚好苏醒，金武子一掌打向我脑袋，我要是不抵抗，就是我死！我这正当防卫有什么错？谁知道他那么不禁打，被我挨一下就死了，请问我犯了什么法？”

　　“原来事情的真相是这样。”烛龙摊手，“那还有什么好说的？全都是你们道门的错，人家李九真大度原谅你们，你们还不快谢谢人家！”

　　“颠倒黑白，颠倒黑白！太黑暗了！”道门道士一个个义愤填膺，不能接受，“就算是屠龙堂，也别想一手遮天。我不服！”

　　“我也不服！”

　　“我们都不服！”

　　烛龙扫了一眼他们抗议举起的手，脸上露出不耐烦之色。

　　“既然你们不肯配合，那没办法了。龙一，联络总指挥部，锁定目标，实施导弹打击。呃，暂时就先轰掉前面那座山。”

　　烛龙看似随意地伸手一指，指的就是虚怀子他们刚刚呆过石室的那座山。

　　石室藏在山中，很是稳固。

　　但再稳固，在能把山头轰成渣渣的导弹面前，有个卵一用。

　　烛龙才懒得打架呢，用卫星定位导弹，多方便，一个按钮就搞定了。

　　无可置疑，屠龙堂在军方里的权限，大得惊人。

　　要是这点权限都没有，凭什么堂堂罡境要被只是普通人的高层领导所驱使卖命？

　　“你——”

　　虚怀子等人脸色纷纷剧变。

　　他们能感觉到烛龙不是在开玩笑。

　　这就是一个疯子！

　　眼看着龙一拨号，虚怀子急忙说道：“住手，凡事好商量，不要冲动。”

　　烛龙漠然道：“你已经失去了跟我说话的资格，还是让开吧。”

　　虚怀子苦笑，他身为掌门，都没资格跟烛龙说话，那还有谁才有资格？

　　虚怀子的内心是愤懑的，亦感到深深的屈辱。

　　“如果是在古代，法术横行的年代，我道门道术昌盛，这一介武夫，给我们道门提鞋都不配啊！”

　　“机会，机会！也许灵穴再开，就是我道门再次崛起的机会……现在必须忍辱负重，才能腾出足够的时间！”

　　“掌门师侄，让老道和他们说说吧。”

　　“小师叔，您来了！”虚怀子一惊，在小师叔说话之前，完全感应不到他的出现啊！

　　旋即虚怀子便有了一些主心骨，立刻让开，让这个单从外貌看上去也就比他老个几岁的老头直面烛龙。

　　“如果老道没有记错，你是叫柳屹？上一任烛龙，他已经坐化了吗？”

　　“是的，他死了。”烛龙淡淡地说道，“是我给他送的终。”

　　“你已得他真传？”这老道士笑着说道。

　　“没有。”烛龙看着他，“不过打败你，足够了。”

　　“是啊，不服老是不行咯。”老道士摆摆手，说道，“看在我年轻时还算厉害的份上，给个薄面，不要这么咄咄逼人好吗？”

　　烛龙说道：“并非咄咄逼人，纯属国家任务。我们需要借你们的典籍，查阅一份资料。这是你们必须到答应的，没得商量。”

　　“可以。”老道士点头，“不过希望能答应我一个请求。”

　　“你说。”

　　老道士看向李九真，一脸诚恳地说道：“能不能让老道亲自见识一下你的法术？”

　　李九真说道：“你的意思是……在请求我？那你跟他说那么多干嘛，搞得我好像打酱油的。”

　　“……”


第1341章 我睡不着

　　罡境高手无论是身体层次还是精神层次，都已经不同。

　　因此，当李九真依样画葫芦，又以灵气架构佛祖虚影，一掌打过去，早入罡境多年的小师叔，并没有被那一股震撼人心的可怕威压所影响。

　　寻常人被一个手掌都跟人一样大的巨人，俯身一掌打过来，第一反应，只会是逃跑。

　　哪里有抗衡的意识？

　　偏偏小师叔不信这个邪，抬起手，用他微小手掌打出一记番天印！

　　啵！

　　他的手掌，好像多了一个心脏在里面，剧烈一跳，爆发出千钧之力。

　　脚下的地面崩裂，小师叔的脸上也出现一抹好像娇羞少女的红润光泽。

　　“开！”

　　然而他却发出这般一声大喝，一掌顶上，罡境勃发，硬是将巨大佛像的手掌给炸成了齑粉。

　　李九真脑子一疼，精神力有所停滞，以至整个佛像都随之崩溃，化为飞灰。

　　下一刻，小师叔人影一闪，已至李九真身前，一记覆地手印，从上往下，拍了过去。

　　换做化境的李九真，必然险矣。

　　然而此时的李九真，只是抬手一扛，就抵住了对方——

　　小师叔是如罡境多年，但毕竟太老，体力爆发起来，相对而言，还是差了点。

　　李九真年轻力盛，又已激发了多处血窍，这连一招都挡不下来，还不如找块豆腐撞死算了。

　　对方明明说的是要见识一下法术，等法术被打散后，按理说，就应该停下来。

　　结果却是趁火打劫，强攻自己。

　　吃不得亏的李九真又岂肯善罢甘休？

　　他又挡下小师叔的第二第三招，后退间，看似落入下风，实际上却是将佛像溃散后的所有灵气，全都吸回体内。

　　他的身形陡然膨胀，又瞬间恢复原状，身如开弓射箭，一拳分开！

　　他的拳头表面，出现如剑气一般的尖锐气流，金光闪闪，如同特效。

　　非常的绚丽漂亮！

　　而且……绝对不仅仅只是好看，而是真的带着强劲的杀伤力。

　　法术的力量，与本身的力量，配合起来，发挥出叫小师叔也生出极度危险的念头。

　　“唉……”

　　他失落地退却。

　　李九真得理不饶人，脚下一蹬，继续刺向他全身。

　　不是要打吗？

　　那就打个够啊！

　　“无量天尊！”小师叔退无可退，只得将自身罡劲注入拳头，勃发而出，与这一股金色锋芒相碰撞。

　　嗤嗤！

　　相互抵消。

　　李九真的罡劲紧随其后，破坏了小师叔的手背皮肤，并使他整个拳头都受了内伤。

　　下一刻，李九真完好的拳头，打中了他的拳头。

　　小师叔的手掌一下子炸得血淋淋，颤抖不止。

　　“你！”

　　“小师叔！”

　　“师祖！”

　　一群道门的人激动之极，想要朝着李九真扑杀。

　　李九真纹丝不动，没有退却，冷眼看着他们。

　　只要他们真敢动手，李九真不介意大开杀戒。

　　他可不觉得自己过分有错。

　　如果当时没有挡下，他已经被这个老家伙给打死了。

　　凭什么只能让这家伙打，自己却不能打他？

　　“都回来！”虚怀子的小师叔做了个停止的手势，虚怀子也跟着连连摇头。

　　“是老道技不如人，输了就是输了。施主，请进吧。”小师叔稽首行礼。

　　李九真说风凉话：“你们从开始就同意让我们进去，不说这么多废话不做这么多事，不就完了么？非要搞得一点面子都没有才肯这样，我该说什么好？”

　　一群人看他的眼神充满了怒火。

　　李九真不以为意，只是发笑。

　　上一次被他们可是追得被迫跳崖，然后一路逃亡。

　　现在也算是扬眉吐气了。

　　没错，咱就是这样的“小人得志”！

　　接下来，虚怀子等人都没有耍花样，将李九真这一行人带到了石室当中。

　　望着一排排古籍，烛龙他们都认得繁体字，在昏暗的光线中也看得清楚。

　　故而在看到那些和道术有关的关键字后，他们都露出了意动之色。

　　还有什么能约束到他们吗？

　　没有。

　　所以他们都肆无忌惮地取下书籍，一本本津津有味地看了起来。

　　幸好不是和教科书上面一样的之乎者也，稍微思考一下，就懂上面说的什么。

　　只是有的专业术语，却是看得人头痛。

　　虚谷子等人面皮抽搐。

　　樊以君见烛龙他们都这样，干咳一声，说道：“那我不客气了。”

　　也跟着看了起来。

　　正正和何恒激动得发抖，同样扑过去——

　　好像小学中学里的学霸，第一次闯入图书馆。

　　李九真倒是懒得去看，暗暗摇头——

　　烛龙这些家伙不是急着催自己吗，说什么来不及了，世界大灾难太多。

　　那他们还不帮忙找陈凤坡的遗物。

　　看来他们其实并没有那么急嘛。

　　作为一个文盲，李九真表示繁体字给自己的压力很大啊！

　　他扫了一眼周围，就对虚怀子说道：“老兄，这里的图书管理员是谁？”

　　“谁是你老兄了？”虚怀子暗暗撇嘴，很嫌弃，嘴上说道：“平时这里都是虚精一子师弟打理，你有什么要问的。”

　　名叫虚精一子的道士板着脸上前。

　　李九真嘴角一抽，开口问道：“我想问下，你对你的名字，就没有什么不满的地方吗？”

　　“……”虚精一子脸色一黑，闷闷地说道，“没有，你有意见？”

　　“也没有。”

　　“那说这废话干什么？”

　　“好吧，言归正传，陈凤坡这个人你有没有印象，几百年前，他是一个预言家。”

　　“我知道这个传奇人物，不用你解释。”

　　“那就最好了，据说他当年留了一本他写的书在你们道门，我想研究一下。”

　　“你等着。”

　　别看虚精一子名字槽点满满，这找书的能力还真是厉害。

　　不到三分钟，他就从角落里将一本封面都没字的书摸出来，拍了拍上面的灰尘。

　　李九真接过去，说道：“这都没字，你怎么知道是他的？”

　　“你打开看看不就知道了？”

　　李九真依言打开，只见第一页写着“凤鸣书”三个字。

　　这三个字写在最中央，周围被画了很多符文。

　　这些符文很漂亮，带着某种说不清道不明的规律。

　　然而就是看不懂。

　　李九真打开第二页，上面就一句话，典型的古文风格，十多个字，李九真有一半都完全不认识。

　　只好询问李丑。

　　李丑看了一番，干咳一声，羞恼骂道：“你他妈就不知道问别人吗？搞得我下不来台就是你的尊师重道？”

　　“不认识就直说，废物。”李九真反骂，然后也不好意思地问虚精一子：“精一子道长，可以帮我翻译一下吗？”

　　虚精子面无表情，将内容大致翻译了一下。

　　李九真皱眉，因为他发现这内容，就跟别的古代人流传下来的名言警句，没啥区别。

　　这算什么狗屁线索？

　　书并不厚，每一页都只有一句话，每一句话都是指点人们应该这样应该那样不应该这样不应该那样。

　　很快，就被李九真翻完了。

　　“这就没了？”李九真茫然。

　　他一把拉住沉浸于古籍的樊以君，手在她面前晃了晃。

　　“喂喂喂，快醒醒！”李九真将情况说了一下，“你让我找他的书，说有线索，结果我看了这么多废话，一点线索都没有啊！”

　　樊以君说道：“我只是说也许有线索，又没说一定有线索……”

　　她的师父青泉子，曾经也对这“藏书阁”很熟悉，知道陈凤坡留下的书在这里，然后告诉了她。

　　接着她告诉了李九真。

　　就是这样而已。

　　李九真无奈地说道：“这样的话，如意针就真没戏了。”

　　樊以君定定地看了他一番，说道：“你其实已经有别的猜测了，对吗？”

　　“咦，果然是我拜了天地的老婆，一下子就看穿了？”李九真笑道，“好吧，我承认，这书上面的鬼画符，让我有种很奇怪的感觉。”

　　“什么感觉？”

　　“嗯，怎么说呢，只要我仔细关注它们，就好像能被它们催眠，然后睡觉。”李九真说道。

　　“你直说你被它晃得眼晕不就行了？”乌谷娜说道。

　　“你不懂。”李九真摇头，说道，“我是说，和阴阳针的功效差不多，好像能被它带到一个梦境世界。”

　　“难道这个梦境世界，是陈凤坡留下的？为什么可以用这种符文的方式留下呢……”樊以君惊叹，完全不明白其中的原理，“那你快进去试试，没准就能跨越时空的距离，看到他本人！”

　　李九真苦着脸，说道：“我也不知道为什么，好像并不愿意这样做，有种不详的预感啊！”

　　樊以君默然，她并不能代替李九真做出抉择。

　　按理说，谁也不能，只能由他自己做决定。

　　不过烛龙就不怎么知趣了，说道：“你还是快试一试吧，全世界的人都等着你救呢。”

　　“你他吗也有脸说我，你自己在做什么？”李九真没好气骂道。

　　烛龙笑呵呵地说道：“我又不是命中注定可以收集到十大神针的那个人，无论做什么，又有什么关系？”

　　“命中注定个毛，我就不信陈凤坡能预言到，几百年后有我李九真这么一个人！”李九真莫名烦躁。

　　烛龙收敛笑容，说道：“反正你想好吧，如果你什么都不做，或许你身边的人，迟早也会被天灾害死。谁也不知道，下一刻江北会不会就爆发一场地震。全世界每个地方随时都可能出现灾难，他们就算离开了江北，也依旧保证不了安全。”

　　李九真沉默。

　　“你们到底在说什么？为什么我都听不懂？”虚精一子傻乎乎地说。

　　虚怀子目光一闪，说道：“是不是和乌图山脉的封印被毁有关？”

　　“向你们说清楚这些东西，能改变什么吗？不能，所以你们还是闭嘴吧。”李九真毫不客气地说道，然后往墙角一坐，“都不要来烦我，让我睡一觉。”

　　他闭上眼睛。

　　虚怀子他们虽然生气，但也没有再开口。

　　整个石室的人都下意识不发出任何声音。

　　几分钟后，李九真睁开眼睛，哭笑不得地说道：“为什么我睡不着……这个时候居然失眠了么？”


第1342章 你知道什么是穿越者吗

　　“为什么睡不着？你以前发动阴阳针，不是不想睡都不行吗？”樊以君说道，“是不是要阴阳针和这书上的符文搭配起来才行？”

　　“应该不是。”李九真摇头，“我感觉这些符文就像一扇被关上的门，钻不过去，得把门打开……应该怎么打开呢？”

　　他一边说，一边将凤鸣书翻来翻去。

　　忽然，李九真灵光一闪，直接将书给拆了。

　　一页一页，当成拼图拼在地上。

　　他将“拼图”各种试验一番，最后停手，一看，所有的纸张符文线条练起来，形成一个圆满的大循环。

　　李九真的精神力一依附到上面，就感到身上的所有神针都出现了共鸣。

　　这种共鸣，如同发现了一枚新的神针。

　　“不是吧，难道这符文组成的图案就是如意针？这特么跟针有一点关系吗？”李九真大吃一惊。

　　下一刻，他就感觉自己的精神力好像潮水一般，朝这图案倾涌而去。

　　轰！

　　图案在他眼里，一个扭曲，变成了黑洞。

　　然后他就感觉自己一下子掉了进去。

　　现实中，他一个低头，瞬间睡着——

　　确切地说，是已然脑死亡。

　　如同穿过光速，打破屏障，等到李九真再次恢复正常时，就发现自己站在一座山峰顶端。

　　一股股热浪喷涌而来，一道道刺目的光华使他都睁不开眼。

　　好不容易适应了光线，李九真一看，不由一呆。

　　放眼望去，整个世界都似乎被岩浆淹没，只剩一些凸起的山峰暴露在外面。

　　除此，什么都没有。

　　“这……就是世界末日么？”李九真喃喃自语。

　　咻！

　　一道流光划过天空，李九真抬头一看，就见一个羽扇纶巾的男子从天而降，于他上空漂浮。

　　李九真目光呆滞地望着他，福至心灵，脱口而出：“你是陈凤坡。”

　　“哈喽，我的第……几代来着的玄孙。”陈凤坡再次下降，站到李九真的身前。

　　李九真嘴角抽搐，说道：“我这是回到几百年前的古代了？为什么你说话和我们现代人说话是一样的？”

　　陈凤坡笑道：“你既然已经掌握到气场，也能感应到他人的生物气场，难道就没有掌握，和他人不用语言也能沟通的技巧吗？”

　　李九真一怔，旋即恍然大悟。

　　他明白了！

　　现实世界，他和外国佬交流，只要对方是当着他的面说话，他就知道对方的意思——

　　他可以直接“翻译”对方最确切要表达的内容。

　　如此说来，陈凤坡也许是用的之乎者也那一套说辞，但李九真听到后，就自动翻译成李九真熟知的现代言语。

　　李九真本已收起吃惊，结果陈凤坡又抛出一记重磅炸弹，炸得李九真吃惊不已。

　　“而且你说错了，这不是几百年前的世界，而是和你差不多的时间线的世界。”

　　“你……什么意思？”

　　陈凤坡说道：“也许你很难理解，但你所看到的，确实是和你同一时代的世界，它被我以妄境的形式展现给你。具体时间，应该是你所在世界时间的前一年或者前几年。”

　　“别开玩笑了，你难道想说，你从出生到现在，活了几百岁，一直从古代活到了现代？”李九真难以接受，“而且，照你这么说，这个世界，本该前几年就变成这样，世界末日？”

　　“我给你讲一讲我的故事吧。”陈凤坡说道，“很久很久以前……”

　　“尼玛，不要以为你是我祖先我就不敢骂你，讲故事能不能不要这样开头？”李九真白眼一翻。

　　陈凤坡不以为意，说道：“这个世界，原本是有法术存在的，因为这个世界有灵气，以精神力沟通气场，以气场融合灵气，加上一些技巧，就可以将法术施展出来。”

　　“这我知道。”

　　“那你知道灵气是从哪来的吗？”

　　“这……我不就不知道了。”

　　“灵气，其实是从另一个世界渗透过来的。”陈凤坡严肃地说道，“这种渗透，代表那个世界，正在不断地往这个世界压迫，就好像一条大雨，在吞噬一条小鱼。”

　　李九真张大嘴巴，说道：“你的意思是说，这些灵气，其实是胃酸？”

　　“胃酸？也可以这么理解吧。它并不会腐蚀这个世界的东西，但这并不代表它没有破坏这个世界。”陈凤坡说道，“虽然我们可以利用灵气强身健体延年益寿，也可以利用灵气发挥出本身没有的力量，甚至飞来飞去。但是，等到我们的世界被那个世界彻底同化的时候，我们的世界，就会变得和那个世界一样。而那个世界，是没有生命的，就像你所看到的这一切。那个世界，或许有一天可以诞生出生灵，但绝对不是我们这些脆弱的人类和动物，就算是会法术的人，在那个世界，也都太过脆弱，根本活不下去。”

　　李九真没有反驳。

　　如果这不是陈凤坡构建的梦境，李九真早就蒸发了。

　　所谓罡境，不过一个笑话。

　　李九真只是完全不能理解，为什么那个世界，可以用这种方式吞噬这个世界？

　　难道不应该是一颗星球，撞上地球，形成大爆炸吗？

　　这是因为李九真没有读过什么科幻作品，不知道什么是次元，也不知道什么是多元宇宙。

　　“如果按照正常的历史演变，就在你所在的世界时间线的前几年，我们的世界就已经被彻底吞噬同化，地球上的任何生物都会灭绝，根本逃不掉！”陈凤坡说道。

　　李九真傻乎乎地说道：“那为什么没有灭绝？”

　　陈凤坡说道：“因为……我改变了历史。”

　　李九真望着他，嘴巴越长越大，甚至下巴都要掉了。

　　只有两个字，出现在李九真的脑海里，挥之不去。

　　这两个字是——

　　装比。

　　没想到自己的祖先陈凤坡，居然是这么一个善于装比的人，真是不佩服都不行。

　　改变历史？

　　他真把自己当神仙了？

　　就算是传统神话，比如西游记封神榜，里面的神仙也没有可以把历史改变的吧？

　　“你以为我是在开玩笑？”陈凤坡微微一笑，说道，“其实我不是在开玩笑，历史，真的被我改变了。”

　　“可以请教一下，你是怎么改变历史的？”李九真搓手，哂笑。

　　陈凤坡一字一顿：“你知道什么是穿越者吗？”

　　“……”


第1343章 世上本无我

　　终于！终于！

　　当陈凤坡将一切告知李九真后，李九真明白了所谓的“真相”。

　　按照陈凤坡的说法，这个世界，其实一直都有法术的存在，哪怕是李九真所在的时代。

　　而陈凤坡本人，其实诞生于和李九真差不多的年份。

　　毫无预兆，这个世界忽然在有一天，进入了末日。

　　一切一切，都在迅速的被摧毁。

　　再强的人，都逃不过一死。

　　陈凤坡本来也是要死的，但就算是他也不知道为什么，他穿越了！

　　穿越时空，回到了几百年前！

　　根据他的猜测，或许是两个世界融合的瞬间，出现了某种“反应”，使时空隧道这种高大上的东西都出现了。

　　而他就刚好是那个幸运儿，钻进了时空隧道。

　　当然，这都是他猜的。

　　反正，他回到了几百年前，那个依旧有灵气有法术的时代。

　　凭借超出几百年的“先进”意识以及各种运气，加之本身天赋极高，融入古代世界的陈凤坡迅速的崭露头角，可谓是用“天之骄子”来形容都不为过。

　　他的所有经历，都可以称作传奇。

　　最终，他成为了当时法术最强的人之一。

　　在还弱小的时候，他也曾很傻很天真地说这个世界会在几百年后爆发一场天大灾难。

　　但这样的他，只会被当作傻比被人歧视。

　　甚至还为此差点丢了小命。

　　而等到他成为最强者，再一次以预言家的方式说明几百年后会有一场大灾难时，便有一些人信服了。

　　成为最强者，陈凤坡的眼界，也比以往高出不知多少倍。

　　他能在冥冥中感觉到真相，但又不知该怎么概括出来。

　　于是接下来，他花了很多时间，收集千年甚至数千年前的一些失落的古籍。

　　别说，功夫不负有心人，他还真从各种古籍或者遗迹中留下的只言片语讯息，得到了一些猜测。

　　加上他本身越来越强，眼界越来越高——

　　有一种说法叫做“观察者效应”。

　　这个世界的本质是怎么样的？

　　全在于观察。

　　你所知道的世界，其实是你观察到的世界。

　　蚂蚁观察到的世界，和飞鸟观察的世界，会一样吗？

　　不一样。

　　比如动物观察的世界，是没有色彩的，因为它们几乎都是色盲。

　　而人所观察到的世界，是有各种各样的颜色——

　　但人所观察到的世界，就真的是这个世界的真相吗？

　　如果是的话，李九真能观察到的气场、灵气，又算什么？

　　陈凤坡达到了一定高度，就不再是常人的眼界，他能看到更多的东西。

　　甚至到了有一天，他都隐隐感觉到了那个压迫在这个世界之上的那个世界……

　　结合总总，陈凤坡最终得出了这个结论——

　　有一个充满灵气的世界，正在吞噬同化已有的世界。

　　这便是造成几百年后这个世界灭亡的原因。

　　那么问题来了。

　　该怎么让那个世界停止这种吞噬？

　　陈凤坡想到了隔绝天下一切灵气，并且说做就做。

　　有很多人赞同陈凤坡的行为，但却有更多会法术的人反对——

　　且不说陈凤坡的言论是真是假，就算是真的，几百年后才会世界灭亡，关他们什么事呢？

　　毕竟就算能够延迟寿命，几乎也没有可以活好几百年的。

　　陈凤坡等人推行“末法时代”隔绝天地灵气，简直就是在要他们现在的命！

　　大战爆发，不知多少会法术的人，死在了这一场人为的动荡浩劫当中。

　　最终，陈凤坡和他的小伙伴们力挽狂澜，硬生生改变了原有的历史线路，使这世上的灵穴一个个被封印，灵气开始枯竭，法术越发落没，到最终完全消失。

　　甚至于地球本身的运行轨迹，都发生了偏移，改变了整个地球的气场，也影响了后来诞生的人类的大脑——

　　使他们当中一些人的“科技树”被点亮。

　　于是这几百年来，科技一下子进入到了高速发展，直到现在。

　　当陈凤坡说完这一切，李九真都被荒诞两个字填满了大脑。

　　这简直……不知道该怎么形容了！

　　“也就是说陈凤坡穿越后，在古代找了老婆，生下了孩子，一直到我这一代！他要是不穿越，这世上根本就不会有我，也不会有陈东来、陈不佛……整个陈氏，都会没有！”

　　“我曾还问过，陈凤坡是祖宗，那他爸是谁，结果他爸年龄跟我爸也就差不多？”

　　也不知过了多久，李九真终于似乎接受了陈凤坡的说辞，然后说道：“既然你们成功封印了所有灵穴，危机应该解除了。那为什么你临死前还要说几百年后会有灾难，到时候得再收集十大神针，方能解除灾难？”

　　陈凤坡说道：“只是封印，何谈解除？只有将全世界的灵穴彻底毁灭，才能彻底解除这种灾难。只是当时我们并没有这个能力做到这一点，灵穴实在是太坚固了。”

　　“等于就是神仙级别的你们都做不到，你却指望我们做到？十大神针有这么屌吗？”李九真摊手。

　　“话不能这么讲，世界与世界之间的壁障，是有自我修复能力的。灵穴，就是上面的孔洞。”陈凤坡解释，“已经有几百年的封印，空间壁障经过自我修复，已经变得很牢靠。与之相对，灵穴也就变得越来越脆弱。我相信你可以的……而且，就算做不到，也至少努力过了，不是吗？总比什么都没做，稀里糊涂就死来得好吧！”

　　“这倒也是，那我到底应该怎么做？十大神针当中的如意针，我应该上哪儿去找？”李九真问道。

　　“听你的意思，其它针已经被你找到了？”

　　“有八枚神针在我手里，还有一枚山河针在一个秃驴手里，就剩如意针了。”

　　“那你就没有数一数，到底有多少枚针？”

　　“不是说了吗？八枚啊……”

　　“你就没发现，万磁针和其他针有什么不同么？”

　　“能有什么不同，不就是其它针的老大吗？呃……你是说？”李九真忽然抬头，眼前一亮。

　　万磁针和其它神针的不同在于，其它针就只一枚！

　　万磁针却是两枚！

　　可以分开，也可以合并！

　　“难道万磁针也只有一枚，另一枚就是如意针？”李九真有种踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的感觉。

　　“并非这样。”陈凤坡却是摇头。

　　“你耍我！”李九真一下子怒了。


第1344章 我不接受

　　“那另外一枚，只是如意针的一部分。”陈凤坡没有卖关子，当即说道，“至于另外一部分，是我。”

　　“什么？是你？”

　　“对，就是我。”陈凤坡说道，“你得到的阴阳针，是从我的坟墓里挖出来的吧？坟墓里的，只是我的身体。我当初利用阴阳针，使精神彻底脱壳，就像你现在这样，也可以理解成灵魂出窍，再将灵魂注入这一部分，成为真正的如意针，独自一人，封印了东边外海的那一处最为关键的灵穴。”

　　“你的精神，在现实世界也能独立于身体而存在？”

　　“这并不算什么特别厉害的能力。”陈凤坡说道，“在我构建这个妄境时，就已经预料到，那一次进入深海封印灵穴，就会是我的死期。想来我也应该死于那一刻。在临死前，将如意针的载体，也就是这一根针，融入到万磁针，送回神针门。”

　　李九真动容，说道：“也就是说，你明知道这是自杀，你也还是去了？”

　　“我不去，最后世界被吞噬同化，我也还是会死。一起死的，还有全世界的人。其中会有我的亲人，我的爱人，我的朋友，一切我看重的人。反正都是死，为什么不只死我一个呢？”陈凤坡很豁达地说道。

　　“话是这么说，可是……”李九真忽然眼珠子差点掉下来，“哇，你不会告诉我，我也要学你一样吧？”

　　“恭喜你，答对了。”陈凤坡颇为怜悯地看着他，好像看着当年的自己，“真正的如意针，就是自身的精神，唯有精神方能如意，身体只是禁锢我们的容器。它保护了我们的精神，却也局限了我们精神的发展潜力。”

　　“不，不……我不接受。为什么精神方能如意？”

　　“你看到这一方妄境没有？你也触摸到了妄境的玄妙。谁能绝对保证，妄境就一定是虚假的世界？谁又能保证，我们生活的现实世界，不是某一个人的妄境？”陈凤坡说道，“唯有精神，才能构建妄境，唯有精神，才能做梦。而在梦中妄境，你我无所不能，这不是如意，又是什么？”

　　“忽悠，你接着忽悠。如果现实世界只是一个人的妄境，我们早就被他玩弄于股掌之间了。”李九真撇嘴，他可是见识过李清歌在阴阳针辅助构建的妄境里，将那个世界里的冒险者们一个个耍得跟什么似的。

　　宁烟在他的妄境里，也都是无敌，没有人可以跟他做对，只要他觉得子弹都打不死他，最后就算是枪林弹雨中，他也能毫发无损。

　　“你又怎么知道，你没有被他玩弄于股掌之间？也许你明天就会死，也许你后天会死也许你所看到的，全是被安排好的，也许你心里所想的，也是被安排好的？”陈凤坡淡然道。

　　李九真打了个寒噤，连连摇头：“我绝对不会相信你的这种说法。”

　　“那你有没有想过另外一种可能，也许现实世界是某一个人的妄境，之所以他没有出现在妄境当中，是因为他已经死了？”

　　“这……他死了，妄境不应该跟着消失吗？”

　　陈凤坡盯着李九真眼睛，缓缓说道：“我也已经死了，死了几百年了。”

　　“……”李九真无言以对。

　　陈凤坡已经死了，但李九真现在身处的妄境却还存在，妄境里所看到的环境，看上去是那么的真实。

　　陈凤坡都能保存一个妄境，谁又知道，现实世界是不是另一个人一直保存的妄境？

　　不管怎么说，陈凤坡与李九真的这些交谈，都只是他们的猜测。

　　真相到底是怎样，没有站到那个高度，是看不出的。

　　李九真问道：“你是怎么做到，就算死了，也能保存这个妄境存在？”

　　普通人做梦，醒过来后梦就消失了。

　　陈凤坡却连死了都还能让妄境存在，这简直就是神迹了。

　　陈凤坡也没有隐瞒的必要，爽快地说道：“当你能够做到，用妄境影响现实，大概就能触摸到这种技巧了。”

　　“用妄境影响现实？”

　　“也就是说用精神干扰物质。不需要灵气，只凭精神。”陈凤坡说道，“比如就算没有灵气，我也可以用精神控制我的身体腾空飞起。因为我想飞，所以就能飞。使现实，如同妄境。”

　　“这怎么可能……如果能做到这一点，那不就成了现实世界真正意义上的神？”李九真震骇。

　　比如田欣，天赋异禀，可以控制自己的梦境，在梦里，她可以虚空造物，创造各种各样的东西，可以飞天遁地，变幻无形。

　　只要想得到，就能做的到。

　　但要是现实中，她也能这么搞，不是真正意义的神仙，又是什么？

　　“呵呵，精神的力量，如果强大到一个界限，一切皆有可能。遗憾的是，我还没到这个层次，就已经死了。唉，再也不可能接触到那个层次了。”陈凤坡颇为遗憾地笑了笑。

　　“我的精神，根本做不到在现实中脱离身体独立存在，更不可能做到化身如意针，去封印海底灵穴，我都做不到啊！”李九真说道。

　　“我会教你献祭自身精神的方法，通过这种方法，沟通如意针的载体，你会从中得到我最后留下的东西。”陈凤坡说道，“除此，当初与我同一阵线的几位道友，都有与我相差无几的精神境界，他们死后，一定会留下精神结晶，就好像你脑袋里的那一枚舍利一样。你去找到他们的尸体，通过我的献祭方法，可以暂时的吸收运用。我们大家一起的精神力量，所化如意，一定能带你前往海底灵穴。在这之前，你需要将另外九枚神针，植入我们当年布置好的九窍大阵当中，作为阵眼。这样，当你摧毁海底那处最为重要的灵穴同时，十枚神针将会彼此呼应，同时触发九窍大阵，以连锁反应，自行摧毁其它灵穴。我现在就将个中细节一一点明，切记切记。”

　　“别说了，别说了！”李九真不断后退，抱住脑袋，很痛苦地说道，“为什么是我，为什么偏偏要是我？我都还没结婚，我有喜欢的人！我才刚刚和我的家人团聚，我从来都没有真正享受过人生，为什么要让我牺牲自己，去救全世界的人？为什么不选别人？”

　　陈凤坡看着他，说道：“神针门这一代门主会选择你，是因为你能与如意针的载体完全契合。如果你能在世界末日之前，找到另外一个与如意针载体契合的人，也可以将拯救世界的任务交给他。不过……我劝你不要报这个希望，因为你几乎不可能找得到，太渺茫。”

　　“哈？原来是这样么？亏我以前还觉得，能得到万磁针……不对，是如意针的载体，亏我还以为能得到它的认可，很荣幸呢。倒没想到，原来这只是我的催命符？”李九真笑了。

　　“你不做，世界末日一到，还是会死。”

　　“那就大家一起死好了，凭什么只要我一个人死？”李九真神色带了一缕疯狂。

　　陈凤坡并没有流露出失望或者别的情绪，本就是死人的他，自然能够保持平静，说道：“这个妄境，在被你这一次打开后，并不能一直存在下去。在彻底消失之前，我还是会将一切细节告知于你。至于你最后是愿意一个人死，还是大家一起死，全在于你自己。”

　　“不要告诉我这些东西，我不想听！”

　　“在这个妄境里，我是如意，我无所不能。”陈凤坡露出他“存在”时的最后一抹笑容，然后朝着李九真眉心一指。

　　一段记忆强行注入到李九真的脑域，想忘都不能忘记。

　　“永别了，我的不知第几代的玄孙。”他这般说道，然后伸手一推，李九真就陷入了黑暗深渊。

　　闭上眼睛的最后一刻，李九真看到的画面，是整个世界都被炽热的岩浆彻底吞没，天地间的灵气形成狂暴的光华，与火焰岩浆交织。

　　陈凤坡的身影，就在其中跟着燃烧，淡化……

　　李九真醒来了。

　　回到现实的他，望着前方的虚空，目光空洞无神。

　　眼泪，无声划过眼角。

　　他很想骂一千句一万句的脏话。


第1345章 所谓救世主

　　“怎么样，你在妄境里，遇到了什么？”樊以君关切地问道。

　　禾久也看向他，一脸好奇，以及渐渐消退的担忧。

　　刚刚亲眼目睹李九真脑死亡，禾久都下意识捂住胸口。

　　然后才又觉悟到，情蛊已经没有了。

　　就算李九真脑死亡，自己也不会再发作，体验死亡如潮水一般的汹涌。

　　李九真啊，可真是在尖刀上跳舞，说死就死，万一活不了呢？

　　还真是一个不省心的家伙啊——

　　“幸好我还没有真的嫁给他，不然我都没个安稳觉睡的。”禾久这样想着。

　　“别烦我，我要回家。”李九真很冷漠地说道，然后站起来。

　　他现在一点干劲都没有，意志消沉得很。

　　这一石室的书籍，他也完全没有多看一眼的兴趣。

　　看了有个鸟用，反正都要世界末日了！

　　比起陈凤坡妄境里看到的那一切，现实中已经发生的灾难，简直就是小儿科。

　　李九真已经知道，现实中的灾难，放任不管，最后也不会世界末日全部一起死。

　　现实中目前的灾难，只不过是地球调整到几百年前的那个轨道的过程中，所产生的不适应反应。

　　想必几百年前，陈凤坡等人封印灵穴，使地球气场发生变化，以至于地球偏移到这几百年间的轨道上时，也应当发生过类似的一系列灾祸。

　　任何真正意义上的“变革”，不死人怎么可能？

　　真正的末日级灾难，得地球回到几百年前的轨道上后，全世界灵穴彻底全开，彻底打通两个世界的次元通道，才会发生。

　　就在未来，但也快了。

　　无论什么人都会死，修炼再厉害的法术有个卵用。

　　“呃……”樊以君语气一滞，心情有些微妙。

　　这好像还是李九真首次用这种排斥的语气和自己说话？

　　在双方化敌为友之后到现在的这段时间里。

　　她不明白李九真在妄境里发生了什么事，但也知道李九真这时候心情极度不好。

　　抿了抿嘴，原本对这里的诸多古籍很感兴趣的她，一下子也都兴致缺缺。

　　“我们也走吧。”她对禾久、李清歌她们说。

　　便在这时，已经出去的李九真又闷头返回，忽然伸手，抱住樊以君，耳朵贴着耳朵，手掌按住她的后脑勺。

　　“对不起，我不应该对你撒气。”李九真沉声说。

　　“所以你的道歉方式，就是抱着我占便宜咯？”樊以君微微松口气，故作玩笑。

　　“别动，让我抱一会儿，一会儿就好。”李九真声音越发低沉。

　　樊以君本要将他推开，手悬在空中，没有动。

　　几秒后，李九真放开她，低下头。

　　“你哭了！”乌谷娜惊呼。

　　堂堂罡境高手，打得道门第一高手，虚谷子的小师叔都不得不认输，平日里没心没肺，嘴巴很贱，心脏被情蛊噬咬，都能坚持住，平日里大伤小伤更是毫无所谓的李九真。

　　居然会哭。

　　李九真勉强一笑，说道：“只是眼睛红了而已。”

　　接着他又抱了抱李清歌，然后是李九真。

　　“喂，怎么还有我……”乌谷娜瞪大眼睛，被李九真抱住。

　　“因为你好歹也是女的。”李九真说，然后看了一眼正正。

　　正正本以为他会把自己也抱一下，结果李九真只是摇摇头，走了。

　　尼玛，这什么意思？

　　老娘就不是女的了？

　　正正受到了一点点打击。

　　沉浸于书海世界的烛龙他们，以及大咧咧的李丑，也都看出李九真不对劲。

　　眼见他要走，他们也都跟了出来，询问情况。

　　然而李九真连跟他们说话的兴趣都没有，本是话痨的他，一下子变成了闷葫芦。

　　回到江北，李九真硬是不管不顾，将每个跟他有染的女孩子，一个个抱了一遍。

　　好在他只是抱抱，没有更过分的动作，她们也就忍了——

　　其实如果只是单独抱的话，她们还不会有太大的抵触，无论是已经和李九真确定关系还是压根没确定关系的。

　　但当着其她女孩子的面，被李九真抱着，这叫什么事儿？

　　接着李九真什么也不说，把自己一个人关在房间里，谁敲门都不应。

　　“他到底遇到什么情况了，怎么好象变了一个人？”

　　“……不知道。”

　　“唉……”

　　李九真这把自己一关，就是两天。

　　直到一场席卷江北的地震，把他们家房子都震出一个好大的裂缝，李九真才灰头土脸地走出来，脸色极为难看。

　　“我草泥马啊！”他指着天空就是一声大吼，声音远远传出去。

　　接着他就和樊以君等人一起，解救周围附近被地震掩埋的伤者。

　　听风辨位，第一时间挖掘，将他们救出来，再迅速的疗伤。

　　住在李九真家里的所有人，都没有受伤，只是有一些受到了惊吓。

　　可不是每个人都有这么好的运气。

　　有的人年纪轻轻，就被压死了，挖出来都没用。

　　死者里面，甚至还有小孩子。

　　幸存者抱着死者痛哭流涕，惶惶不可终日。

　　“这日子……什么时候才是个头！”

　　“为什么这么多灾难？”

　　“二零一二，世界末日的传闻，不是早就过去了么？这都二零一X年了啊！”

　　“呜呜呜……”

　　各种各样的声音，传进李九真耳朵里，使他越发的烦躁。

　　“难道我真的要牺牲我自己，去做所谓的救世主？可笑啊可笑！”

　　如今的灾难，还有幸存者哭。

　　以后的末日之灾，谁还有哭的机会？

　　樊以君将一具尸体挖出来，将其不能瞑目的双眼盖上，旋即快步走到李九真面前，大声说道：“你到底遇到了什么，说啊！告诉我好吗？”

　　李九真盯着她水汪汪的眼睛，苦涩地说道：“说了有用吗？”

　　“不说又有用吗？”

　　“不说，至少我心里更好受一点。”李九真转过头。

　　下雨了。

　　雨打湿了他的头发和衣服。

　　入冬的雨水冰冰凉凉，倒反而使李九真精神一振。

　　“虽然就算福永不打开灵穴封印，根据陈凤坡的说法，封印也会有失效的时候。顶多不过早晚几年罢了。但是！这就能抵消他的罪孽吗？不能！”

　　“好吧，我承认我需要一个人泄愤，而我最想杀的人，就是这个秃贼！”

　　李九真冲回家，对林岫说道：“把电话给我。”

　　他联系上了烛龙。

　　“想通了？”

　　“少废话，叫直升机过来接我！”

　　“听到你语气这么冲，我就放心了。”烛龙微笑着说。

　　“原来你是抖M，倒叫我大开眼界了。”李九真也都一笑。


第1346章 路见不平一声吼

　　烛龙的效率很高，很快就有直升机到李九真头上。

　　烛龙他们本身是很忙的，上次能出动三个罡境一起去道门，已经是非常罕见的例外。

　　他们不可能一直跟着李九真。

　　所以这一次一个都没来。

　　李九真也懒得看他们那副嘴脸，抓着直升机降下的缆绳，爬了上去。

　　出于给李九真面子，烛龙暂时没有计较李丑混迹在都市里。

　　所以依旧暂住李九真家的李丑，主动地站出来，说道：“乖徒弟，需要我当保镖吗？”

　　李九真恨恨地瞪了他一眼，冷冷地说道：“我都罡境了，还要你献殷勤？早干什么了？不需要！”

　　李丑呐呐的，想发火，却又莫名心虚，只得一言不发了。

　　李九真对李丑的情感，是越来越复杂了。

　　这家伙，不但是拐走自己的人贩子，而且，还是将如意针载体刺入自己体内，发现自己与如意针载体完美契合的那个人。

　　正因为如此，到了此时，李九真才会陷入这等矛盾。

　　樊以君抬头，大声说道：“我可以一起去吗？”

　　李九真看了她一眼，也大声说道：“去了就要跟我洞房，你干吗？”

　　“……”樊以君没吭声。

　　然而在缆绳要被收回去的那一刻，樊以君一个助跑蹬墙，最终抓住了缆绳，好像猴子爬竹竿，非常灵活又快捷地钻进舱门。

　　李九真微微一呆，旋即将她搂住，在她脸蛋上用力亲了一口。

　　“既然你同意，那我就不客气了。”李九真狂笑着说。

　　樊以君罕见的没有生气，而是抛了个媚眼，展现她浮夸的演技，娇声说道：“别，别在这里。”

　　“噗——”

　　李九真差点喷血。

　　直升机驾驶员询问要去哪里，李九真从飞机上找到一份地图，翻了翻，然后指了一个点，说道：“先去这。”

　　只用了不到三个小时，李九真就到了目的地。

　　“半天后来接我们。”李九真离开前，对驾驶员说，接着又自言自语，“嗯，半天时间，拿来洞房，应该勉强够了。”

　　“……”驾驶员看了一眼美得不可方物的樊以君一眼，真的很想狂喷李九真一脸。

　　太嫉妒了！

　　樊以君满头黑线，和李九真一起下降到地面后，挖了挖耳朵，说道：“你不会真的要洞房吧？”

　　李九真说道：“你觉得我是在开玩笑？”

　　樊以君默然，旋即说道：“如果能让你振作起来，你要洞房也可以，反正贞一操对我来说，可有可无。”

　　“元元子，咱们也是老情一人了。”李九真似笑非笑，“真当我还不了解你的风格？你不过就是故意这样说，好让我愧疚，产生罪恶感，然后就不跟你洞房了。这样的伎俩，以前玩成功了，不代表现在能成功，知不知道？”

　　樊以君正要说话，就被李九真一下子扑倒在地。

　　“你……别，别在这里……”樊以君被堵住嘴唇之前，如此说道。

　　两人在草坪上滚来滚去，也不知道过了多长时间，才气喘吁吁地爬起来。

　　李九真除了打滚和亲吻，并没有做别的。

　　即使樊以君在反抗一番后又似认命一般选择了不动。

　　李九真知道，如果自己真的做出那一步，樊以君应该也不会责怪自己。

　　但是，他还是过不去心里那一关。

　　“走了，挖墓去。陈凤坡那个妖怪，说这里有好东西。”李九真拍了一下樊以君屁股。

　　樊以君站起来，整理衣服和秀发，气质妖娆，“你果然是见到了他，和自己祖先对话的滋味，很奇特吧？他到底跟你说什么了？”

　　李九真迟疑了一下，略去了需要“献祭”自己的生命才能毁去灵穴这一点，告知樊以君其它大部分东西。

　　樊以君听得啧啧称奇，旋即深深看了李九真一眼。

　　她又不是傻子，李九真说的这些，都是好事。只是这样的话，李九真干嘛这么非常的闷闷不乐？

　　必然有隐瞒之处！

　　樊以君也没追问，只是想了想，说道：“有些不对吧，你所见到的陈凤坡，是在他和他的道友们活着时留下的一段记忆。那这段记忆里，怎么会有他那些道友死后埋在哪里的信息？”

　　李九真眨了眨眼睛，说道：“对啊，这家伙，不会不靠谱，叫我们白跑一趟吧。”

　　樊以君笑道：“也许他们生前有过约定，各自埋葬的位置都告诉了对方呢？”

　　“谁又能保证自己不会横死他乡，没人收尸？不管了，反正来都来了，找找看吧！”

　　李九真将万磁针取出来，盯着其中一根，脸上复杂之色一闪而逝，旋即双针合一，一经催动，寻找此地最适合下葬的位置。

　　寻龙点穴，点到的穴，就是最适合埋葬的位置。

　　完了后面的风水师，又通过寻龙点穴的方式，找到下葬的棺材。

　　这等于就是给死者点穴的那个风水师，在给后代风水师指明方向嘛。

　　李九真不懂风水，但有万磁针这种比山河针只差一点点的宝贝指点，找到最合适下葬的地点，不过是时间问题。

　　山势陡峭，对李九真来说毫无压力，如履平地，速度超快，不一会儿就将偌大的山峰转了大半圈。

　　“嗯？就是这儿了！”

　　李九真将万磁针一捏，空气中隐现呼啸声音。

　　周围的灵气快速汇聚，被万磁针吸收。

　　一分为二，照着一弹。

　　嗡！

　　一针激射而出，燃烧灵气，威力增大，岩石什么的，不过纸糊，一下子就被炸出一个深好几米的坑洞。

　　棺材一角，都被轰开，尸气弥漫开来。

　　“有戏！”

　　李九真眼前一亮。

　　片刻后，他将棺材拖出来，打开，就看到里面躺着一个全身是毛的尸体。

　　这尸体手里紧紧攥着一把阔刀，刀气逼人，不是凡品。

　　李九真看都不看刀一眼，取出阴阳针，就往尸体眉心戳去。

　　别误会，李九真不是要用阴阳针复活他。

　　这都死了几百年的干尸，还能复活个鬼啊！

　　只是精神结晶，看不见摸不着，用手直接去触碰，要么消失，要么就又像上次李九真遭遇古僧舍利那样，躺个大半年。

　　有阴阳针那就稳妥多了。

　　换别的针，只会扎一个空。

　　阴阳针扎下去，李九真却明显有种扎中实物的顿挫感。

　　一拔出来，针上什么都没有。

　　但李九真却知道，有一个团状的无形之物，就在阴阳针上面。

　　李九真回忆陈凤坡传授的献祭之法——

　　一种运用精神的技巧。

　　李九真的精神力已经足够强大，能够施展这种献祭。

　　一经施展，李九真就感觉灵魂在燃烧，这种疼痛，比身体燃烧要剧烈好多。

　　李九真闷哼一声，握拳间，强行忍受，然后将带着精神结晶的阴阳针，扎进了自己眉心！

　　这一次，李九真没有进入妄境，而是如同看幻灯片一般，走马观花，短短时间浏览了许许多多的画面。

　　画面里，一个络腮大胡的男子，手持阔刀，笑傲江湖，端的是极具豪杰气质。

　　大碗喝酒大口吃肉，怒见不平一声吼。


第1347章 只是单纯的看不惯你

　　曾经李九真吸收古僧舍利，花了几个月时间才缓过一口气，终于活过来。

　　如今李九真精神力远远强稳于那时，加上陈凤坡传授的精神运用技巧，很是霸道。

　　使得李九真只用了几个钟头，就消化了这具尸体的精神结晶。

　　李九真眼睛一怔，眼光如电，从某种迸射而出。

　　整个人精神百倍，令人无法直视。

　　他能感觉到，这具尸体的精神结晶，并不如古僧舍利那么深厚。

　　但也很深厚了！

　　一经融合，李九真细细感应，都能清楚地感觉到眉心的舍利变大了好多。

　　当然，实际上再大的舍利，也都是虚无，不会占用李九真的头部空间，把他撑成大头儿子。

　　补了油的直升机将他们接上去，然后又去下一个地方。

　　接下来的两天时间，李九真就在做着同一件事，挖墓，扎针，夺取精神结晶。

　　这精神结晶也真够神奇的，如果被解剖，怎么都发现不了。

　　就算用仪器检测，也都没用。

　　偏偏它还能存在几百年而不消失——

　　可见这些人生前，精神力该何其强大？

　　积少成多。

　　李九真精神力也始终处于膨胀的状态，他感觉自己的身体，变得无比轻盈，地心引力，也再没有以前那么沉重。

　　好像一阵风吹来，不小心就能上天。

　　他能感觉到身体里里外外每一处细节，闭上眼睛，似乎都能看到心脏上的纹路，毛细血管里的血液细微流动。

　　对外，他能感受到绿叶上的晨露无声滴落，也能感觉到脚下大地，某种昆虫的触角相碰。

　　如此的敏感，却又不觉得吵闹，非常的惬意和舒适。

　　犹如飘飘欲仙。

　　整个世界，在李九真严重都焕然一新，全都发生了改变。

　　他整个人的气质，也再一次发生翻天覆地的变化。

　　这种“成长”速度，快得可怕。

　　正常来说，这其实是揠苗助长，并不稳固。

　　没啥好处。

　　不过李九真也无所谓了。

　　反正别人的精神力量，他都是以献祭的方式运用。

　　用一次少一次。

　　直到有一天用光了，他就又回到几天前的状态了。

　　如今，他光吸收不使用，那存满的精神力，就能使他在精神方面，暂时达到被他挖出的尸体生前的高度。

　　世界……都在这一刻，好像变小了。

　　坐在直升机上，俯视茫茫山河，就像再小的指南针，也能感应南北两端。

　　李九真望着一个方向，没有任何根据，没有任何原理。

　　凭着直觉，他就认为，山河针在那个方向。

　　无论是毒蛊针还是正气针、药王针，现在都在李九真身上。

　　加上他自己，九针已在一起。

　　唯缺山河针！

　　九真一起感应山河针，加上李九真庞然的精神力量，还真在冥冥中有所回应。

　　不知是巧合还是什么，李九真感应到的山河针，就在华夏最东边的沿海地带。

　　那里的海啸，迄今仍在泛滥。

　　华夏土地宽广，幸存百姓尚能往中间地带不断转移。

　　那些岛屿类型的国家，可就太惨了。

　　死亡人数，难以估计。

　　直升机抵达沿海，随处可见的洪涝浑水，被淹没的房屋楼层，方圆数里，全无一人。

　　这里有一座山，名叫金山。

　　与白蛇传里的金山寺的金山重名。

　　这也不奇怪，叫金山这名儿的，全国到处都有。

　　不过这时候洪水涨到半山腰，金山之名，倒有种讽刺的味道了。

　　李九真就在这里降落，随他一起来的，有李丑，还有……行脚和尚。

　　并没有来一个女孩子。

　　就算是如今的李九真，也没有绝对的把握可以对付好久没见的福永，因为他不知道福永成长到了什么地步。

　　那带女孩子过来冒险，万一出事，岂不抱憾终生？

　　相对福永而言，行脚和尚还是太弱了。

　　但他非要来见识一下和尚里的败类，李九真也随便他了——

　　反正这老和尚又不是女的。

　　三人并肩，一同登山，视恶劣的环境为风景名胜，好像寻常的游客。

　　少顷，三人便已至山顶。

　　山顶有不少凉亭，以供以前人们登山观日出看海平线。

　　李九真一脸平静，看向一座凉亭下的身影。

　　这身影，正是福永和尚。

　　福永正在看着东方。

　　时间是早上。

　　刚好有太阳升起。

　　无论地球发生什么样的灾难，太阳都还是那个太阳。

　　温暖，炽热，勃勃生机。

　　“李施主，你来了。”福永头也不回地说道。

　　就算是李丑这样的罡境，论武功依旧不是罡境的福永，都没有打招呼的兴趣了。

　　不像以前，面对文龙，还会正色。

　　李九真观察着他，同时说道：“我是来杀你的，你有什么话好说？”

　　“阿弥陀佛，老僧何罪之有，施主凭什么杀我？”福永转过身，一张脸孔，比以往年轻岂止十岁！

　　而且眉毛和稍稍长出一点点的头发，都好像染过一样，带着一抹金色。

　　李九真说道：“把全世界的灵穴，都打开，使地球位置都产生变化，牵连不知多少人受灾而死，这不是罪？”

　　“若这是罪，几百年前的那些人，做了同样事情，产生同样灾难，害死同样无辜百姓，甚至杀光天下一切修行者，又算什么？”

　　李九真闻言，嗤笑一声，说道：“他们都已经死了。”

　　“但他们不是因为审判而死。”

　　“我也没说要审判你。”李九真歪了歪头，“我杀你，只是单纯的看不惯你，仅此而已。”

　　“这个理由……倒是很好很强大。”福永说道。

　　专程前来的行脚和尚，当然是想说两句表现一下存在感。

　　比如说什么苦海无边回头是岸之类。

　　只是他刚张嘴，还没来得及说，一声兽吼就惊得他微微一怔。

　　下一刻，被福永命名的雪吼，就跳出来，朝李九真他们冲来。

　　李九真说道：“这畜生就交给你们，那秃驴，由我来收拾。”

　　呼！

　　他身形往前一蹿，竟是直接撞向雪吼。

　　雪吼一巴掌拍向他，却只是拍中了虚影。

　　对此，雪吼不由一呆。

　　它是什么？天生不受气场幻术影响的洪荒异种。

　　今天却被李九真给欺骗了视觉！

　　这也太不习惯了。

　　雪吼自然记得，李九真就是当初用炸弹炸伤它的混蛋，正准备报复呢，哪知道李九真比上次比起来，强了这么多。

　　它这一愣神，李丑就已经施展钢针，扎向它全身，并扑将而至，打出至刚至猛的拳头。

　　李九真不是没想过用虚无针，瞬间秒杀这长毛怪。

　　但一想到雪吼在气场控制方面，简直变一态，就没有打算用神针对付它。

　　对付它，用神针，还不如寻常的钢针。

　　交给李丑去头疼好了。

　　李九真穿过雪吼，顿然加速奔跑，袭向福永。

　　对付福永，李九真同样没有第一时间就施展神针，即使他自信自身精神力肯定要强过于对方。

　　李九真从来都不会轻视福永，必然会谨慎处之。

　　他决定先用拳脚，试探试探。

　　所以他出了一拳，又踢出一脚，然后又出拳……

　　砰砰砰砰砰！

　　精神力空前强大后，李九真出拳的速度也都随之大涨。

　　而且每一拳的律动，细微变化，都尽在掌握。

　　甚至于福永身体的变化，也都悉数洞察。

　　“他接下来会这样，然后这样，然后再这样。”

　　李九真料敌先机，福永会怎么出招，都能提前感应半拍。

　　一经动手，就毫无悬念，压着福永打，使其不断地退步。

　　“他竟已如罡境，着实不坏。”福永暗赞，却是不慌不忙。

　　罡境高手而已，他又不是没有打败过。

　　且看法术的威力！

　　福永招式陡然一变，一股极其充沛庞然的灵气，经由他体内喷薄出来，如山洪，似火海。

　　完全不属于人的力量，倾泻而出，每一道灵气，都是毫光，穿透力极强，又像一阵流星雨，落在这地上。

　　“以为……只有你才会法术吗？”

　　一道佛像身影，直接覆盖李九真，出现在他体外，手掐不动明王印，佛光普照，金钟罩铁布衫。

　　叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮——

　　万千毫光尽数被抵挡，之后佛像也变得千疮百孔，双双共同溃散，化为云烟。

　　身形交错，两人便在混乱的灵气中，再战。

　　轰！

　　火光暴起，直袭对方面门，在快要烧到鼻子的时候又化为无形。

　　气刃切割，激起鸡皮疙瘩，却在还没伤到寒毛的瞬间消失不见。

　　灵气与气场稳固，双方的背后竟同时出现一道高大巨人。

　　李九真的巨人依旧是佛祖，明明是和尚，福永的象天法地却是似人似妖的怪物，说不上来是个什么东西。

　　也不知道他是从何处得来的法术传承。

　　两人在交手，两人的象天法地也都在交手。

　　李九真打得心惊，发现这老王八旦的灵气好像用之不竭，而且他施展法术的手法，是那么的熟稔，比起自己这个手生患者，优了好多！

　　“为什么他可以这么熟悉，前后也没过多久啊，怎么学的？难道他也是穿越者？”

　　殊不知福永也是惊讶得很，原本还自信应该可以稳压李九真一筹，哪想李九真进步这么快，已然和自己不相伯仲。

　　就精神方面。他还比自己更强！

　　这个年轻人，到底怎么锤炼精神力的？

　　不是福永孤陋寡闻，他是五路如何也想不到陈凤坡死了几百年，还能传授李九真绝招法门。

　　福永并不是穿越者，毕竟是现代人，没有亲眼见识过陈凤坡那个时代的“神仙”厉害到何等程度。

　　思想上还是有局限性。


第1348章 在座各位都是垃圾

　　李丑毕竟没老，体力仍在巅峰，而且有化境巅峰的行脚和尚帮忙骚扰，智慧不如人类的雪吼，一直都是靠本能打架，没个具体章法。

　　所以时间一长，它不可避免落入下风，嗷嗷乱叫，也都没有办法。

　　不过它生命力极其顽强，受了伤也都没啥问题，李丑想要一下子击毙他，还真不行。

　　他们双方相持不下，使李丑格外恼火。

　　“我特么什么时候沦落到连畜生都搞不定的地步了？”

　　李九真这边，福永手段尽出，但由于精神力不如李九真，本质上逊色一筹——

　　毕竟他释放的灵气，被打散后，李九真仗着精神力强于自己，可以夺取一部分化为己用。

　　所以并不存在李九真灵气枯竭的情况。

　　灵气等于是大家的，谁的精神力更强，就能抓取得更多。

　　如果不是李九真运用灵气的技术层次不如福永，早就把福永打败了。

　　经过一系列缠斗，福永始终讨不了便宜，反而被李九真以伤换伤，给挂了彩。

　　偏偏李九真受伤后又迅速复原，福永就没这么好的事。

　　“失算……”

　　福永叹了口气，陡然撤退，迅速逃离。

　　都懒得去理会雪吼。

　　“逃得了么？”李九真意气风发，穷追不舍。

　　曾经他在福永面前小心翼翼各种谨慎，自知不是对手，每一次战斗，都得打起十二分精神，然后最后都要吃亏。

　　而现在，他终于可以打得福永夺路而逃，这难道不是一件很让人得意的事情吗？

　　“憋了这么久，总算可以出口恶气，给我去死！”

　　两人一前一后，身形如电，一下子从这头出现在那头，然后重复。

　　转眼，他们就消失于李丑的视线当中。

　　几十分钟后，他们就距离李丑很远很远。

　　福永便在这里停下，与此同时，一群人从各个方向探出头来，冲着李九真发笑。

　　李九真停下，负手而立，对福永说道：“这就是你的后手，他们都是你帮手？”

　　这些人当中，有一部分，正是在乌图山脉出现过的“世外高人”，比如佘老太、商无泪……

　　除此还有一些之前从未露面的，这次也都坐不住，出来秀一秀存在感。

　　他们原本有的互相看不惯，也有直接对立结仇的。

　　然而这一刻，却是统一了阵线。

　　福永淡然道：“阿弥陀佛，诸位施主，这就是这一代神针门传人，他要阻止我们打开最后的封印，甚至要重新封印那些打开的灵穴，让这个世界，回到末法时代。这个人，是我们共同的敌人。”

　　“这样一个小毛孩子，倒也猖狂得很，想凭一己之力，改变世界格局，真当自己是救世主？”

　　“呵呵呵，这世上好不容易再一次诞生了灵气，谁也不准破坏它！”

　　“杀，杀，杀！”

　　李九真扫了这些人一眼，发现他们当中好多都是畸形，人不人鬼不鬼，丑陋不堪。

　　作为外貌协会会员，李九真对他们全无半点好感。

　　对于他们的话语，更是流露出不屑。

　　李九真说道：“原来你们都是来见证最后一个灵穴封印被打开？只是这灵穴在深海当中，一颗原子弹轰下去，估计都没什么用。不知道你们怎么打开它呢？”

　　福永说道：“这世上所有灵穴之间都是有联系的，其它灵穴全部开启，这一处的灵穴封印再坚固，也都会自行冲破。估计就在这两天，或者就是今天。”

　　“原来是这样，看样子你很期待啊。”李九真说道，摇摇头，“可惜，就算是今天，你也注定看不到这一壮观场面了，因为你马上就会死。”

　　“无知小儿，到现在都还没弄清楚什么局面？”

　　“年纪轻轻，好像就是罡境高手了？难怪这么狂。只是他似乎根本没想过，我们大家联合起来，有多么的恐怖，特别是在灵气一点都不缺乏的情况下。”

　　“呵呵呵……”

　　李九真又一次扫了他们一番，微微皱眉，十分轻蔑地说道：“我，李九真，并不是要针对谁，我只想说在座的各位——”

　　他咧嘴一笑，继续说道：“都！是！垃！圾！”

　　这些人被他这么一说，那叫一个暴怒。

　　然而就在这时，一架架军用直升机以最快的速度俯冲而来。

　　除此，一艘艘快艇，也乘风破浪而来。

　　烛龙、龙一、龙二……甚至于被誉为天下第一高手的红龙，都在快艇上站着。

　　李九真将随身携带的一枚定位芯片，扔进水里，冒了个水泡。

　　面对快艇和直升机伸出来的大口径枪口，这些人都露出了深深的忌惮之色。

　　不过他们却没有慌乱。

　　因为灵气的威力，并不弱于子弹，甚至不弱于炸弹！

　　他们联合起来的精神力，也不可能弱于李九真。

　　“先下手为强。”

　　“不能再等了！”

　　“杀！”

　　一股股精神力外放，汇聚了这范围以内的所有气场，跌荡，共振。

　　灵气，亦被大肆放出。

　　浓烈得竟引发了天象，使空中乌云密布，狂风大作。

　　一场大型的法术演变，一下子展现出来。

　　法术的展现形式，就是爆炸。

　　单纯地爆炸，往外扩张。

　　“其实根本不需要你们出来装比，有我一个人就够了啊——”

　　李九真这般说道，万磁针与如意针载体往中间一合，竟是将另外七枚神针都全部并拢。

　　所有的针，变成了一根。

　　一股凝聚成针芒的气场，直指福永。

　　“山河针归位！”李九真轻叱！

　　福永脸色微变，伸手一抓，但还是没抓到。

　　双方距离这么远，又在一场爆炸法术施展的过程中，李九真都还是把他的山河针给吸走了。

　　九针合一！

　　就差如意针！

　　就差李九真！

　　咻！

　　他的所有精神，脱离肉身，在身体倒下去的同时，注入到了如意针的载体。

　　十针合一，不断地变化各种色彩光泽，瞬间变大，好像一把四十米长的大刀，直接斩下！

　　摧枯拉朽，无所不破！

　　这一群人合力施展的大型法术，在十针合一面前，只是一个笑话。

　　瞬间，哑火。

　　所有人都因为反噬，而往后翻倒。

　　下一刻，密集的子弹袭卷，如一群死神的镰刀收割，使一个接一个的高手死去。

　　也有特别厉害又顽强的，慌不择路乱跑，但烛龙等人不是吃素，追上就杀，完全没有逮捕的意识。

　　福永也在逃，脸上的表情说不上是什么样的。

　　一道身影突兀地出现在他正前方，挡住了他的去路，好像这个人原本就在这里，等着他过去。

　　这人，便是红龙。

　　福永停下，嘴唇嚅喏了一下，说道：“你不想学法术么？”

　　其貌不扬的红龙说道：“不想。”旋即一拳轰出。

　　这一拳，平平淡淡，好像普通人打出的拳头。

　　福永却十分凝重，再次勃发各种灵气，化作防御性质的法术，挡在身前。

　　然而，这一拳却还是穿透了一切，打在了他的身上。

　　幸好力道始终有所消减，使得福永吐血倒飞，却没有死。

　　不幸的是，他还没爬起来，精神回归肉身的李九真就已经到了他身前，居高临下地盯着他，尽是漠视。

　　“唉，是我输了。”福永对他说道，“你也输了。”

　　李九真一脚将他踩死，也不看红龙一眼，头也不回地走了。

　　剩下的人，他也不再理会。烛龙等人要是还搞不定，就都去死吧。

　　李九真上了一架直升机，没有丝毫停顿，让直升机开往一个方向。

　　外面的风灌进来，使坐在李九真一左一右的两个女孩的长发，往后飘扬。

　　一个是杨胜楠，一个是蒋歌颂。

　　李九真左拥右抱，假装睡觉，露出惬意的笑。

　　换做以往，杨胜楠和蒋歌颂是不可能同意他这样的。

　　今天却都乖巧地坐在那里，静若处子。

　　李九真没有说话，她们也没有，似乎在享受这一段美好的旅途。

　　等到李九真将除如意针载体以外的九枚神针全部植入陈凤坡所指点的九处灵穴阵眼后，他们三人，登上一架候补的直升机，朝太平洋出发。

　　抵达时，杨胜楠和蒋歌颂迷迷糊糊醒过来，和李九真一起下飞机。

　　“无聊不？”李九真问道。

　　“不无聊。”两个女孩子说道。

　　“冷不冷？”

　　“不冷。”

　　“都嫁给我好不好？”

　　“……不好。”

　　李九真发笑。


第1349章 我要开后宫（大结局）

　　从零开始，修炼到罡境，有多么不易。

　　从小到大，没有感受到亲人的关怀，是多么的无助。

　　经历种种生死危机，不会害怕吗？

　　心爱的女人，还不只一个，舍得分开吗？

　　谁，又没资格不自私呢？

　　谁，又凭什么要大公无私？

　　谁，为什么要当救世主？

　　谁……缺了谁，地球就不转了？

　　李九真站在一艘快艇上，望着蒋歌颂和杨胜楠乘坐另一艘快艇，去不远处的一艘游轮上面。

　　游轮上，但凡和李九真认识有点交情还没死的，竟来了一大半。

　　其中，有李九真刚刚重逢的家人，整个陈氏上上下下，所有。

　　也有李九真喜欢的每一个女孩子，以及她们的家人。

　　有李九真的朋友，比如葛小川、白过希、何路……以及他们的家人。

　　有号称千人斩万人斩的花魁，有扁鹊楼的男女老少，有巫族的奇装异服，也有名医阁想尽一切办法克服各种天灾也都赶来的叶道蕴疯博士。

　　疯博士体内的化尸虫已经被李九真收回，只是在同时又被禾久下了一蛊。

　　这种拿人体做实验的变一态，不是那么轻易就彻底放过的。

　　值得一提的是，叶道蕴真叫一个厉害，竟然帮王嘉乐把父母给找到，还救了他们一命。

　　这会子王嘉乐爸妈也都在船上，已经从王楚山口中得知女儿与李九真之间有着不清不楚的暧一昧关系。

　　就算是天灾不断，神祭、白无常等人，也都一直在西域打拼，将那边搅得天翻地覆。

　　这一天，他们也都放假，风尘仆仆地来到了这里。

　　或许是这深海的封印马上就要自行解除，今天的海上竟罕见地风平浪静，海啸都到了别处去。

　　李九真本想上船和他们近距离打打招呼，再怎么，也要最后亲一口每个喜欢的女孩子。

　　以后可就亲不到了呢。

　　只是李九真并不想露陷，被他们在这时候发现什么，所以也就没去，只是远远喊了声：“我现在，就去拯救世界了，你们说，我牛比不牛比？”

　　“牛比！”众人对他露出笑容。

　　“哈哈！”李九真一声大笑，“我这就去了，等我回来！”

　　呼！

　　快艇以直线距离，直冲深海，很快就变成了一个小点，最后消失不见。

　　游轮上，所有人都望着李九真离开方向，没有人发出声音。

　　也不知是哪个女的，忽然低低的哭了起来。

　　“你哭什么？”

　　“没，没什么。”

　　“没什么你还哭，搞得我也想哭了……”

　　她们又不傻，李九真是一个喜欢得瑟的人，但也不会得瑟到专门请这么多人来观礼的程度。

　　她们已经预料到，李九真这一去，怕是再也回不来了。

　　这是什么精神？为了阻止全世界不断爆发的灾难，一个人，去做一件事，代价是付出生命。

　　这还能说什么呢？

　　“唉，也许我应该让他夺走贞操，或许还能留下一个孩子……”

　　快艇开了许久，才终于在李九真的手势下停下。

　　开快艇的是荆牧歌，神色颇为紧张。

　　天知道这时候会不会有海啸跑到这儿来，一旦出现，以他的武功，肯定是连人带船一起嗝屁。

　　大自然的力量不是他这种打酱油的可以抵抗的。

　　船上，除了李九真，还有一人，是他的师父李丑。

　　李丑看着他，几次欲言又止，最终还是忍不住说道：“九真，你会不会怪我？”

　　“行了，我跟你之间，从来就没有煽情过。”李九真瞥了他一眼，“就不要在这说些有的没的，恶心肉麻了。”

　　李丑嘴角咧了咧，笑得好像狗尾巴花。

　　李九真沉默了几秒钟，说道：“师父，我走了，如果我真的死了，你一定要帮我看好我的那些媳妇儿，不准任何歪瓜裂枣的渣男接近她们。要是有跟我一样优秀的男人……也必须只追一个，敢脚踩两只船的，也都是渣，必须收拾了！另外，把我一把火烧了，我不想一点点腐烂。”

　　李丑闻言，有些扭捏地说道：“那个，你看我怎么样？”

　　“什么看你怎么样？”

　　“就是，就是我好像就是和你一样优秀的男人，要不……”

　　噗通！

　　他被李九真一脚踹下了水。

　　“我陈宝马……去也！”李九真没再看李丑，对一脸微愕的荆牧歌点点头，旋即一针扎进眉心，献祭法全力催动。

　　存储他脑中的所有精神力，全部进入如意针载体。

　　一道光，飞上天空，再俯冲下来，一下子扎进了海水当中，没有激起一丁点水花。

　　精神力，无形无质，自然也不在意有没有氧气，也不在意深海压强。

　　至于如意针载体，更是坚固无比，不可能在半途中坏掉。

　　几千米的深海，已经没有了光，显得十分昏暗，也显得极为平静。

　　各种丑陋的深海鱼，在其中无声无息地游来游去。

　　李九真一路往下，可以“看”到一切。

　　抵达底部，他发现一深渊，便控制针体转向，继续深入深渊。

　　最后，他找到了这世界上最重要的一处灵穴。

　　这灵穴……也太特么大了！

　　根本没有人可以下来，所以这底下必然没有什么祭坛或者别的任何人为建筑。

　　就一个无底洞一样的深深洞口，不知通往何处。

　　李九真却是知道，这不过是气场影响，使自己觉得它很深很深。

　　实际上最多只有几十米就能彻底到底。

　　至于灵气是怎么穿透过来的，李九真感觉到有些后劲不足，也就懒得去管了。

　　“没想到我李九真，会是这种死法……”

　　“永别了！”

　　脑海里再一次浮现大家的音容笑貌，李九真排除杂念，再一次献祭。

　　明明是在水中，这枚针的表面，却好像燃烧出一道细微的火焰。

　　海面上，游艇里，李丑抱着李九真的身体，静静地望着海水。

　　荆牧歌有着不详的预感，说道：“前辈，要不，我们先走一步？”

　　李丑看了他一眼，鄙夷地说道：“你怕死？”

　　“这……自然是怕的。”荆牧歌脸红。

　　“正好，我也怕。那就走吧。”

　　“……”

　　轰！

　　发动！

　　快艇一个转弯，就这么原地折返，速度依旧那么快。

　　他们刚厉害原来的位置，那一处海域的海水，竟像是在天空中出现引力一样，往上狂冲，形成巨大的水柱。

　　如果快艇不是逃得快，绝逼要被冲上天！

　　“我的妈呀，这是什么鬼！”

　　“妈你大爷，快点加速，快快快！”

　　牵一发而东全身，这世界，另外九处灵穴的神针，若有所感地爆发出同样的力量。

　　一个接一个灵穴，又一次被关上。

　　这一次，不是封印，而是彻底毁掉。

　　并不是被神针毁掉，神针只是起了一个引导作用。

　　真正毁掉它们，隔绝两界的，是地球的世界壁障本身。

　　不过如果没有神针，地球世界壁障也都奈何不了这些洞。

　　必须相辅相成。

　　这一天，海外的那道水柱冲天，久久不肯消散。

　　这一天，另外九处灵穴上空，也都出现各种各样的异相。

　　这一天，李九真都没有醒来，似乎永远都不会醒来了。

　　恍恍惚惚，不知时间流逝多久。

　　暗无天日如同黄泉地狱的环境里，一群鬼魂飘来飘去。

　　一座长桥，名曰奈何，孟婆慈眉善目地站在桥头，收取过桥钱。

　　众多鬼魂当中，一个披头散发的恶鬼原本一脸麻木，好像木偶。

　　忽然，一道惊雷炸响，震得整个地府都在颤抖，也吓坏了无数鬼魂。

　　这一脸麻木的恶鬼浑身一激灵，如梦初醒一般抬头。

　　“我靠，这怎么回事？”

　　他举目一望，就见一个雷公嘴毛脸眼睛镶了24K钛合金的猴子从天而降。

　　“俺老孙乃花果山齐天大圣孙悟空是也！”

　　“孙悟空？西游记？这是在拍电视吗？”厉鬼目瞪口呆，旋即观察周围环境，再观察自身，“靠，我想起来了，这特么是我的妄境，我这是在做梦！我这算是西游记看多了么？”

　　当李九真觉悟到自己是在“做梦”，整个逼真之极的世界一下子崩塌——

　　李九真并没阻止这种崩塌，因为他迫切地想要回到现实世界。

　　尼玛，也不知道过去多久了。

　　不会已经过去好多年吧？那乐子可就太大了。

　　刷！

　　一闭眼，再一睁眼，李九真弹坐而起。

　　“哎哟！”

　　他一摸额头，一看，就发现自己将棺材盖子硬生生撞出一个窟窿。

　　敢情……自己是睡在棺材里呢！

　　哀乐正在拖长音节的演奏，棺材周围都是花圈。

　　李九真扭头一看，就见整个灵堂，站了一大群人，其中特别显眼的是一排美女，每个美女都戴着白色的尖尖帽子，身披麻衣，手臂上绣着一块黑巾。

　　李九真呆呆地望着她们。

　　她们和其他人也呆呆地望着他。

　　过了十几秒钟，才忽然有人尖叫一声：“诈尸啊！”

　　“哇！”

　　一群人往外逃跑，包括杨胜楠等妹子。

　　“都给我回来，我没死呢！靠！”李九真哭笑不得，爬起来叫道。

　　“没死？”

　　“好像……真的没死！”

　　“卧槽，幸好还没烧掉……”

　　“李九真！”

　　一群人又一下子跑回来，将从棺材里爬出来的李九真团团围住，又哭又笑。

　　李九真也都兴奋不已。

　　“哈哈，我没死，我居然没死！啧啧啧，正所谓大难不死必有后福，我觉得我的后福已经到了！”李九真狂笑，“看样子，我并没有死……呸呸呸，我并没有晕几天咯？”

　　“你都晕了超过一个月了，如果不是罡境修为，又加上医学发达，你身体早死了！你怎么现在才醒过来，你最后到底经历了什么？”众人连连发问。

　　“最后么？”李九真回忆，过了好一会儿才终于想起。

　　也真是巧，就在李九真毁去灵穴的同时，灵穴封印自动解开，积累几百年的超级精粹的灵气直冲而来。

　　刚一覆盖李九真所化如意针，灵穴就被地球的世界壁障给“挤”毁灭了。

　　于是所有的灵气，都被如意针给全部吸纳，然后如意针吸收过量，直接爆炸。

　　按理说，这样应该就死了。

　　结果一直没有被李九真彻底炼化的古僧舍利，终于在这一刻彻底融解。

　　一股极为磅礴的精神力，将李九真本身的精神力强化到不可思议的地步。

　　借此，李九真一举“突破”，完全摒弃了如意针载体，甚至抛弃肉身，亦能独立存在。

　　化身如意。

　　为真正意义上的如意针！

　　他的精神，已然达到了影响现实的地步，在被极其强烈的冲击撞出深海过后，他整个人就陷入了自我保护的沉睡当中。

　　并架构了一个阎罗地府的妄境，在其中忘记了所有。

　　幸好一记惊雷，将李九真及时唤醒。

　　如若不然，身体被火化，就算已经达到身体被毁也能精神独立而活，但那跟鬼有什么区别？

　　这种活法，连喜欢的女孩子都触碰不到，只能托梦见面，那还有什么意思？

　　幸好，幸好，活过来了！

　　这世上还有什么比这更值得开心的？

　　有的，那就是抓住这好不容易死而复生的机会，活出自己最想要的生活。

　　李九真叹了口气，说道：“原来这个世界上真的有观音菩萨，我在最后就见到了她。然后她说我拯救世界，功德无量，本来命数已尽，念在我有功德的份上，特别延寿了一百年。不过她说这种延长的寿命有个弊端，就是不能怄气，不然很容易又被气死。所以我这一辈子，都必须一直活得开开心心……”

　　“你啰里吧嗦说这么多，到底想说什么？”王嘉乐一副信了你才叫有鬼的表情。

　　李九真一脸娇羞，说道：“我要说的是……”

　　“什么？”

　　“我想开后宫。”李九真十分坚定，“我要开后宫，你们每一个，我都绝对绝对不会放过！”

　　“……”

　　（全书完）
